uraivēntar
tamiḻttokai

5

cūḷāmaṇic curukkam

āciriyar
oḷavai turaicāmi

patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						     tamiḻttokai - 5
patippāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 200 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷi yiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarāka vum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperun tamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu.turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi										- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam urai vēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ

nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūl kaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutu kōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭavēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaip paṭuttu vatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakai yiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaip piṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttu kiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceyti kaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ
uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2

kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	3
	kaṭavuḷ vāḻttu	23
1. 	nāṭṭuc carukkam	25
2. 	nakarac carukkam	29
3. 	kumāra kālac carukkam	34
4. 	iratanūpurac carukkam	40
5. 	mantiracālaic carukkam	55
6. 	tūtu viṭu carukkam	75
7. 	cīyavataic carukkam	91
8. 	kalyāṇac carukkam	110
9. 	araciyaṟ carukkam	126
10. 	cuyamvarac carukkam	152
11. 	tuṟavuc carukkam	165
12. 	muttic carukkam	180
	ceyyuḷ mutaṟ kuṟippakarāti	190



cūḷāmaṇic curukkam
uraik kuṟippukaḷuṭaṉ
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaiyiṉ perun tamiḻāciriyarum aiṅkuṟunūṟu uraiyāciriyarum 
vittuvāṉ 
oḷavai. cu. turaicāmip piḷḷai avarkaḷ tokutteḻutiyatu

muṉṉurai
nam tamiḻmoḻikkaṇ uḷḷa ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḷarcciyum, muṟaiyum paṟṟic camaṇcamayac cāṉṟōr palar, pala kālaṅkaḷil pala tuṟaiyilum nalla toṇṭu purintuḷḷaṉar eṉpatu tamiḻakattut tamiḻarēyaṉṟit teṉṉintiya varalāṟu kāṇum piṟarum naṉkaṟinta ceytiyākum. caṅka ilakkiya kālattukkup piṉ uṇṭākiya tamiḻ nūlkaḷiṉ iṭaiyē iccāṉṟōrkaḷ ceytaṉa ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṟa nūlkaḷuḷ nālaṭiyār aṟaneṟiccāram mutaliyaṉavum, ilakkaṇa nūlkaḷuḷ nēminātam naṉṉūl yāpparuṅkalam mutaliyaṉavum, kāviyaṅkaḷuḷ cintāmaṇi cūḷāmaṇi mutaliyaṉavum muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉa. purāṇa vakaikku mērumantara purāṇamum, camayavātat tuṟaikku nīlakēciyum piṟavum irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu tamiḻmoḻikkaṇ kāṇappaṭum ettuṟaiyilum iccamaṇa muṉivariṉ tamiḻt toṇṭu viḷakkamāṉa iṭampeṟṟu niṟpatai yaṟiyalām.
kāviya vakaiyuḷ pukaḻkoṇṭu viḷaṅkum cintāmaṇi mutaliyavaṟṟuḷ cūḷāmaṇi aiñciṟu kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟāka nilavukiṟatu. avvaintum yacōtara kāviyam, cūḷāmaṇi, nākakumāra kāviyam, utayaṇa kāviyam, nīlakēci yeṉappaṭum. ivaṟṟuḷ cūḷāmaṇi iraṇṭāvatāka vaikkappeṟṟuḷḷatu. iccūḷāmaṇiyai mutaṟkaṇ acciṭṭu veḷiyiṭṭa cāṉṟōr tiru. ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyavar kaḷ. kāviya niralil iccūḷāmaṇi iraṇṭāvatāka vaikkappeṟṟuḷḷatu kuṟittuk kūṟumiṭattu, "cūḷāmaṇi iraṇṭāvatu kāviyameṉa ataṉ paṭikaḷilirukkum kuṟiyīṭṭiṉāl teriya varukiṉṟatu. mutalāvatu kāviyam etuveṉṟum maṟṟaiya kāviyaṅkaḷiṉ varicaik kiramam iṉṉateṉṟum viḷaṅkavillai" eṉṟu terivittuḷḷār. yacōtara kāviya accuppaṭiyait tiruttik kōṭaṟporuṭṭu, viḻukkam tiru. kuppucāmi nayiṉār koṭutta kaiyeḻuttup paṭiyil mutalāvatu yacōtara kāviyam eṉṟu kuṟikkap paṭṭirukkak kaṇṭēṉ. yacōtara kāviyap patippāciriyarum ciṟukāviya maintaṉuḷ, akkāviyam mutalāvatu eṉṟē kuṟittirukkiṉṟār. ivvaintaṉuḷ, nākakumāra kāviyam iṉṉum kiṭaikkāmaiyāl veḷivaravillai.
camaṇa muṉivarkaḷ nam iṉiya tamiḻ moḻikkaṇ ceytuḷḷa kāviyaṅkaḷuḷ tēṉ maṇakkum tamiḻ naṭaiyum cemmai maṇakkum karuttukkaḷum koṇṭu paṭippōruḷḷattai uṇmaip pulamaiyiṉ nuṭpattai naṉkaṟintu pēriṉpamaṭaiyac ceyyum perumai yuṭaiyatu iccūḷāmaṇiyēyākum. iṉpam vīram aruḷ mutaliya cuvai vakaikaḷ ellāvaṟṟiṉum innūl iṇaiyiṉṟi ilaṅkukiṟatu. eṇṇun tōṟum iṟumpūtu payakkum collāṭalkaḷ emmaruṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ iṉpattōṟṟattai nam uḷḷak kiḻiyil eḻiloḻuka eḻutikkāṭṭum iṉiya tūriyakkōl iccentamiḻk kāviyam eṉpataṟku eṉ uḷḷam ācaippaṭukiṉṟatu. colvaṉmai cōrviṉmai añcāmai eṉṟa mūṉṟum innūliluḷḷa ovvoru collilum oḷiviṭṭut tikaḻkiṉṟaṉa. curuṅkac coṉṉāl, iccūḷāmaṇiyaic cūḷāmaṇi eṉṟu peyariṭṭatu muṟṟum poruttamē yeṉṟu kūṟuvatu cālum. ciṟu kāviyameṉ paṉavaṟṟuḷ itaṉai oṉṟāka vaittavar ciṟumai perumaikaḷait terintuṇarum matukaiyillātavar eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, kāviya neṟiyilātal, kavinaṭaiyilātal, karuttu vakaiyilātal itaṉkaṇ ettakaiya ciṟumaiyum kāṇappaṭa vēyillai.
tiruttakka tēvar pāṭiya cīvaka cintāmaṇiyiṉum iccūḷāmaṇi uyarvu perituṭaiyatu eṉṟu tamiḻaṟiñar karutuvatum vāytta viṭattu eḻutiviṭuvatum colli viṭuvatumuṇṭu. cintāmaṇipāl uṇṭākiyirunta viruppa mikutiyāl, eṉakku attamiḻaṟiñar karuttum eḻuttum collum vāṭṭattait tantatuṇṭu. 1933-ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ patiṉāṉkām nāḷ yāṉ eṉ naṇpar cilaruṭaṉ innūlaip paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. innūl muṟṟum naṉku paṭittu muṭittataṟku nāṉku tiṅkaḷ ceṉṟaṉa. paṭittaṟkuvēṇṭum vacatikaḷai eṉ naṇpar tiruvōttūr, tiru. kuṭṭaiyam, āṟumuka mutaliyār avarkaḷ utaviṉārkaḷ, ataṉpiṉ, cūḷāmaṇiyaip paṟṟiya eṉ karuttu māṟuvatāyiṟṟu. cintāmaṇikkup pōla iccūḷāmaṇikkum uccimēṟ pulavar koḷḷum nacciṉārkkiṉiyar ōr urai yeḻutiyiruppārāyiṉ, iccūḷāmaṇi, tamiḻppulavar aṉaivarkkum cūḷāmaṇiyāy mika viḷaṅkiyirukkum eṉṟu iṉitu eṭuttu moḻiyalām.
patippāciriyarākiya tiru. ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiya varkaḷ, yāpparuṅ kalavuraikkaṇ eṭuttāḷappaṭṭa mēṟkōḷ paṟṟi uraikkumiṭattu, cintāmaṇiyiṉum cūḷāmaṇiyiṉkaṇ tamakkirukkum naṉmatippu, teḷiya viḷaṅkumāṟu, "yakara ācetukaikkuk kāymāṇṭa" eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ kāṭṭāka eṭuttu āḷappaṭṭirukkiṉṟatālō veṉiṉ, āṇṭu uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiyatu "vēykāyu meṉpaṇaittōḷ" (cūḷā. aracu 404) eṉṉum cūḷāmaṇic ceyyuḷoṉṟum, aḵtu āciriyarāl cavalai viruttattiṟku ōr ilakkiyamātaṟ poruṭṭu vaikkap paṭṭatu uṇarātu, kokuṭi yeṉpatōr marappeyaruḷateṉṟu aṟiyār, kōṅkameṉṟu māṟṟiṉāṟ pōla (cūḷā. tū. 4), acceyyuḷil iraṇṭāmaṭi cīrkuṟain tiruppatu piṟkālattuc citaiveṉṟu karuti, ataṉai yoḻittu, ataṟkup patilākak kāymāṇṭa eṉṟaṟṟoṭakkattuc ceyyuḷai ikkālattil yārō cerukiviṭṭārkaḷeṉṟum, eḻupatu eṇpatu varuṭattukku muntiya paḻañcuvaṭikaḷil "vēykāyu meṉpaṇaittōḷ" eṉṉum utāraṇamē iṉṉum kāṇalāmeṉṟum, rakara ḻakara ācetukai mūṉṟāmeḻut tetukai mutaliyavaikaṭkuc cūḷāmaṇi yilakkiyaṅkoṇṭa uraiyāciriyarkaḷ yakara moṉṟaṟku māttiram cintāmaṇiyiṟ kaivaittaṟkōr tēvai irukka māṭṭāteṉṟum, cintāmaṇiyiṟ putitākat tēṭiyeṭutta teṉpataṟku aḵtu akkāppiyattiṉ mutalāvatu ilampakattiṉ mutalilē kiṭappatē oru cāṉṟeṉṟum kūṟiviṭukka. nūṉ muḻuvatilum cintāmaṇi utāraṇam vēṟillaiyē" eṉṟu kūṟuvataik kāṇalām.
iccīriya centamiḻk kāviyam orē patippu 1893-ām āṇṭu uyartiru. ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1921-ām āṇṭil kōṭai viṭumuṟaiyil eṉakkut tamiḻ kaṟpitta āciriyar, cīkāḻi. tiru. kōvintacāmi reṭṭiyāravarkaḷ innūliṉ accuppaṭiyoṉṟum ēṭṭuccuvaṭi yoṉṟum vaittu, oppu nōkkip pala tiruttaṅkaḷum viṭupaṭṭa cila pāṭṭukkaḷum cērttuk kaiyeḻuttup paṭiyoṉṟu āyattañ ceytārkaḷ. ēṭu paṭittavaruḷ yāṉum oruvaṉāyiṉum attuṇait tamiḻp payiṟciyillāmaiyāl appaṭiyil karuttūṉṟātu pōyiṉēṉ. piṉpu 1932-ām āṇṭuc ceṉṟu appaṭiyait tēṭippārttapōtu, ālakkirāmam veṅkaṭaramaṇa ayyaravarkaḷ ceṉṉaiyiluḷḷa tam naṇpar poruṭṭu muppattu mūṉṟu rūpāvukku appaṭiyai vilaikku vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷeṉṟu aṟintu maṉaṅ kavaṉṟēṉ. cūḷāmaṇic cuvaṭikaḷ vaittiruppavarkaḷ taruvārkaḷāyiṉ ataṉai nallamuṟaiyil patippittut tamiḻ makkaḷ ataṉ tamiḻ nalattait tūyanilaiyil peṟṟu mikka iṉpamaṭaiyac ceyyalām.
II
iccūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya āciriyar peyar tōlā moḻit tēvar eṉpatākum. itaṉai innūṟpatippil tiru. ci.vai.tā. piḷḷaiyavarkaḷāl taṉiyāka veḷiyiṭap paṭṭirukkum “tikkeṭṭum” eṉṟu toṭaṅkum ceyyuṭkaṇ “coṟkeṭṭāvaraṉ tōlāmoḻi” eṉa varum toṭarālum,
“poḻintu poruḷ viḷakkum pōḻntiruḷkāl cīkkum,
 iḻintavarai yēṟṟi niṟuttum - ceḻuntaraḷat 
 tōḷā maṇiyai nakum tōlāmoḻi tokutta 
 cūḷā maṇiyakattuc col”
eṉṟa veṇpāvālum aṟiyalām.
iṉi, ivvāciriyar ūr, peṟṟōr varalāṟu paṟṟiya ceytikaḷ ciṟitum terintila. āyiṉum ivar peyaraip paṟṟi māttiram aṟiñarkaḷ cila kuṟippukkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. tañcāvūr tiru. K.S. cīṉivācap piḷḷaiyavarkaḷ tām eḻutiya tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūlil, “tōlāmoḻi yeṉpatu āciriyarkkup piṟkālattuvanta paṭṭap peyareṉat tōṉṟukiṟatu. srīvartta tēvar eṉpatu avar peyarāy irukkalām” eṉṟu kūṟukiṉṟār. cūḷāmaṇi vacaṉam eḻutiya tiru. na. palarāmai yaravarkaḷ, tōlānāviṉ cuccutaṉ (cey. 113) eṉṟu toṭutta ciṟappiṉāl ivarkkut tōlāmoḻi yeṉṟa peyar eytiṟṟeṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār.
maicūr aracāṅkattaic cērnta ciravaṇa pelkōlā eṉṟa viṭattuk kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟil cintāmaṇi cūḷāmaṇi eṉṟa iru nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (Ep Ind. Vol.III. P190=1) ivaṟṟaik koṇṭu, tañcait tamiḻ varalāṟuṭaiyār, “ivaṟṟāl cintāmaṇi cūḷāmaṇi eṉṉum iraṇṭu kāviyaṅkaḷum jaiṉarkaḷāl peritum koṇṭāṭappaṭuvaṉa eṉṟaṟiyalām. cilar cintāmaṇi cūḷāmaṇi eṉṟu ivviṭattuc colliyiruppatu vēṟu puttakaṅkaḷaik kuṟikkum eṉpar. itu tamiḻc cintāmaṇiyaiyum cūḷāmaṇiyaiyum avaṟṟaic ceyta tiruttakka tēvaraiyum tōlāmoḻip pulavaraiyum kuṟikku meṉpatu srīmāṉ kōpinātarāyar avarkaḷ apippirāyam (cen.V.99). rāyar avarkaḷ, “kuṇapattira muṉikkuppiṉ kumaracēṉareṉṟoruvarum avarukkuppiṉ cintāmaṇiyācāryarum avarukkuppiṉ srīvartta tēvarum iruntārkaḷ.” (cen.V.98) eṉṟu uraikkiṉṟār. caravaṇa pelkōlā kalveṭṭil kāṇappaṭum iraṇṭu vaṭamoḻic culōkaṅkaḷaik kāṭṭi, “ivvāṟu, cintāmaṇiyaiyum cūṭāmaṇiyaiyum aṭuttaṭuttuk kūṟuvataṉālum, iraṇṭuṅ kāviyaṅkaḷeṉ pataṉālum, iraṇṭum jaiṉa camayattukkuriyaṉa vātalāṉum, ivaikaḷai iyaṟṟiyavarkaḷ tiramiḷa caṅkattārā yiruttalāṉum, ivaikaḷ muṟaiyē “nāṉku puruṣārttaṅkaḷaiyun taruvaṉa” “talaimēlaṇiyat takkaṉa” eṉṟu varṇikkappaṭṭiruttalāṉum ivai tamiḻk kāviyaṅkaḷākiya cintāmaṇiyum cūḷāmaṇiyumā yirukkavēṇṭumeṉṟu koḷḷal takum. naṉṉūṟku uraiyiṭṭa mayilai nātar taṉmaiyāṟ peyar peṟṟaṉa cintāmaṇi cūḷāmaṇi naṉṉūl mutalāyiṉa (naṉ 48. urai) eṉṟu eḻutiyatu mēlē tantuḷḷa culōkaṅkaḷiṉ karuttōṭu poruntiyirup patum tamiḻk kāviyaṅkaḷē acculōkaṅkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭaṉa eṉpataṟkup piṟitumoru cāṉṟām” eṉṟu cīvaka cintāmaṇi mūlappatip pāciriyarāṉa tiru. ma. pāla cuppiramaṇiya mutaliyā ravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. iṅkē kāṭṭiya kāṭṭukkaḷāl cūḷāmaṇiyai iyaṟṟiya tōlāmoḻit tēvar srīvarttatēvar eṉṟum, avariyaṟṟiya it tamiḻc cūḷāmaṇiyē ciravaṇapel kōlā kalveṭṭil ciṟappākap pārāṭṭappaṭṭirukkiṟa teṉṟum aṟiyalām.
ic ciravaṇapel kōlā kalveṭṭil (Epi. Car, Vol. II. Ins. 67-54. Date 1129. A.D.) cūḷāmaṇiyaip paṟṟi varum culōkam.
“cūṭāmaṇi : kavinām cūḷāmaṇi
	nāmasēvya kāvyakavi:
srīvarttatēva ēvahikruta puṇya:
	kīrttim āharttum
Chudamanih Kavinam Chulmani-
	nama savya Kavya Kavih
Sri Vardha-deva eva hi Krita-
	punya kirtim aharttum” eṉṟum
itaṉ āṅkila moḻipeyarppu, “A crest-jewel of poets and the author of worthy poem named Chulamani Sri Vardha Deva alone was possessed of sufficient merit to acquire fame” eṉṟum inta srīvarttatēvarait taṇṭiyāciriyar pārāṭṭiyiruk kiṉṟāreṉṟum, ataṉait terivikkum culōkam,
yāyēvam upaslōkiṭō taṇṭinā
jahnō: kaṉyām jaṭākrēna pāpahara paramēsvara:
srīvarttatēva cantaṭcē jihvākrēna carasvatim
Ya evam upaslokito Dandiua
  Jahnoh Kanyam Jatagrena babhara Paramesvarah Sri  		Varha-deva Santhatse Jihvagrena Sarasvatim
eṉṟum, itaṉ āṅkilamoḻi peyarppu, “He was thus praised by Dandi- `Siva bore Jahnu’s daughter (Ganga) on the top of his malted hair. Sri Vardha Dheva, you bear Sarasvati on the tip of your tongue,” eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaviñarkaṭ kellām muṭimaṇiyāyc cūḷāmaṇiyeṉṉum cīriya kāviyattai ākkiyōrumāy uḷḷa srīvarttatēvarē pukaḻkkuriyarāvar eṉpatum, “srīvartta tēvarē, caṉṉumuṉivaṉ makaḷāṉa kaṅkaiyaip paramacivaṉ taṉ caṭaiyilē tarittāṉ; nī uṉ nānuṉiyil caracuvatiyait tarittāy eṉṟu ivvāṟu taṇṭiyāl pukaḻappaṭu kiṉṟār” eṉpatum ivaṟṟiṉ poruḷākum. ivaṟṟai nōkkiṉ, srīvarttatēvar vaṭamoḻit taṇṭiyā ciriyarkku muṟpaṭṭava reṉpatum,* attaṇṭiyāciriyar ēḻām nūṟṟāṇiṭiṉiṟuti yilirunta varātalāl, inta srīvartta tēvar ēḻām nūṟṟāṇṭilō ataṟku muṉpō iruntava reṉpatum terikiṉṟaṉa. ākavē tamiḻc cūḷāmaṇiyeṉṟum, iccūḷāmaṇi yāciriyarāṉa tōlāmoḻit tēvarē, srīvarttaka tēvareṉṟum tuṇiyappaṭumāyiṉ, iccūḷāmaṇiyāciriyar ēḻām nūṟṟāṇṭilō ataṟku muṉpō iruntavareṉṟum, eṉavē, avarkālam tiruttakka tēvar pāṭiya cīvaka cintāmaṇikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭateṉṟum tuṇiyalām.
āṉāl, ikkalveṭṭil kāṇappaṭum cūḷāmaṇiyeṉpatu tattuvārtta makā cāstirattiṉ virivuraiyiṉ peyareṉṟum karnāṭaka captānūcācaṉam eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyil paṭṭakaliṅkareṉpār kūṟukiṉṟār. kaṉṉaṭa moḻiyiluḷḷa avvurai 96,000 kirantaṅkaḷaiyuṭaiyateṉṟum kūṟuvar. **iṉi, pi. lūyirais (B. Lewis Rice) eṉpār, iccūḷāmaṇiyeṉpatu rājā vali katai eṉṉum nūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷateṉṟum, ataṉaik ceytōr tumpalūr āccāriyareṉṟum annūl kūṟukiṟateṉṟum uraikkiṉṟār. †ākavē, ippakuti naṉku ārāyavēṇṭiya toṉṟeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, iccūḷāmaṇikkaṇ,
“tikkeṭṭum pukaḻpaṭaitta tiṟalvicayaṉ
	puyalaṉaiya kaiyaṉ tevvaik
 kaikkoṭṭi nakaikkumikaṟ kārveṭṭi
	yaraiyaṉvaḷa nāṭaṟ kēṟpap
 pokkeṭṭum pattumilāṉ pukaḻttaruma
	tīrttaṉ malarppatam pūcippōṉ
 coṟkeṭṭā varaṉtōlā moḻicūḷāya
	maṇiyuṇarvōr tuṟaikaṇ ṭōrē”
eṉṟoru taṉippāṭṭu acciṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉkaṇ kārveṭṭi yaraiyaṉ eṉappaṭum vicayaṉ eṉpāṉaip paṟṟiya kuṟippu oṉṟum kārveṭṭi nakara maṉṉar kuṭi varalāṟṟil kāṇappaṭavillai. tiruppati tēvastāṉak kalveṭṭu aṟikkaiyil, kārveṭṭi eṉpatu kāṭuveṭṭiyeṉpataṉ tiripu eṉṟum, kāṭu
kaḷai veṭṭi nāṭākkiya maṉṉar pallavareṉṟum, kāṭu veṭṭi nakaramākiya kārveṭṭi nakaram appallavarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa teṉṟum, toṭakkattē annakarkkaṇ irunta vēntar pallavarkaḷeṉṟum kūṟukiṉṟatu. vaṭārkkāṭu jillā kejaṭṭīyarāl kārveṭṭi nakarattavariṉ piṟkāla varalāṟē kāṇappaṭukiṟatu.
orukālattē ikkārveṭṭi nakaravēntar āṭci yellaiyil tiruttaṇikaiyum ataṉaic cārntuḷḷa pakutiyum iruntaṉa eṉṟum, akkālattē caiṉac cāṉṟōr cilar taṇikaiyaic cārnta aruṅkuḷam mutaliya ūrkaḷil vāḻntaṉareṉṟum, yāṉ taṇikaikkuk kiḻakkiluḷḷa vaḷaikuḷam eṉṟa ūrukkuc ceṉṟirunta kālattil oruvar collak kēṭṭēṉ. anta aruṅkuḷattil oru caiṉar kōyil irukkiṟateṉṟum, akkōyil irupattu mūṉṟān tīrttaṅkararākiya pārcuvanāta tīrttaṅkararkkē uriya
tāyiṉum, ataṉkaṇ patiṉaintām tīrttaṅkararākiya tarumanāta tīrttaṅkararkkum uruvaccilaiyum vaḻipāṭum uṇṭeṉṟu vaṭārkkāṭu jillā kejaṭṭīyar (pak.235) kūṟukiṉṟatu. tarumanāta tīrttaṅkararaic ciravaṇapel kōlā kalveṭṭoṉṟu (254-105-Date1398 A.D.) taruma tīrttaṅkarar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. tōlāmoḻit tēvar taruma tīrttaṅkararpāl aṉpuṟṟu vaḻipaṭṭāreṉṟum ippāṭṭuk kūṟuvatāl, ivar akkōyilil taruma tīrttaṅkarar vaḻipāṭu ēṟpaṭṭa kālattilō ataṟkup piṉpō iruntiruttal vēṇṭumeṉṟu aṟiyalām. ikkōyilil cila kalveṭṭukkaḷ uṇṭeṉṟum avai paṭikka voṇṇātapaṭi urukkulaintirukkiṉṟaṉa veṉṟum tiru. raṅkāccāriyāravarkaḷ (Inscriptions of he Madras Presidency Vol.1) eḻutiyuḷḷār.
III
iṉi, tōlāmoḻit tēvar, tām pāṭiya iccūḷāmaṇi, “nāma veṉvēl tēmāṇ alaṅkal tirumāl neṭuñ cēntaṉ eṉṉum.... kōmāṉ avaiyuḷ teruṇṭār koḷappaṭṭatu” (4) eṉṟu uraittuḷḷār. iccēntaṉ kārvēṭṭi nakara vēntaṉāṉa vicayaṉō, aṉṟi avaṉ kīḻ irunta talaimakkaḷuḷ oruvaṉō, vēṟō oṉṟum terintilatu.
itu niṟka, vaḻakkāṟu (Literary tradition), ic cūḷāmaṇiyaic cintāmaṇikkup piṉ vaittē pēcukiṟa paṭiyāl, mēlē kāṭṭiya kuṟippukkaḷ ārāyappeṟṟu muṭivākiṟa varaiyil, tōlāmoḻit tēvar kālattaip pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉatākak kōṭal poruntuvatām. ikkaruttukkuc cāṉṟu pakarvatupōla iccūḷāmaṇik kaṇ cintāmaṇiyil varum pala coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum karuttukkaḷum mikutiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. “veḷiṟilāk kēḷviyāṉai vēṟu koṇṭiruntu coṉṉāṉ” (cīvaka.200) eṉpatu “veḷiṟilāk kēḷvi yāṉai viñcaiya rañci yiṭṭār” (cūḷā.109) eṉṟum, “caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malarttaṭaṅkaḷ” (cīvaka. 549) eṉpatu “caṅkuṭaintaṉaiya tāḻait taṭamalar” (cūḷā.103) eṉṟum coṟṟoṭarkaḷum, cīvakaṉukkuk kalvi kaṟpitta tiṟattai “kuḻaimuka ñāṉa
meṉṉum kumariyaip puṇarkkaluṟṟār; tiruntu poṉ kaṇṇiyāṟkuc celviyaic cērttiṉārē” (cīvaka. 368-9) eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟiya karuttaiyē cuyampirapai peṟṟa vicayaṉ eṉṉum makaṉ kalvi peṟṟatu kūṟumiṭattē vaittu, “avaṉōṭu (vicayaṉōṭu) maiyār iṉpak kātali nāviṉ makaḷākap poyyāk kalvic celvarkaḷ tammāl puṇar vittāṉ” (cūḷā 381) eṉṟu karuttukkaḷum varuvaṉa kāṇalām. iṉi,
“vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam,
 vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka, 
 āḻka tīyatellā maraṉ nāmamē, 
 cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē”
eṉṟa tiruppācuram pōlavē,
“vāḻkanam maṉṉavaṉ vāḻka vaiyakam,
 āḻkanam marumpakai yalarka nallaṟam,
 vīḻkataṇ puṉalpayir viḷaika mānilam,
 tāḻkamaṟ ṟaruntuyar cāṟṟak kēṇmiṉē”
(cūḷā. 383) eṉṟa pāṭṭu amaintiruppatu, ñāṉacampantar kālattu nikaḻcci tōlā moḻittēvar maṉattē ūṟiyiruppatai yuṇarttukiṟatu.
maṇimēkalai āciriyar tiruvaḷḷuvap peruntakaiyaip “poyyil pulavaṉ” eṉṟatu pōlavē, iccūḷāmaṇiyāciriyar, tirukkuṟaḷai “pukaḻcci nūl” (cūḷā 214) eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. iṅkē kāṭṭiyavāṟē nōkkiṉ, iccūḷāmaṇikkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷum cilappatikāram mutaliyaṉavum karuttum coṟkaḷum utaviyirut talaik  kāṇalām.
iṉi, tiru. pūrṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ iccūḷāmaṇi vaḻakkāṟaṟṟu oḻinta coṟkaḷ pala ceṟinta pāṭṭukkaḷaiyuṭaiya teṉṟu kūṟuvar. “teṉṉuṇ tēṉil tēkkiya ceñcoṟkavi” eṉak kampar vakutta kaviyilakkaṇattukku iccūḷāmaṇic ceyyuṭkaḷ nēriya ilakkiyamāvaṉa eṉa yāṅkaḷ karutukiṉṟōm.
iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇa pelkōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intira nanti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu eṉṟu kēṭka, avar, taṉ peyar paravāti mallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic “cāvāyum vātucey cāvakar” (147.9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇ cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiya reṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlāmoḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppā reṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻittēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ “tōlā nāviṉ cuccutaṉ” (41), “kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku, uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. accuvakaṇṭaṉ eṉpāṉ tiviṭṭaṉmēl eṟinta āḻippaṭai tirumpippōntu avvaccuvakaṇṭaṉaiyē koṉṟa ceytikku āciriyar ōr uvamam kāṭṭukiṉṟār. avvuvamam coṟpōr paṟṟiyatākum. “neṟitalai tirivilāṉmēl niṉaivilāṉ moḻiyappaṭṭa, maṟutalai muṭikkum ētuvāy vaḻiyaḻippatē pōl” (354) eṉpatu avvuvamāṉamākum. nakaiccuvai paṟṟi urai nikaḻtta nērntapōtu ivvāciriyar; coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
 ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
 kōtu koṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
 mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ” 	(368)
eṉpatum. piṟavum ivarkkuc coṟpōrkkaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
IV
iṉi, tōlāmoḻit tēvar innūl varalāṟṟai *ārukata māpurāṇat tiliruntu eṭuttōtukiṉṟār. itaṉai, “ceñcoṟ purāṇattu uraiyiṉ vaḻiccēṟum aṉṟē” (6) eṉṟu kūṟukiṉṟār. innūl uraikkum nikaḻcciyai, patippāciriyarākiya ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ mikac curukkamākavum aḻakākavum kūṟiyiruttaliṉ ataṉaiyē īṇṭut tarukiṉṟōm. “innūl ārukata makāpurāṇattiṟkūṟiya nalavācutēvap pirativācu tēvarkaḷil, tippiraṣṭa vācutēvaṉatum avvācutēvaṉukkup pakaiyāy avataritta ayakrīvap pirativācutēvaṉatum carittirattai virittuk kūṟip perumpālum camaṇa kāviyaṅkaḷ tuṟavum muttiyum uṇartti muṭiyumāṟu pōla, irupattu nālu tīrttaṅ kararuḷ cirēyacuvāmi tīrttakālattil curamai nāṭṭiṉkaṇ pōtaṉa mānakarattiliruntu aracupurinta payāpatiyaracaṉ taṉ kumāraṉāṉa avvācu tēvaṉaip pūmiyāḷa vaittuttuṟantu taṉ tēvimārōṭu muttipeṟṟa kataiyai eṭuttuc collum. innūṟ cīyavataiyum vittiyātara vivākamum cēṭiyar caṅkāramum kiruṣṇa carittirattiṟ cērntaṉa vallavāyiṉum, tiviṭṭarācaṉ kuṇāticayaṅkaḷ tirumāliṉ avatāramākiya kaṇṇa perumāṉatum, tiviṭṭaṉukku mūttōṉākiya vicayaṉ kuṇāticayaṅkaḷ kaṇṇaṉ aṇṇaṉ palapattiraṉatum ilakṣaṇaṅkaḷōṭu oruvāṟu ottirukkum.”
innikaḻcci, pāyiram nīṅkalākap paṉṉiraṇṭu pakutikaḷākap pakuttuk kūṟappaṭukiṉṟatu. avai nāṭṭuc carukkam nakarac carukkam mutalākat tuṟavuc carukkam muttic carukkam īṟākap paṉṉiraṇṭākum. camaṇ cāṉṟōr eḻutiya kāviyaṅkaḷuḷ itaṉkaṇtāṉ piṟkālac caiva vaiṇava nūlkaḷuṭpōla nāṭunakarac carukkaṅkaḷ* taṉittaṉiyāka vaittu uraikkappaṭukiṉṟaṉa. innūṟpāyiram, nūṟporuḷum, nūlāciriyaruṭaiya avaiyaṭakkiyalum, nūlaraṅ kēṟṟamum, nūlvanta muṟaiyum viḷaṅkavuraikkiṉṟatu.
V
tōlāmoḻit tēvar nuṇṇiya pulamaiyum araciyal nuṭpamum iyaṟkaiyaḻakil īṭupāṭum makkaḷ maṉavamaiti tērnturaikkum māṇpum uṭaiyavarāvar. ivaratu pulamai nalam tam maṉakkaṇṇil tōṉṟum karuttukkaḷai eṭutturaikkum tiṟattāl naṉku pulaṉākiṟatu. periyōr tamatu perumaiyiṉaip poruḷāka uṇartalum koḷḷutalum ceyyār; piṟar pāl kāṇappaṭum perumaikaḷaiyē peritum niṉaintu makiḻvar. periyōr, tampāluḷḷa perumaiyāl piṟar pāluḷḷa perumai yiṉaiyē kāṇpar; ciṟumai avar kaṇkaṭkup pulaṉākātu. orukāṟ pulaṉāyiṉum, ataṉaip puṟakkaṇittu maṟaippatē avarkku iyalpākum. tiruvaḷḷuvarum “aṟṟam maṟaikkum perumai” eṉṟē kūṟiṉar. oruvarpāl kuṟṟamuṇṭātaṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ avartam aṟivu, avar maṉatteḻum iccai vayappaṭṭoḻukuvatum oṉṟākum. tōlāmoḻit tēvar ic cūḷāmaṇiyaip pāṭutal vēṇṭumeṉṟu kātal koṇṭu tam aṟivai akkātaṟku aṭimaip paṭutti viṭukiṉṟār. ākavē, kuṟṟamuṇṭātaṟkuriya iṭam tōṉṟi viṭukiṟatu. ataṉaiyuṇarum avar, “koṟṟam koḷ nēmi neṭumāl kuṇam kūṟa ippāl uṟṟu iṅku ōr kātal kiḷarat tamiḻ nūṟkaluṟṟēṉ” eṉṟu tam maṉanilaiyai oḷikkātu kūṟukiṉṟār. itaṉaik kūṟavē, kuṟṟam uḷatām eṉpataiyum avar uṇarntārāyiṟṟu. āyiṉum avar muṉ tōṉṟum periyōr perumaiyai yuṇarntu, apperumaiyāl, avarkaḷ tamatu kuṟṟattai maṟaittuk kuṇaṅkoṇṭu kōtāṭṭuvar eṉṟa kuṟippiṉaik koṇṭu, “maṟṟu iṅkor kuṟṟam varumāyiṉum nuṅkaḷ pōlvār aṟṟaṅkaḷ kāppār aṟiviṟ periyārkaḷ aṉṟē” (3) eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, kuṟṟam ceytār oruvaraik kāṇumiṭattu avar akkuṟṟattukku vēṇṭum kaḻuvāy pala kaḻiyavē ceytārāyiṉum, kāṇpārkku avaratu kuṟṟam niṉaivil eḻuvatu iyalpaṉṟō! tam kuṟṟamum avvāṟē kāṇappaṭumē eṉṟu ārāyntu, tiṅkaḷiṭattu maṟu, ataṉaik kāṇuntōṟum kāṇappaṭiṉum, cilar attiṅkaḷiṉ maṟuvuṇmai nōkkātu ataṉai vaḻipaṭuvar; avvāṟē nallōr em kuṟṟam kāṇātu kuṇamē koṇṭu pēṇuvar eṉpār, “naṅkaṇ maṟuvum maṟuvaṉṟu nallārkaḷ muṉṉar; aṅkaṇ vicumpiṉ iruḷ pōḻntu akalvāṉ eḻunta tiṅkaḷ maṟuvum cilar kaitoḻac cellumaṉṟē” (5) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟē ivar tam nuṇmāṇ pulamaiyai viḷakkum pāṭṭukkaḷ mikap pala. itaṉkaṇ ceṟintuḷḷaṉa.
maṇṇulakattē vāḻum makkaṭku araciyal iṉṟiyamaiyātu eṉṟum, avarkaṭkuk kaṇpōl nalam ceyvatu aracu eṉṟum tōlāmoḻit tēvar innūṟkaṇ vaṟpuṟuttukiṉṟār. makkaḷuyirkkup pakai vilaṅku mutaliya vaṟṟāl uṇṭākum tuṉpa viruḷaiyum, maṉattiṟ paṭintirukkum aṟiyāmaiyākiya akaviruḷaiyum, puṟattē paṭiyum puṟa viruḷaiyum keṭuttu muṟaiyē pātukāppu, aṟivu, pakaloḷi eṉṟa mūṉṟaiyum taruvatāl ulakiṟku nallaracum kalviyum ñāyiṟum kaṇṇāmeṉṟu nūlōr colluvar; ammūṉṟiṉuḷ nallaracākiya kaṇṇillaiyāyiṉ maṇṇulakil tuṉpam nīṅkātu eṉṟaṟku. “eṇṇiṉuḷ talaikkaṇ vaitta kaṇ (kāvalar, kalvi, ñāyiṟu eṉṟa mūṉṟaṉuḷ mutaṟkaṇ uḷḷa nallara ceṉṉum kaṇ) aḵtu illaiyāyiṉ, maṇṇiṉuk kiruḷai nīkkum vakaipiṟitu illai maṉṉā” (104) eṉṟu viḷakkukiṉṟār. ivvāṟu kaṇpōl niṉṟu payaṉ utavum nallaracukkut tūtariṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai,
“mantirak kiḻavar kaṇṇā makkaḷtaṉ tāḷkaḷākac
 cuntara vayirat tiṇtōḷ tōḻarāc cevikaḷ oṟṟā
 antara vuṇarvu nūlā araceṉum uruvukoṇṭa
 entiram itaṟku vāyāt tūtuvariyaṟṟappaṭṭār”	(192)
eṉṟu nāṭṭukiṉṟār. araciyalai entiram eṉṟu ivar kūṟuvatu pōla ikkāla araciyalum aṟiñarkaḷāl entirameṉṟu* kūṟappaṭuvatuṇṭu. aracarkkeṉac ciṟappiyalkaḷ cila innūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aracarkaḷ tām tam mantirac cuṟṟattōṭu oru poruḷaip paṟṟi yārāyumiṭattu ārāycci muṭivu viraivil eytātāyiṉ ataṉai niṟuttip piṟitorukāl ārāyvatu naṉṟēyaṉṟi, nīṭṭikkumāyiṉ viḷaivu naṉṟākātu eṉpatu tōṉṟa, “mantiram nīḷumāyiṉ varuvaṉa ariyalākā” (132) eṉpar. mēlum, aracaṉ ettuṇai matinuṭpamum tōḷvaṉmaiyu muṭaiyaṉāyiṉum, kaṟṟuvalla aṟiñar kūṟuvaṉavaṟṟai acaṭṭai ceyyakkūṭātu eṉṟaṟku, accuvakaṇṭaṉmēl vaittu “pulavar colvaḻi pōṟṟilaṉ eṉpatōr, alakil puṉcolukku añcuvaṉ” (217) eṉṟu uraikkiṉṟār. ivvāṟu araciyal nalam paṟṟi ivar kūṟuvaṉa mikka iṉpantaruvaṉavākum.
ciṟai vāḻkkaiyiṉ ciṟumaiyum aṭimai vāḻviṉ amaitiyiṉmaiyum takkāṅku innūṟkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭu kiṉṟaṉa. tavattiṉ cālpuṇarntu ataṉai mēṟkoḷvōr maṟupaṭiyum ivvāḻkkaiyai virumpār eṉṟaṟkuc ciṟai vāḻviṉ ciṟumaiyai eṭuttukkāṭṭi, “aruñciṟaip piṇiyuḻan talaip puṇṭañcuvāṉ peruñciṟai taṉaippiḻait tuyntu pōyapiṉ, karuñciṟaik kayavar kaippaṭṭu ventuyar, taruñciṟaik kaḷamatu ceṉṟu cārumō” (449) eṉṟu ōtukiṉṟār. ivvāṟē tavattiṉ māṇpum aruḷaṟattiṉ ciṟappum, poruḷiṉ iṉṟiya maiyāmaiyum piṟavum virittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
aṭimai vāḻveṉpatu oruvaṉ oruttaṉukkuk kīḻiruntu, avaṉ kūṟuvatu kēṭṭuc ceyvaṉa ceytu avaṉ koṭuppatu peṟṟu vayiṟu vaḷarppatākum. atu māṉamuṭaiyārkku varuttam taruva toru nilaiyākum. annilaimai oruvaṉ aṭaivataṟkuk kāraṇam iṟaivaṉaṉṟu; avaṉē eṉpar. ivvaṭimai vāḻvu ṭaiyār “pulamai mikkuṭaiyarēṉum oruvaṉukku oruttaṉ kūṟakkēṭṭuṟṟuc ceytu” (223) vāḻvatu kuṟaivē eṉpar. itaṉaip payāpatiyiṉmēl vaittu, “oḷiyiṉāl periyaṉāya oruvaṉuk kuvappac ceytu, aḷiyiṉāl vāḻtumeṉṉum avāviṉuḷ aḻuntukiṉṟōm; teḷiya nām itaṉaik kaṇṭum ceyviṉait tiṟaṅkaḷ ōrām; aḷiyamō aḷiyam cāla aṟiviṉāl periyamē kāṇ” (225) eṉṟu kūṟi, nammaṉōruḷḷattē aṭimai vāḻvil aruvaruppuṇṭāmāṟu aṟivuṟuttukiṉṟār. uḻaippār uḻaikka, uḻaippup payaṉaiyuṇṭu makiḻvōr iyalpum uḻaippāḷikaḷ nilaiyum eṭuttōtuvatāl, ittōlāmoḻit tēvar oru periya pāṭṭāḷi yiyakkat talaivar (A great leader of the Labour movement) eṉṟu kūṟuvataṟkut takkavarākiṉṟār.
makaḷir tirumaṇam kuṟittuk kūṟuvaṉa ikkālak koḷkaikaṭku mikavum ēṟṟaṉavāka irukkiṉṟaṉa. peṇmakkaḷ oru kuṭiyil piṟantu vaḷarvatāl akkuṭiviḷakkam peṟum eṉpār, “vāṉakat tiḷampiṟai vaḷara; vaiyakam, īṉakat tiruḷkeṭa iṉpam eytumē, nāṉakak kuḻali! nī vaḷara nam kuṭi, tāṉ akattu iruḷkeṭat tayaṅkukiṉṟatē” (91) eṉṟu kūṟukiṉṟār. makaḷir tam peṟṟōr tērnturaikkum āṭavaraiyē maṇattaṟkuriyar eṉpatai, “tantai tāy koṭuppiṉ taiyalār, cintai tāy ilātavar tiṟattum cevvaṉē, nontu tām piṟiturai noṭiyavallarō” (94) eṉṟu uraittu, avar maṉatteḻum kātaṟ paṇpaiyum ataṉaik karutippārkka vēṇṭiya kaṭappāṭṭaiyum viḷakkuvār, “kātalāl aṟivatu kāmam, kātalē, ētilār uṇarviṉāl eṇṇalāvataṉṟu” (95) eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. peṇkaḷ maṇamiṉṟiyiruppatu peṇṇukkum peṇṇaip peṟṟōrkkum perumai tārātu eṉpatai, “peṇṇalam kaṉinta pētai iruppatum perumaiyaṉṟu” (124) eṉpar. maṉakkiṉiya makaḷiroṭu kūṭi makkaḷum cuṟṟamum cūḻa vāḻum vāḻkkai oru kaṟpakam pōl niṉṟu, vēṇṭum payaṉai vēṇṭiyāṅku viḷaikkum eṉpār, talaimakaṉai akkaṟpakamarattiṉ aṭippakutiyākavum, maṉaiviyaik kiḷai kaḷākavum, makkaḷai malarkaḷākavum, cāṉṟōr cuṟṟattai vaṇṭukaḷākavum uruvakam ceyturaikkiṉṟār (143). ivvāṟē, makkaḷ iṉpavāḻvu vāḻtaṟku vēṇṭum ariya karuttukkaḷ pala innūṟkaṇ naṉku kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, tōlāmoḻit tēvar iyaṟkaiyiṉ aḻakil mikka īṭupāṭuṭaiyarāyt tikaḻkiṉṟār. iyaṟkaiyil tōṉṟuvaṉa palavum makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvaṉavākavē ivar kaṇṇukkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. vēṉiṟkāla varavil kōṅka maramellām pūttu niṟkiṉṟaṉa; appūkkaḷil maṇamillai. āyiṉum poṉṉiṟamāṉa appūkkaḷiṉ mikuti kaṇṇaik kavarkiṟatu. itaṉai vayantamālaiyeṉṉum tōḻi pōntu caṭiyaracaṉukku uraikkaluṟṟu. “ceṟikaḻal maṉṉar maṉṉa, pūṅkulāy virinta cōlai poḻimatut tivalai tūvak, kōṅkelām kamaḻamāṭṭāk kuṇamilār celvamēpōl, pāṅkelām cempoṉ pūppa virintatu paruvam” (65) eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. poṉpōlum pūkkaḷ malarntum kōṅku maṇamiṉmaiyiṉ vaṇṭiṉam cūḻap paṭāmai, īyum kuṇamillā riṭattē poṉ mika niṟaintiruntum piṟarkkup payaṉpaṭāmaiyaik kāṭṭukiṟatu eṉpataik “kuṇamilār celvamēpōl” eṉṟu icaikkiṉṟār. cōlaiyiṭattēyuḷḷa māmaraṅkaḷil irunta kuyilkaḷ, māntaḷir tuvarttalaik kaṇṭu nīṅki, murukkañ cōlaikkuc ceṉṟu āṇṭuḷḷa pūkkaḷ uṇṭu aṅkēyiruntu pāṭukiṉṟaṉa. acceykai uṟiṉ naṭṭu aṟiṉ oruvi nīṅkum makkaḷaiyum uṟṟa poruḷ nīṅkiya celvaraiyum niṉaippikkiṉṟatu. ataṉāl, tēvar “celvarēṉum tām cuvai pirinta piṉṟaic cārpavar illai yaṉṟē” (67) eṉṟu terivik kiṉṟār.
nalla aṟivum oḻukkamum cemmaiyumuṭaiya nallōriṭaiyē nikaḻccikaḷ ciṟitum avvaṟivoḻukka neṟikaḷil vaḻuvutal kūṭātu. payāpatiyeṉṉum vēntaṉ ikkuṇanala maṉaittum uṭaiyaṉ, “māṟi niṉṟa varaiyum vaṇakkiṉallatu, cīṟi niṉṟe varaiyum cekuppatillai” (27). ivvāṟē caṭivēntaṉ, “vecceṉac col oṉṟumē viṭuttu meymmai mēyiṉāṉ” (56). caṭivēntaṉ taṉ makaḷ cuyampirapaiyaip payāpati maintaṉāṉa tiviṭṭaṉukku maṇam ceytukoṭukka vēṇṭit taṉ tūtuvaṉ oruvaṉai viṭukkiṉṟāṉ. payāpati maṇṇulaka maṉṉaṉ; caṭiyō viñcaiyar vēntaṉ. caṭi viṭutta tūtaṉ taṉ aracaṉ virumpum makaṭkoṭaiyai yuṇarttum tirumukattaik koṭukkiṉṟāṉ. payāpatiyō makiḻcci mikutiyāl oṉṟum uraiyāṭamāṭṭātu ciṟitu pōtu amain tirukkiṉṟāṉ. avvamaiti tūtaṉukkut taṉṉaracaṉai yavamatippatu pōlat tōṉṟukiṟatu. uṭaṉē avaṉ kaṇ civantu, vāyitaḻ tuṭippa, kaṟutta coṟkaḷ cila kaḻaṟik kūṟuvāṉ, “muṉṉamōr karumam vēṇṭi moḻipavēl maṉitar tammāl, eṉṉavarēṉumāka ikaḻntiṭappaṭupapōlām” eṉṟum, “viñcaiyar celvantāṉum nuraimali poḷḷal yākkai maṉittarkku nukaralāmō?” eṉṟum, “eṅkōṉ viṭuttatē ētuvāka eḷḷi ōr uraiyum īyātu iruntaṉai iṟaiva” eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ. itu kēṭkum payāpati muṟuvalittu, “viraiyaṟka” eṉpatō, tāṉum vekuṇṭu teḷivatō ceyyātu, taṉ uḷḷa nilaiyai uḷḷavāṟē kūṟaluṟṟuc “civanturaiyāṭal vēṇṭā uriyavāṟu uraikka māṭṭātu īṅku yāṉ iruntatu” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. itaṉōṭu amaiyātu ivvēntaṉ melliya iṉiya coṟkaḷ cila kūṟi attūtuvaṉait teruṭṭaluṟṟu, “uṅkaḷuṭaiya uyarnilaic celvamellām mēlait tavamuṭaiyōrkku uriyatu;” “eppaṭi muyaṟumēṉum eṅkaḷukku eytalākātu; appaṭi nīyum muṉṉar moḻintaṉaiyaṉṟē” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. itu kēṭṭatum tūtuvaṉ uḷam kulaintu naṭuṅkukiṉṟāṉ; uḷḷattē vēntaṉ coṟkaḷai niṉaikkiṉṟāṉ; taṉ coṟkaḷaiyum niṉaittup pārkkiṉṟāṉ; avaṉ niṉaivil payāpatiyiṉ perumaiyum taṉatu ciṟumaiyum tōṉṟak kāṇkiṉṟāṉ. “eṉṉai pāvam poruntāk kaṟaiyavām moḻikaḷ coṉṉēṉ; kāvalaṉ karutiyaṟṟōrēṉ; poṟaiyiṉāl periyaṉ pūpaṉ ciṟiyaṉ yāṉ” eṉṟu nāṇi oṭuṅkukiṉṟāṉ. ittakaiya nikaḻcci kaḷaiyuṭaiya ēṉait tamiḻ nūlkaḷuḷ kāṇappaṭum collāṭalkaḷ ittuṇai viḻuppamillātiruppataik kāṇkiṉṟa namakku iḵtu ettuṇai iṉpam tarukiṟatu kāṇmiṉ!
immaṭṭō, tiviṭṭaṉ makaḷ cōtimālai yeṉpāṭkuc cuyamvaram naṭakkiṟatu. vēntar palar ataṟku varukiṉṟaṉar. cōtimālai amitatēcaṉukku mālaiyaṇi kiṉṟāḷ. ēṉai vēntar eṉṉa ceykiṉṟaṉar? ēṉai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cuyamvaraṅkaṭku varum vēntarkaḷ yātu ceykiṉṟaṉar? vaṟitē mālaipeṟṟōṉ pāl aḻukkāṟu koṇṭu pōr toṭuttu mutukiṭṭōṭum pētai mākkaḷā kiṉṟaṉaraṉṟō? iṅkē varum vēntarkaḷ “viṉaikaḷ tām viḷaiyumāṟiyām vēṇṭiya vāṟuvārā; iṉaiyatāl viṉaiyiṉ taṉmai eṉa niṉaintu āṟi” nīṅkukiṉṟaṉar. ivaratu maṉapperumaiyaik kāṇmiṉ!
curuṅkac collumiṭattu, iccūḷāmaṇiyāciriyar nirampavum ulakiyalaṟivil ciṟantirukkiṉṟār eṉpatu cālum. oruvaṉ iru maṉaiviyarai maṇantu avviruvarkkum iṉiyaṉā yoḻukuntiṟam ariteṉpatu ulakiyalil kaṇṭatoṉṟu; iṉṉārātalē perum pāṉmaiyākum. payāpati maṉaiviyar iruvaraik koṇṭu avarpāl mika iṉiyaṉāyoḻukiṉā ṉeṉpār, “maṅkaiyar iruvarāki maṉṉavaṉ oruvaṉāki, aṅkavar amarntatellām amarntaruḷ peruki niṉṟāṉ” (34) eṉṟum, ammaṉaiviyar avaṉpāl aṉpuṟṟirunta iyalpai, “iruvarum iṟaivaṉ uḷḷattoruvarāyiṉiyarāṉār” (33) eṉṟum uraikkiṉṟār. ulakil ciṟappuṟum oruvaṉ ellārkkum iṉiyaṉāyirukka muṭiyā teṉpatum ulakiyalil kāṇum uṇmai; itaṉai ivar “eṅkuḷar ulakukkellām oruvarāy iṉiya nīrār” (292) eṉṟu kūṟuvar.
uyarnta pulavar oruvarkkirukkavēṇṭum eṉṟu aṟiñar kūṟum ilakkaṇamuṟṟum nirampiyuḷḷa tōlā moḻittēvariṉ camaṇ camaya nūṟpulamaiyum mika virintatākum. avaṟṟaiyellām īṇṭu virippiṟ perukum.
ivaratu pulamainalam muṟṟum ikkālattu makkaḷ uḷḷap pāṉmaik kēṟṟa aṟivukoḷuttum nilaiyil amaintiruttaliṉ, ivartam pulamaip payaṉākiya iccūḷāmaṇi muḻutum perunalam kaṉintu niṟkum pērilakkiyamākum. itaṉkaṇ 2131 ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. puṟattiraṭṭāl mūṉṟum vēṟu cila piratikaḷāl nāṉku mākac ceyyuṭkaḷ cila viṭuppaṭṭiruppatu terikiṟatu. itaṉ accuppirati kiṭaippatu aritāya torupuṟam niṟka, kiṭaip pataṉaiyum paṭippōr mikak kuṟaintiruk kiṉṟaṉar. palarum iṉitu eḷitiṟ paṭittu mutaṉūlaip paṭittu iṉpuṟutaṟku vāyilāka iccurukka nūl tokuttuk kuṟippuraiyuṭaṉ veḷivaruvatāyiṟṟu.
curukkanūl veḷiyīṭukaḷ mutaṉūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟum neṟikku ākkamā talaiyum, ataṉāl tamiḻilakkiyaṅkaḷ nāṭṭil naṉku paravip payaṉpaṭutalaiyum naṉku tērntu ivveḷiyīṭukaḷai veḷiyīṭu mukattāl nalla tamiḻppaṇi puriyum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattukkut tamiḻulaku peritum kaṭamaip paṭṭuḷḷatu.
ittakaiya paṇikaḷil eṉpōṉṟārai iyakkit tamiḻaṉṉaikku vēṇṭum toṇṭu puriyappaṇṇum iṟaivaṉ tiruvaruḷai maṉamoḻi meykaḷāṟ paravi,
“teṉtamiḻkkalai terintavar poruntiya tēvūr
 aṉpaṉ cēvaṭi yaṭaintaṉam allaloṉṟilamē”
eṉṟu naṅkaḷ ñāṉacampantap perumāṉ vaḻaṅkiya tirumoḻiyaik kūṟiyamai kiṉṟēṉ.
oḷavai. cu. turaicāmi.

u
tirucciṟṟampalam
tōlāmoḻit tēvar moḻinta
cūḷāmaṇi - curukkam
kaṭavuḷ vāḻttu
veṉṟāṉ viṉaiyiṉ, tokaiyāki virintu taṉkaṇ 
oṉṟāyp paranta uṇarviṉ oḻiyātu muṟṟum
ceṉṟāṉ, tikaḻum cuṭar cūḻoḷi mūrttiyāki
niṉṟāṉ aṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār.	1
pāyiram
nūṟporuḷ kūṟal
aṅkaṇ ulakiṟku aṇivāṉ cuṭarāki niṉṟāṉ,
veṅkaṇ viṉaipōḻn tiruvaic caraṇceṉṟa mēṉāḷ
paiṅkaṇ matarvaip pakuvāy ariyēṟu pōḻnta
ceṅkaṇ neṭiyāṉ caritam itu ceppaluṟṟēṉ.	2
avaiyaṭakkam
koṟṟamkoḷ nēmi neṭumāl kuṇamkūṟa, ippāl
uṟṟu iṅkuōr kātal kiḷarat tamiḻnūṟ kaluṟṟēṉ;
maṟṟu iṅkor kuṟṟam varumāyiṉum nuṅkaḷ pōlvār
aṟṟaṅkaḷ kāppār; aṟiviṟ periyārkaḷ aṉṟē.	3
nūl araṅkēṟṟam
nāmāṇ puraikkum kuṟaiyeṉṉiṉum, nāma veṉvēl
tēmāṇ alaṅkal tirumāl, neṭuñcēntaṉ eṉṉum
tūmāṇ tamiḻiṉ kiḻavaṉ, cuṭarāra mārpiṉ
kōmāṉ avaiyuḷ teruṇṭār koḷappaṭṭa taṉṟē.	4
vaḻuvamaiti kāṭṭal
ceṅkaṇ neṭiyāṉ tiṟampēciya cintai ceyta
naṅkaṇ maṟuvum maṟuvaṉṟu, nallārkaḷ muṉṉar;
aṅkaṇ vicumpiṉ iruḷpōḻntu akalvāṉ eḻunta
tiṅkaḷ maṟuvum cilar kaitoḻac cellumaṉṟē.	5
nūliṉ vaḻimuṟai kiḷattal
viñcaikku iṟaivaṉ viraicūḻ muṭivēntaṉ maṅkai,
pañcikku aṉuṅkum cilampāraṭip pāvai, pūvār
vañcik koṭi pōlpavaḷ kāraṇamāka vanta
ceñcoṟ purāṇattu uraiyiṉvaḻic cēṟum aṉṟē.	6
pāyiram muṭintatu.


1. nāṭṭuc carukkam
(itu curamaiyeṉṉum nāṭṭiṉ nāṉilavaḷaṉum kūṟum pakutiyākum.)
curamai nāṭṭiṉ ciṟappu
mañcu cūḻ maṇivarai eṭutta māl amar
iñci cūḻ aṇinakar irukkai nāṭatu;
viñcai nīḷ ulakuṭaṉ viḻākkoṇ ṭaṉṉatu,
tuñcu nīḷ nitiyatu curamai eṉpavē.	7
curamai nāṭṭiṉ nāṉilavaḷam
vāṉilaṅ karuviya varaiyum, mullaivāyt
tēṉilaṅ karuviya tiṇaiyum, tēṟal cēr
pāṉalaṅ kaḻaṉiyum, kaṭalum pāṅku aṇi
nālnilam kalantu poṉ naralum nāṭatē.	8
kuṟiñci vaḷam
kuṟiñci nilattē, murukaṉai vaḻipaṭum vaḻipāṭṭō caiyum, aruvi muḻakkum, yāṉaiyiṉ muḻakkamum mikkiruppa; kuṉṟamellām malarnta kāntaḷum, virinta vēṅkaiyum, cuṉaiyiṟpūtta nilamum coriyum ney vaḻikiṉṟatu. maḻai muḻakkattaik kēṭkuntōṟum mayiliṉam āḷum. cantaṉac cāraliṉ kaḷiṟṟiṉam uṇpaṉa uṇṭu uṟaṅkukiṉṟaṉa.
	kaṇnilām kaḻaiyiṉ katirk kaṟṟaiyum,
	maṇnilām kural vārtiṉai vāriyum,
	eṇṇil āṅka viḷaivaṉa īṭṭamum
	uṇṇil āṅku ulavāmai uyarntavē.	9
mullai vaḷam
āyar ēṟu taḻuvum paṇai muḻakkamum, iṉiteṭukkum kuḻalicaiyum emmaruṅkum icaikkiṉṟaṉa; koṉṟai, kuruntu mutaliya maram ceṟinta muṉṟilil paṭarntu malarnta mullai yiṭattē, vaṇṭu tātūtalāl, naṟumaṇamē yāṇṭum kamaḻkiṉṟatu. koṉṟai mutaliya maram pūttut tuḷikkum tēṉ maḻaiyāl pacumpul taḻaittu āṉiraikaṭku nalam ceykiṉṟatu.
	pēḻtta kāyiṉa pēreḷ; piṟaṅkuiṇar
	tāḻtta kāyiṉa taṇ avaraik koṭi;
	cūḻtta kāyt tuvarai; varaku eṉṟivai
	mūḻtta pōṉṟuḷa, mullai nilaṅkaḷē.	10
maruta vaḷam
immarutanila meṅkum makaḷir āṭal muḻavum, vāraṇak kampalaiyum, maṇamuracum, uḻavarōtaiyum piṟavum mikkirukkiṉṟaṉa; neytalum tāmaraiyum ceṟintu malarntu coriyum tēṉ ūṟṟeṭuttup pāykiṟatu. poykaikaḷil puḷḷiṉam īṭṭam kuṟaiyātu irukkiṉṟaṉa.
	aḷḷilaik kuvaḷait taṭam mēyntu acaiik
	kaḷ alaitta kavuṭkaru mēti pāl
	uḷ alait toḻukak kuṭaintu uṇṭalāl,
	puḷ alaitta puṉala pulaṅkaḷē.	11
	mōṭukoṇṭeḻu mūrikkaḻaik karumpu
	ūṭukoṇṭa potumparoṭu uḷvirāyt
	tōṭukoṇṭa paiṅkāy tuvaḷ cenneliṉ
	kāṭukoṇṭuḷa kaṇṇakal nāṭelām.	12
neytal vaḷam
	kalavar iṉṉiyamum, kaṭalac ciṟār
	pulavu nīrpporu pūṇeṟi pūcalum
	nilavu veṇmaṇal nīḷiruṅ kāṉalvāy
	ulavum ōtamum ōṅkum ōrpālelām.	13
	keṇṭai yañciṉai mēyntu kiḷarntupōy
	muṇṭakat tuṟai cērnta mutalaimā
	vaṇṭal vārkarai māmakarak kuḻām
	kaṇṭu niṉṟu kaṉalum kaḻiyelām.	14
	caṅku nittilamum, tavaḻ ippiyum
	teṅkan tīṅkural ūṟiya tēṟalum
	vaṅka vāriyum, vāralai vāriyum,
	taṅku vāriya taṇkaṭal nāṭelām.	15
	tiṇaimayakkam
	koṭicciyar puṉattayal kuṟiñci, neypakar
	iṭaicciyar katuppayal kamaḻum; ēḻaiyaṅ
	kaṭaicciyar kaṉaiyeṟi kuvaḷai, kāṉalvāyt
	toṭuttalar piṇaiyār kuḻaluḷ tōṉṟumē.	16
	kalavartam ciṟupaṟai icaiyiṉ, kaiviṉaip
	pulavartēm piḻimakiḻ kuravai poṅkumē;
	kulavukārk kōvalar koṉṟait tīṅkuḻal
	ulavunīḷ acuṇamā uṟaṅkum eṉpavē.	17


2. nakarac carukkam
(ic carukkattiṉkaṇ, muṉṉē kūṟiya curamaināṭṭiṉ talainakaramāṉa pōtaṉamā nakarattiṉ ciṟappum, ataṉ kaṇ iruntu payāpati yeṉṉum aracaṉ ceyyum araciyaṟ ciṟappum, avaṉ āyiravarkku mēṟpaṭṭa makaḷirai maṇantu, avaruḷḷum mikāpati, caci eṉṟa iruvarai araciyarāyk koṇṭu iṉpuṟṟirunta ciṟappum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
curamaināṭṭup pōtaṉamā nakaram
coṉṉanīr vaḷamaittāya curamaināṭ ṭakaṇicārntu
maṉṉaṉ vīṟṟiruntuvaika, nūlavar vakukkappaṭṭa
poṉavir puricaivēlip pōtaṉam eṉpatuuṇṭu;ōr
nalnakar, nākalōkam nakuvatottu iṉiyatoṉṟē.	18
nakarattiṉ amaiti
caṅkammēy taraṅkavēlit taṭaṅkaṭaṟ poykai pūtta
aṅkaṇmā ñālameṉṉum tāmarai yalariṉ, amkēḻc
ceṅkaṇmāl curamaiyeṉṉum tēmpokuṭ ṭakattuvaikum
naṅkaiyār paṭivam koṇṭa nalattatu nakaram aṉṟē.	19
akanakarc ciṟappu
ceñcuṭark kaṭavuḷ tiṇtēr ivuḷikāl tivaḷa ūṉṟum
mañcuṭai matarvai neṟṟi vāṉuḻu vāyil māṭattu,
amcuṭariñci āṅkuōr akaḻaṇintu alarnta tōṟṟam
veñcuṭar viriyum munnīr vētikai mītiṭṭaṉṟē.	20
puṟanakarc ciṟappu
irumpiṭu toṭariṉ-māviṉ eḻumutal piṇitta yāṉaik
karumpiṭu kavaḷa mūṭṭum kampalai, kalanta kāviṉ
arumpiṭai alarnta pōtiṉ alli uṇṭu araṟṟukiṉṟa
curumpoṭu tutaintu tōṉṟum cūḻmatil irukkaiyellām.	21
māṭaṅkaḷiṉ ciṟappu
akileḻu koḻumpukai mañciṉ āṭavum,
mukilicai eṉa muḻā muraṉṟu vimmavum
tukilikaik koṭiyaṉār miṉṉiṉ tōṉṟavum
ikaliṉa malaiyoṭu māṭam eṉpavē.	22
māḷikaic ciṟappu
kāvivāyk karuṅkaṇār kāmar pūñcilampu
āvivāy māḷikai atirak kēṭṭoṟum,
tūvivāṉ peṭaituṇai tuṟanta koleṉa,
vāvivāy iḷavaṉam mayaṅkum eṉpavē.	23
terukkaḷiṉ vaṉappu
paḷiṅku pōḻntu iyaṟṟiya palakai vētikai
viḷimputōy neṭuṅkaṭai vīti vāyelām
tuḷaṅku pūmālaiyum curumpum tōṉṟalāṉ
vaḷamkoḷ pūṅkaṟpaka vaṉamum pōlumē.	24
aracar teru vaḻaku
vilattakaip pūntuṇar virinta kōtaiyar
nalattakaic cilampaṭi navila ūṭṭiya
alattakak kuḻampu tōyntu aracavītikaḷ
pulattiṭait tāmarai pūtta pōlumē.	25
payāpatiyiṉ ciṟappu
maṟṟammā nakaruṭai maṉṉaṉ taṉuyar
oṟṟaiveṇ kuṭainiḻal, ulakiṟku ōr uyirp
peṟṟiyāṉ payāpati eṉṉum pēruṭai
veṟṟivēl maṇimuṭi vēntar vēntaṉē.	26
payāpatiyiṉ āṭci nalam
āṟiloṉṟu aṟameṉa, aruḷiṉ allatu oṉṟu
ūṟuceytu ulakiṉiṉ uvappa tillaiyē;
māṟiniṉ ṟavaraiyum vaṇakkiṉ allatu,
cīṟiniṉṟu evaraiyum cekuppa tillaiyē.	27
aṭiniḻal aracarai aḷikkum; āykatir
muṭiniḻal muṉivarar caraṇam mūḻkumē;
vaṭiniḻal vaṉaikatir eḵkiṉ maṉṉavaṉ
kuṭainiḻal ulakelām kuḷira niṉṟatē.	28
maṉṉiya pakaikkuḻām āṟum, vaiyakam
tuṉṉiya arumpakait tokaiyum iṉmaiyāl,
taṉṉaiyum taraiyaiyum kākkum eṉpatuam
maṉṉavaṉ tiṟattu, iṉi maruḷa vēṇṭumō!	29
mēlavar meypporuḷ virikkum vīṟucāl
nūliṉāl periyavar nuḻainta cuṟṟamā,
ālumnīr aṉṉamōṭu araca vaṉṉamē
pōlaniṉṟu ulakiṉaip potumai nīkkiṉāṉ.	30
amaicciyal
kotinuṉaip pakaḻiyāṉ kuṟippiṉ allatu,oṉṟu
itunamakku icaikkeṉa eṇṇum eṇṇilār;
notumalar veruvuṟā nuvaṟciyāḷar; piṉ
atuavaṉ pakutikaḷ amaiti vaṇṇamē.	31
aracaṉākiya payāpatikku urimai makaḷir āyiravarāvar. avar iḷamaiyum vaṉappum vaḷampeṟa uṭaiyar; kaṟpiṉum poṟpiṉum kaṟpakanāṭṭu makaḷirai yoppar. ivaruḷ aracaṉukku mikac ciṟantavar iruvarāvar; avar, mikāpati, caci yeṉṉum peyariṉar.
iruperuntēviyar iyalpu
tīṅkarumpu amiḻta mūṭṭit tēṉ aḷāyp piḻintapōlum
ōṅku iruṅ kaṭalantāṉai vēntu aṇaṅ kuṟukkum iṉcol
vīṅku iruṅkuvavuk koṅkai mikāpati mikka tēvi;
tāṅkarum kaṟpiṉ taṅkai caci eṉpāḷ caciyōṭu oppāḷ.	32
ivviruvarum payāpatiyuṭaṉ kūṭiyuṟainta iṉpanalam
perumakaṉ urukum peṇmai māṇpiṉum, pēṇināḷum
maruviṉum putiya pōlum maḻalaiyaṅ kiḷaviyālum,
tirumakaḷ, pulamaiyākkum celvi eṉṟu ivarkaḷpōla,
iruvarum iṟaivaṉ uḷḷattu oruvarāy iṉiyarāṉār.	33
payāpatiyiṉ kātaṟ ciṟappu
maṅkaiyar iruvarāki maṉṉavaṉ oruvaṉāki
aṅku avar amarnta tellām amarntu aruḷperuki niṉṟāṉ,
ceṅkayal matartta vāṭkaṇ teyvamā makaḷirtōṟum
taṅkiya uruvam tāṅkum cakkaraṉ takaiyaṉāṉāṉ.	34


3. kumāra kālac carukkam
(itaṉkaṇ, payāpatikku vicayaṉ, tiviṭṭaṉ eṉṟu makkaḷ iruvar piṟantu ciṟappatum, avaṉ aracavaiyil irukkum orunāḷ nimittikaṉ oruvaṉ pōntu, aracaṉ kaṉavukaṇṭatu kūṟi ataṉpayaṉ uraippatum, atukēṭṭu makiḻum aracaṉ puṭpamā kāṇṭam eṉṉum poḻilakattē cilātalam camaittut turumakāntaṉ eṉpāṉ oruvaṉaik kāvaliruttalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
payāpati taṉ maṉaiviyaruṭaṉ iṉituṟaintu iṉpuṟṟu varunāḷil, tēvarulakattai neṭitu āṇṭa tēvar iruvar mikāpati, caci eṉṟa iruvar vayiṟṟilum muṟaiyē karuvākiṉṟaṉar.
mikāpati vicayaṉaip peṟutal.
peṇṇilām takaip peruntēvi, pēramark
kaṇnilām kaḷivaḷar uvakai kaimmikat,
taṇnilā ulakelām tavaḻntu vāṉ koḷa,
veḷnilāc cuṭaroḷi vicayaṉ tōṉṟiṉāṉ.	35
caci tiviṭṭaṉaip peṟutal.
ēraṇaṅku iḷam peruntēvi nāḷuṟac
cīraṇaṅku aviroḷit tiviṭṭaṉ tōṉṟiṉāṉ;
nīraṇaṅku oḷivaḷai nirantu vimmiṉa;
āraṇaṅku alarmaḻai amarar cintiṉār.	36
makkaḷ piṟantataṉāl makiḻcci mikunta 
maṉṉaṉ ciṟappuc ceytal.
ticaiyelām teḷintaṉa; tēvar poṉṉakar
icaiyelām peruñciṟappu iyaṉṟa; ēṟpavar
nacaiyelām avintaṉa; naliyum tīviṉaip
pacaiyelām paṟantaṉa palarkkum eṉpavē.	37
vicayaṉ ciṟappu
kāmaru valampuri kamaḻum mēṉiyaṉ;
tāmarai akavitaḻ taṭutta kaṇṇiṉaṉ;
tūmaruḷ iruḷtuṇarntaṉaiya kuñciyaṉ;
pūmaru polaṅkuḻai puraḷum kātiṉaṉ.	38
vāṭalil kaṇṇiyaṉ malarnta mārpiṉaṉ;
tāḷ tavaḻ taṭakkaiyaṉ; tayaṅku cōtiyaṉ; 
kōṭuyar kuṉṟeṉak kulavu tōḷiṉaṉ;
pīṭuṭai naṭaiyiṉaṉ periya nampiyē.	39
tiviṭṭaṉ ciṟappu
pūvaiyam putumalar puraiyum mēṉiyaṉ;
tūviri tāmarai tolaitta kaṇṇiṉaṉ;
tīviri āmpaliṉ civanta vāyiṉaṉ;
māviri tirumaṟu aṇinta mārpiṉaṉ.	40
caṅkiyal valampuri tikiri eṉṟivai
taṅkiya aṅkaiyaṉ; aṭittaṇ pōtiṉaṉ;
maṅkala maḻakaḷiṟu aṉaiya celkaiyaṉ;
iṅkumuṉ moḻintavaṟku iḷaiya nampiyē.	41
vicaya tiviṭṭar eṉṟa peyar peṟṟu, kalvi, aṟivu, oḻukkam mutaliya potu nalamum, paṭaippayiṟci mutaliya ciṟappu nalamum oruṅku mikap peṟṟu araciḷañ ciṟuvar vaḷarntu iḷamaic cevvi eytukiṉṟaṉar. aracaṉum ivarkaḷiṉ aṟivu, āṇmai, perumai mutaliya nalamikuti kaṇṭu iṉpam ciṟakkiṉṟāṉ. ivvāṟirukka, payāpati orunāḷ aracavaikku varukiṉṟāṉ.
payāpati ariyaṇaiyil iruttal
kuñcarak kuḻavi kavvik kuḷirmatik kōṭupōlum
añcuṭar eyiṟṟa āḷi aṇimukam malara ūṉṟic
ceñcuṭar aṇipoṉ ciṅkācaṉa micaic cērnta celvaṉ
veñcuṭar utayattucci virinta veyyavaṉōṭu ottāṉ.	42
avaṉ kaṇṇālum kaiyālum kuṟittavaṇṇamē purōkitar, amaiccar, cāṉṟōr mutaliya palarum tattamakku uriya irukkaiyil irukkiṉṟaṉar. aracar palar vantu avaṉai vaṇaṅkit tamakkuriya irukkaiyil amarkiṉṟaṉar. tāṉai vīrarum vantirukkiṉṟaṉar.
tāṉaivīrar ciṟappu
vaḻimuṟai payiṉṟu vanta marapiṉār; maṉṉar kōmāṉ
viḻumalar aṭikkaṇ mikka aṉpiṉār; veṉṟa nīrār;
eḻuvaḷart taṉaiyatōḷār; iḷaiyavar; iṉṉa nīrār
uḻaiyava rāka vaittāṉ ōṭaimāl kaḷiṟṟi ṉāṉē.	43
aracaṉaip pulavar pārāṭṭi vāḻttutal
paṇṇamai makara nalyāḻp paṉuvalnūṟ pulavarpāṭi,
“maṇamar vaḷākamellām malarnta niṉpukaḻōṭuoṉṟi,
viṇṇakam viḷaṅkutiṅkaḷ veṇkuṭai niḻaliṉvaikik
kaṇṇamar ulakam kākkum kaḻalaṭi vāḻka” eṉṟār.	44
vāḻttuppeṟṟa maṉṉaṉ varuvōr palaraiyum ēḻu nāḻikaikāṟum varaviṭuka eṉap paṇittal
iṉṉaṇam palarumētta iṉitiṉaṅku irunta vēntaṉ,
poṉaṇi vāyil kākkum pūṅkaḻalavaṉai nōkki,
“eṉṉava rēṉumāka, nāḻikai ēḻu kāṟum,
kalnavil tōḷiṉāy! nī varaviṭu, kāval,” eṉṟāṉ.	45
ciṟitu pōtil, aracaṉaik kāṇṭal viruppuṭaiya aṅkataṉ eṉṉum nimittikaṉ oruvaṉ vantu vāyilōṉai aracaṉ cev viyaṟintu varuka eṉkiṉṟāṉ; vāyilōṉ aracaṉ āṇaikūṟi avaikku avaṉai varaviṭukiṉṟāṉ. vantavaṉukku aracaṉ irukkai kāṭṭa, irunta nimittikaṉ, taṉ pulamai tōṉṟak kūṟaluṟukiṉṟāṉ.
muṉnāḷ iravil payāpati kaṉavu kaṇṭataṉai 
aṅkataṉ kuṟippāl aṟintu kūṟal
kayantalaik kaḷiṟṟiṉāy!ōr kaṉākkaṇṭatu uḷatu kaṅkul;
nayantatu teriyiṉ, nampi naḷikaṭal vaṇṇaṉ taṉṉai
vicumpakattu iḻintu vantuōr vēḻamveṇ pōtucērnta
tayaṅkuoḷi mālai cūṭṭit taṉiṭam aṭaintatu aṉṟē.	46
avaṉē ak kaṉāviṉ payaṉum kūṟal
malmalarn takaṉṟa mārpa! maṟṟataṉ payaṉum kēṇmō;
naṉmalar nakaikoḷ kaṇṇi nampitaṉ nāmam ētti
miṉmalarntu ilaṅku paimpūṇ viñcaivēn toruvaṉ vantu
taṉmakaḷ oruttitaṉṉait tantutāṉ pōkum eṉṟāṉ.	47
mēlum, avaṉ, “aracē, nāḷ ēḻu ceṉṟāl, tūtuvaṉ oruvaṉ niṉakku ōlaiyoṉṟu koṇṭu, puṭpamākāṇṭam eṉṉum poḻiliṭattē vantu iḻivaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ; itaṉaik kēṭkum cāṉṟōr aṉaivarum, “tiviṭṭaṉ ic ceyaṟku uriyaṉē; itu poyyākātu” eṉkiṉṟaṉar. itaṟkuḷ kuṟitta nāḻikai muṭikiṟatu. aracaṉ mantirakkiḻavar toṭara, akamantiracālai yaṭaikiṉṟāṉ. āṅkē, avaṉ avarkaṭkut tāṉ kaṉavu kaṇṭatum nimittikaṉ kūṟiyatum mīṭṭum kūṟukiṉṟāṉ.
mantirakkiḻavar kūṟal
cūḻumnīr ulakelām toḻutu taṉaṭi
nīḻalē nirantu kaṇpaṭukkum nīrmaiyāṉ,
āḻiyaṅ kiḻavaṉāy alarum eṉpatu,
pāḻiyan tōḷiṉāy! paṇṭum kēṭṭumē.	48
avarkaḷ mēlum kūṟal
caṅka lēkaiyum cakkara lēkaiyum
aṅkai yuḷḷaṉa aiyaṟku; ātalāl,
caṅka pāṇiyāṉ cakka rāyutam
aṅkai yēntum eṉṟum aṟaiyal vēṇṭumē.	49
nimittikaṉ kūṟiyavaṇṇam, viñcaivēntaṉ makaḷ tiviṭṭaṉukku uriyaḷāy vantāl, aracāṭciyum iṉitu naṭakkum.
nāmiṉi maṟṟavaṉ moḻinta nāḷiṉāl
tēmaru cilātalam tiruttit teyvamām
tūmaru mālaiyāy! turuma kāntaṉaik
kāmaru poḻiliṭaik kāval vaittumē.	50
ivvāṟu mantirak kiḻavar kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa aracaṉ, puṭpamākāṇṭap poḻilil cilātalam amaikkap paṇittu viṭṭu antappuram aṭaikiṉṟāṉ. cilātalam tiruttap peṟukiṟatu.
turumakāntaṉ kāval ceytal
eripaṭu viricuṭar ilaṅku pūṇiṉāṉ
tiruvaṭi toḻutucel turuma kāntaṉum
varipaṭu matukaram murala vārciṉaic
coripaṭu matumalarc cōlai naṇṇiṉāṉ.	51


4. iratanūpurac carukkam
(itaṉkaṇ, cēṭi nāṭṭiṉ ciṟappum, ataṉ talainakarāṉa iratanūpurattiṉ ciṟappum, ataṉkaṇ iruntu āṭci puriyum cuvaṉala caṭi yeṉṉum vēntaṉ araciyal nalamum, avaṉ makkaḷuḷ cuyampirapai yeṉpavariṉ peṇmai nalamum, avaṉ vēṉil nukarvu kuṟittup pūñcōlai ceṉṟu iṉpuṟutalum, cāraṇaraik kaṇṭu aṟam kēṭṭalum, avaṉ makaḷ cuyampirapai cakkaravāḷa meṉṉum nōṉpupeṟṟu nōṟṟu māṇpuṟutalum, avaḷ māṇpu kaṇṭu avaṭkuk kaṇavaṉāvāṉ yāvaṉ eṉa vēntaṉ maṉattē palapaṭa niṉaittu, amaiccar mutaliya cāṉṟōrait taṉ mantiracālaikku varumāṟu ēvalarai viṭuttalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
mērumalaiyiṉ teṉpakutiyil cēṭi eṉṉum periyatoru nāṭu uṇṭu. aṅku vāḻpavar viñcaiyarāvar.
cēṭi nāṭṭiṉ ciṟappu
pūkkaḷāvaṉa poṉmarai; pūmpoḻil
kākkaḷāvaṉa kaṟpakac cōlaikaḷ;
vīkkuvār kaḻal viñcaiyar cēṭimēl
ūkkiyām uraikkiṉṟatu iṅku eṉkolō.	52
ivvaḻakiya nāṭṭiṟkut talainakar iratanūpurac cakkaravāḷa meṉpatu.
irata nūpurac cakkaravāḷam
varaiyiṉ mēlmatik kōṭuṟa vaikiya
tiruvanīḷ oḷit teṉticaic cēṭimēl
irata nūpurac cakkaravāḷam eṉṟu
uraicey poṉnakar oṉṟuḷatu eṉpavē.	53
nakariṉ ciṟappu
teyva yāṟu kāntaḷam cilampu tēṅkoḷ pūmpoḻil
pauva mutta vārmaṇal paṟampu mauval maṇṭapam
evva māṭam iṉṉapōl iṭaṅkaḷ iṉpa mākkalāl,
kavvai yāvatu annakarkku māraṉārcey kavvaiyē.	54
cuvaṉalacaṭi eṉṉum aracaṉ ciṟappu
maṟṟamā nakarkku vēntaṉ, māṉayāṉai maṉṉarkōṉ;
aṟṟamiṉṟi niṉṟacīr aḻaṟpeyarp puṇarcciyāṉ;
muṟṟum muṉ caṭippeyarcol mūṉṟulaḵkum āṉṟeḻap
peṟṟu niṉṟa peṟṟiyāṉ, pīṭuyāvar pēcuvār.	55
caṭiyaracaṉatu paṇpu
viccaiyāya muṟṟiṉāṉ; viñcaiyārkaḷ añcaniṉṟu
iccaiyāya eytiṉāṉ; ēntu cempoṉ nīḷmuṭik
kaccaiyāṉai māṉavēl kaṇilaṅku tāriṉāṉ;
vecceṉac coloṉṟu mēviṭuttu meymmaimēyiṉāṉ.	56
araciyal nalam
veṟṟi veṇkuṭai viñcaiyar vēntavaṉ
oṟṟaiyam taṉikkōl ulaku ōmpunāḷ
kuṟṟa māyatoṉṟu uṇṭu; kuṇaṅkaḷāl
aṟṟa kīḻuyirmēl aruḷāmaiyē.	57
cempoṉ nīḷmuṭiyāṉ ceruviṉtalai
vempu vēlavaṉ viñcaiyar maṇṭilam
nampi āḷkiṉṟa nāḷil naṭuṅkiṉa,
kampa māṭak katalikai pōlumē.	58
vaṭiya vāṉavaṉ āḷavum vāykaḷil
kaṭiya vāyiṉa kaḷḷaviḻ tēmalar;
aṭiyavāyp payappaṭṭu aṭaṅkā, alark
koṭiya vāyiṉa koṅkuaviḻ cōlaiyē.	59
caṭiyaracaṉ maṉaivi vāyuvēkai eṉpatu
māyamāya niṉṟāṉ varaimār piṭai
mēya pūmakaḷ pōla viḷaṅkiṉāḷ;
tūyavām muṟuval tuvar vāyavaḷ,
vāyuvēkai eṉpāḷ, vaḷarkompu aṉāḷ.	60
iruvaratu iṉpa nilai
kōvai vāyk kuḻal amkuḷir kompaṉāḷ,
kāvi vāḷneṭuṅ kaṇṇi, ak kāvalaṟku
āviyāy, aṇaṅkāy, amiḻtāy, avaṉ
mēvum nīrmaiyaḷāy, viruntāyiṉāḷ.	61
caṭiyaracaṉum avaṉ tēvi vāyuvēkaiyum iṉpa vāḻvu naṭāttu nāḷil, avarkaṭku arukka kīrtti eṉṟu oru makaṉum, cuyampirapai eṉṟu oru makaḷum piṟantu ciṟakkiṉṟaṉar.
cuyampirapaiyiṉ peṇmai nalam
kaṅkai nīraṉa ñāṉṟa katir iḷan
tiṅkaḷāl toḻap paṭṭatu cekkar vāṉ;
maṅkaimār piṟappum maṭamātar in
naṅkaiyāl toḻappāṭu naviṉṟatē.	62
vaṇṭu cūḻmalar pōṉṟu aḷakakkoṭi
koṇṭu cūḻntatu kuṇṭala vāḷmukam;
koṇṭaikaṇ; kiḷarum puruvam cilai;
“uṇṭukol!” eṉa uṇṭu maruṅkulē.	63
naṅkai tōṉṟiyapiṉ, nakai vēliṉāṟku
aṅkaṇ ñālam amarntu aṭimait toḻil
taṅka, nīḷ muṭiyāṉ talai niṉṟaṉar,
veṅkaṇ yāṉai viḷaṅkoḷi vēntarē.	64
cuyampirapai peṇmai nalam kaṉintu maṇapparuvam eytu kiṉṟāḷ. avaḷai maṇattal vēṇṭi viñcaiyar nāṭṭu aracar palar vēṭkaimikkirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam irukka, annāṭṭil vēṉiṟ paruvam varukiṟatu.
vayantamālai yeṉṉum tōḻi vēṉil nukarvu kuṟittu ataṉai vēntaṉukku uraittal
“tēṅkulām alaṅkalmālaic
	ceṟikaḻal maṉṉar maṉṉa!
pūṅkulāy virinta cōlaip
	poḻimatut tivalai tūvak
kōṅkelām kamaḻa māṭṭāk
	kuṇamilār celvamē pōl
pāṅkelām cempoṉ pūppa
	virintatu paruvam, eṉṟāḷ.	65
vēṉiṟ pōtu kaṇṭu cōlai  
viḷakka muṟuvatu kūṟal
antaḻai acōkampūtta aḻakukaṇṭu avāviṉnōkki
ventaḻaṟ piṟaṅkal eṉṟu veruviya maṟuviltumpi,
kontu aviḻntu umiḻappaṭṭa kuḷirmatut tivalaitūvac
centaḻaṟ piṟaṅkal aṉmai teḷintuceṉṟu aṭainta aṉṟē.	66
māñciṉai kaṟitta tuṇṭam tuvarttaliṉ maruṅkunīṇṭa
pūñciṉai murukkañ cōlaippūkkaḷ vāyāra māntit
tīñcuvai miḻaṟṟukiṉṟa, ciṟukuyil; celvarēṉum
tāmcuvai pirinta piṉṟaic cārpavar illaiyaṉṟē.	67
kōvaivaṇṭu ūtukiṉṟa kuraveṉum kuraikoḷmātar
pāvaikoṇṭu āṭukiṉṟa paruvattē payiṉṟa kāmaṉ
āvikoṇṭu ivaḷaikkaiviṭṭu akalumō? eṉṟu tattam
pūvaiyum kiḷiyumkoṇṭu pulampiṉa poḻilkaḷ ellām	68
ivvaṇṇam vayantamātilakai kūṟakkēṭṭa caṭiyaracaṉ, taṉ makkaḷum maṉaiviyum uṭaṉvarat tērēṟi maṉōvaṉam eṉṟa pūñcōlaikkuc celkiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya urimai makaḷirum uṭaṉ pōkiṉṟaṉar. urimai kāppavar oruṅkē cūḻa varukiṉṟaṉar.
maṉōvaṉam aracaṉai varavēṟṟal
kōmāṉceṉṟu aṇaitalumē
	koṅku aṇinta malartūvit
tēmāniṉṟu etirkoḷḷac
	ciṟukuyil pōṟṟicait taṉavē;
vāmāṉtēr maṉṉaṟku maṅkalam
	col makaḷiraip pōl
tūmāṇṭa iḷaṅkoṭitam
	taḷirkkaiyāl toḻutaṉavē.	69
koṭiyāṭu neṭunakarak kōmāṉtaṉ kuṇamparavi
aṭipāṭum avarkaḷeṉa aṇivaṇṭu muraṉṟaṉavē;
vaṭivāya vēlavaṟku malarcciṉṉam corivaṉapōl
koṭuvāya kiḷi kōtik kuḷirnaṟumpōtu ukuttaṉavē.	70
teṉṟal varavēṟṟal
kuravakattuk kuṭaintu āṭik kuḷirnaṟavam koppaḷittu ārntu
aravavaṇṭu iṉṉicaipāṭa aruvinīr aḷaintu urāy,
viraimalarnta tuṇarvīci viraiñāṟa varuteṉṟal,
puravalaṉ tirumuṭimēl pōtualara acaittatē!	71
caṭiyaracaṉ cōlaikkāṭciyait
 taṉ makaḷirkkuk kāṭṭi iṉpuṟutal
eriyaṇinta iḷampiṇṭi iṇarārnta, iṭamellām;
poriyaṇintu puṉkuutirntu pūnāṟum, tuṟaiyellām
variyaṇintu vaṇṭuūta vaḷarkiṉṟa iḷavēṉil
puriyaṇinta kuḻalīr! num celvampōl polintatē.	72
māntaḷir iṅkuivai numatu niṟamkoṇṭu vaḷarntaṉavē;
ēntu iḷamtīṅkuyil ivainum colkaṟpāṉ icaintaṉavē;
tēmtaḷaṅku kuḻalīr! num cevvāyiṉ eḻilnōkkit
tāmtaḷir meṉmurukku iṉiya tātōṭu tataintaṉavē.	73
kāviyum ceṅkaḻunīrum kamalamum kaṇvirintu naḷi
vāviyum maṇṭapamum eḻilmataṉaṉaiyum maruṭṭumē;
tūviyaruṅ kiḷiaṉṉa colvīr! nīr tuṇaiyillār
āviyuyntu uḷḷārātal aritē, iv viḷavēṉil.	74
ivvāṟellām cōlaiyil vēṉil nukarcciyeyti iṉpuṟṟa vēntaṉ, accōlaiyakattē irunta arukaṉ kōyilai yaṭaintu ataṉai valam varukiṉṟāṉ. appōtu mūṭappeṟṟirunta katavukaḷ tiṟakkiṉṟaṉa. vēntaṉ, arukaṉai vaḻipaṭukiṉṟāṉ.
caṭiyaracaṉ pāṭiya pāṭṭu
aṇiyātum oḷitikaḻum āraṇaṅku tirumūrtti
kaṇiyātu muḻutuṇarnta kaṭavuḷeṉṟu aṟaiyumē!
kaṇiyātu muḻutuṇarnta kaṭavuḷeṉṟu aṟaintālum
aṇiñālam uṭaiyāyai aṟivārō, ariyarē?	75
tirumaṟuvu valaṉaṇintu tikaḻkiṉṟa tirumūrtti
orumaṟuvum ilaiyeṉpatu oḻiyāmal uṇarttumē!
orumaṟuvum ilaiyeṉpatu oḻiyāmal uṇarttukiṉum
arumaṟaiyai virittāyai aṟivārō, ariyarē?	76
arukaṉai ivvakaiyiṟ pāṭip paraviya vēntaṉ tēvaṉ tiruvaṭiyil iṭṭa pūvaic ceṉṉiyil cūṭikkoṇṭu taṉ tirunakarkkut tirumpiyēkat talaippaṭukiṉṟāṉ. appōḻtu, vicumpiṉiṉṟu cakanantaṉaṉ, apinantaṉaṉ eṉṟa cāraṇar iruvar iḻintu pōntu arukaṉai vaḻipaṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar.
*cāraṇar vaḻipaṭuvār pāṭiya pāṭṭu
viraimaṇanta tāmaraimēl viṇvaṇaṅkac ceṉṟāy!
uraimaṇantu yāmparava uḷmakiḻvāy allai;
uḷmakiḻvāy allai; eṉiṉum, ulakellām
kaṇmakiḻa niṉṟāykaṇ kātal oḻiyōmē.	77
maṇammayaṅku tāmaraimēl vāṉvaṇaṅkac ceṉṟāy!
kuṇammayaṅki yām paravakkoṇṭu uvappāyallai;
koṇṭu uvappāyallai; eṉiṉum kuḷirntulakam
kaṇṭu uvappaniṉṟāykaṇ kātal oḻiyōmē.	78
arukaṉai vaḻipāṭu ceytu muṭitta cāraṇar iruvarum, caṭiyaracaṉaik kaṇṭu, avaṉukku arukaṉ uṇarttiya aṟattai uraikka ārvamuṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ vīṟṟirunta iṭattaik kuṟuki, aracaṉ avartam tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟāṉ. avarkaḷ avaṉai vāḻtti, “amarka” eṉkiṉṟaṉar. avaṉ mīṭṭum avarkaḷai vaṇaṅkukiṉṟāṉ.
caṭiyaracaṉ vaṇaṅkic cakanantaṉaṉai 
nōkkik kūṟutal
muṉivaruṭ periyavaṉ mukattu nōkki, “oṉṟu
iṉitu uḷatu uṇarttuvatu, aṭikaḷ!” eṉṟalum,
paṉimalart tāmaraip paḻaṉa nāṭaṉaik
kaṉiyamaṟṟu iṉṉaṇam kaṭavuḷ kūṟiṉāṉ.	79
cakanantaṉaṉ aracaṉ karuttu
 iḵtu eṉak kuṟippāl aṟintu kūṟal
“tuṉṉiya viṉaippakai tuṇikkum toṉmaicāl
 iṉṉurai amiḻtu emakku īmiṉ eṉpatām,
 maṉṉa! niṉmaṉattu uḷatu” eṉṉa, māmaṇik
 kalnavil kaṭakakkai kataḻak kūppiṉāṉ.	80
cāraṇar caṭiyaracaṉukku viṉai kāraṇamāka nikaḻum 
piṟavit toṭarpiṉ tuṉpamikuti yuṇartti, 
arukaṉ uraitta aṟaṅkaḷait tokutturaittal
kātiyaṅkiḷaikaḷcīṟum kāmaruneṟṟikkaṇṇāyp
pōtiyaṅ kiḻavar taṅkaḷ tiyāṉattup pulamkoṇṭuētti
ātiyantu akaṉṟuniṉṟa aṭikaḷē caraṇam, kaṇṭāy,
mātuyar iṭumpai tīrkkum caraṇam eṉappaṭuva, maṉṉā!	81
meypporuḷ terital, maṟṟu
	ap poruḷ micaivirinta ñāṉam,
apporuḷ vaḻāta nūliṉ
	aruntakai oḻukkam tāṅki
ipporuḷ ivaikaḷ, kaṇṭāy,
	iṟaivaṉāl virikkap paṭṭa
kaipporu ḷākakkoṇṭu, kaṭaippiṭi,
	kaṉapoṉ tārōy!	82
uṟṟaṭu piṇiyum mūppum ūḻuṟu tuyarum nīkkic
cuṟṟiniṉṟu ulakamēttum cuṭaroḷi uruvamtāṅkip
peṟṟatōr varampil iṉpam piṟaḻvilā nilaimaikaṇṭāy
maṟṟavai niṟainta māntarpeṟappaṭum nilaimai, maṉṉā!	83
nalluraikēṭṭa vēntaṉ viḷakkam uṟutal
maṉṉiya muṉivaṉ vāyuḷ maṇikoḻit taṉaiyavākip
paṉṉiya pavaṅkaḷ tīrkkum payamkeḻu moḻikaḷ tammāl
kalnavil kaṭakat tōḷāṉ kāṭciyam katirppuc ceṉṟāṉ,
piṉavaṉ urimaitāṉum peruvatam maruviṟṟu aṉṟē.	84
cuyampirapai nōṉpu mēṟkoḷḷutal
maṉṉavaṉ maṭamakaḷ vaṇaṅki maṟṟavar
iṉṉurai amutamuṇṭu eḻunta cōtiyaḷ;
paṉṉiōr nōṉpu mēṟkoṇṭu pāṅkiṉāl
piṉṉatu muṭippatōr perumai eṇṇiṉāḷ.	85
piṉpu, aracaṉ cāraṇarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuc celkiṉṟāṉ; avaṉ cuṟṟamum urimai makaḷirum makkaḷum uṭaṉpōkiṉṟaṉar. ciṟitupōtil, ac cāraṇar iruvarum arukaṉai vaṇaṅki vicumpiṟ paṭarntu pōkiṉṟaṉar.
cuyampirapai nōṉpiṉāl mēmpaṭutal
aḻaṟkoṭi eṟittoṟum cuṭarum āṭaka
niḻaṟkoṭiyatu eṉa niṟainta kārikaik
kuḻaṟkoṭi aṉaiyavaḷ koṇṭa nōṉpiṉāl
eḻiṟkoṭi cuṭarvatōr iyaṟkai eytiṉāḷ.	86
mukaittavār mullaiyai murukkum melleyiṟṟu
akaittavār kuḻalavaḷ taṉmaiyāyiṉum
vakuttavāṟu uyarntaṉa nōṉpu, mācilā
akattu māṇpuṭaiyavarkku ariyatu illaiyē.	87
ivvaṇṇam cakkiravāḷam eṉṟa peyaraiyuṭaiya innōṉpai muṟṟavum nōṟṟu muṭitta cuyampirapai, nōṉpu muṭivil ataṟkuriya teyvattukkuc ciṟappuc ceytu ataṉai vaḻipaṭukiṉṟāṉ.
cuyampirapai vaḻipaṭum pāṭṭu
ātiyaṅ kaṭavuḷai, arumaṟai payantaṉai,
pōtiyaṅ kiḻavaṉai, pūmicai otuṅkiṉai;
pōtiyaṅ kiḻavaṉai, pūmicai otuṅkiya
cētiyañ celva! niṉtiruvaṭi vaṇaṅkiṉam.	88
āraruḷ payantaṉai āḻtuyar avittaṉai;
ōr aruḷāḻiyai, ulakuṭai oruvaṉai;
ōr aruḷāḻiyai, ulakuṭai oruvaṉai,
cīr aruḷ moḻiya niṉtiruvaṭi toḻutaṉam.	89
piṉpu, tēvaṉai vaṇaṅkit tiruvaṭiyiliṭṭa pūviṉaik koṇṭu ceṉṟu taṉ araṇmaṉaikku vantu, taṉ tantaiyai aṭipaṇintu tirumalarc cēṭattai avaṉ kaiyil nīṭṭukiṉṟāṉ. avaṉ mika makiḻntu uccimōntu cila ciṟappurai pakarkiṉṟāṉ.
caṭiyaracaṉ ciṟappurai vaḻaṅkutal
kaṅkainīr pāyntuḻik kaṭalum tīrttamām;
aṅkaṇnīr ulakelām aṟiyappaṭṭatu;
naṅkainī piṟantataṉ piṉṉai, namkuṭi.
vaṅkanīr varaippelām vaṇakkap paṭṭatē.	90
vāṉakattu iḷampiṟai vaḷara, vaiyakam
īṉakattu iruḷkeṭa iṉpam eytumē;
nāṉakak kuḻali! nīvaḷara namkuṭi
tāṉakattu iruḷkeṭat tayaṅkukiṉṟatē.	91
ivvakaiyākat taṉ makaḷatu māṇpaip pārāṭṭi makiḻnta vēntaṉ piṉpu avaḷai, maṉaiyakam ceṉṟu “aṭicil uṇka” eṉap paṇittu viṭukkiṉṟavaṉ, avaḷai nalamuṟṟum kaṇṇārak kaṇṭu uḷḷattē palavāṟu niṉaikkiṉṟāṉ. cuyampirapai tāyuṟaiyum perumaṉaikkuc ceṉṟaṭaikiṉṟāḷ
caṭivēntaṉ taṉmaṉattē niṉaittal
maṇṇaruṅkalam elām valitiṉ valliṉum,
viṇ aruṅkalamelām vitiyiṉ eytiṉum,
peṇ aruṅkalam itu peṟutal māṉuṭarkku
eṇṇarun takaittu eṉa iṟaivaṉ eṇṇiṉāṉ.	92
cuyampirapaikkuk kaṇavaṉāvāṉ
 yāvaṉ eṉa niṉaittal
maiyaṇi varaiyiṉvāḻ maṉṉar tolkuṭik
kaiyaṇi neṭunalvēl kāḷai mārkaḷuḷ
neyyaṇi kuḻal ivaṭku uriya nīrmaiyāṉ,
meyyaṇi poṟiyavaṉ evaṉ kol, vīraṉē.	93
“peṟṟōr vaḻiniṟpar peṇmakaḷir”
eṉpatu kuṟittu niṉaittal
antaitām kūṟuvatu karuti āruyirt
tantaitāy eṉṟivar koṭuppiṉ, taiyalār
cintaitāy ilātavar tiṟattum cevvaṉē
nontu tāmpiṟitu urai noṭiya vallarō.	94
kātaṟpaṇpu kuṟittu niṉaittal
kātalāl aṟivatu nāmam; kātalē
ētilār uṇarviṉāl eṇṇalāvataṉṟu;
ātalāl mātarāḷ tiṟattiṉ, āṇainūl
ōtiṉār uraivaḻi ōṭṭaṟ pālatē.	95
periyōrkaḷiṉ aṟivurai iṉṟiyamaiyātu
  eṉa niṉaittal
taṉ uṇarpoṟi, piṟar taṅkaṇ kūṭṭueṉa
iṉṉaṇam iruvakaittu iṟaivar vāḻkkaiyē;
taṉ uṇar poṟippulam taṉṉiṉ ām;piṟitu
iṉṉaṇam iyaṟṟuka eṉṟuamaiccar ēvuvār.	96
palarōṭu ārāytaliṉ naṉmai niṉaittal
oṉṟu naṉṟeṉa uṇarntu oruvaṉ koḷḷumēl
aṉṟu eṉa oruvaṉukku aṟivu tōṉṟumē;
niṉṟatu oṉṟu uṇṭu; iṉi nīti nūliṉōṭu
oṉṟi niṉṟavar urai ulakam oṭṭumē.	97
ivvāṟellām eṇṇamiṭṭa caṭivēntaṉ muṭivil ēvalarai yaḻaittu amaiccar mutaliya cāṉṟōr palaraiyum varumāṟu ēvukiṉṟāṉ. avarkaḷum ceṉṟu aracaṉ aruḷip pāṭṭiṉai avarkaṭkut terivikkiṉṟaṉar.
5. mantiracālaic carukkam
(itaṉkaṇ, caṭivēntaṉ mantirac cuṟṟattārai varuvittalum, avarpāl amaicciyaliṉ nalattai vitantu kūṟalum, avarkaḷaic cuyampirapaikku ēṟṟa kaṇavaṉait tērntu kūṟumāṟu aracaṉ kēṭpatum, cuccutaṉ eṉṉum amaiccaṉ accuvakaṇṭaṉ eṉpāṉatu ciṟappeṭuttōti avaṉē takkavaṉ eṉpatum, avaṉai maṟuttup pavaccutaṉ eṉpāṉ, kiṉṉarakīta nāṭṭu araciḷaṅkumaraṉāṉa pavaṉañcaṉ mutal intira cañcayattu aruñcayaṉ īṟāka iḷavaracar palaraik kūṟi ivaruḷ oruvaṉait tērntu kōṭal takuti yeṉpatum, avaṉai maṟuttuc cutacākaraṉ eṉpāṉ curēntira kāntattu viccuvaṉ eṉpāṉ ciṟantavaṉ eṉpatum, ivar aṉaivaraiyum vilakki, cumantiriyeṉpāṉ, cuyamvaramum kūṭāteṉa maṟuttuc catavintu eṉṉum nimittikaṉai ucāvutal vēṇṭumeṉpatum, atu kēṭṭu aracaṉ catavintu viṭam celvatum, accatavintu māpurāṇattiṉaic cāṉṟu nāṭṭic cuyampirapaikkut tiviṭṭaṉē ēṟṟa kaṇavaṉ eṉṟum, avaṉ ciṅkattai vāykiḻip pāṉ eṉṟum kūṟutalum, aracaṉ tirumpip pōntu mantiric cuṟṟattārkku uraittu, maruci yeṉpāṉaip payāpatipāl tūtuviṭuppatum avaṉ curamai nāṭṭukku varuvatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
aracaṉ paṇikoṇṭu pōnta ēvalar uraittatu kēṭṭatum, amaiccar mutaliyōr tiṭukkiṭṭu, añci, naṭuṅki, mika viraintu aracaṉatu mantiracālaiyai aṭaikiṉṟaṉar. mika mika iṉṟiyamai yāmai nikaḻntālaṉṟi, ittakaiya aḻaippu varuvatu illai yātalāl, ivarkaṭku ippōtu accamum naṭukkamum uḷavāyiṉa.
mantiracālaiyiṉ māṇpu
uḷḷuḷ niṉṟu olipuṟappaṭātatu, oṇciṟaip
puḷḷum allātavum pukāta nīratu
veḷḷi veṇ viḷimpiṉāl viḷaṅku vētikai
vaḷḷal taṉ mantiracālai vaṇṇamē.	98
caṭiyaracaṉ taṉpāl mēviya mantirac 
cuṟṟattai vitantu pārāṭṭutal
vīṅkunīr ulakam kākkum viḻunukam oruvaṉālē
tāṅkalām takaimait taṉṟu; taḷaiyaviḻ tayaṅkutārīr!
pāṅkalār paṇiyac cūḻum nūlavar pākamākap
pūṅkulām alaṅkal mālaip puravalaṉ poṟukkum, aṉṟē.	99
maṉṉarukku mantirac cūḻcciyē  māṇpām eṉṟal
vāḷvalit taṭakkai maṉṉar vaiyakam vaṇakkum vāyil,
tōḷvali, cūḻcciyeṉṟu āṅku iruvakait tokaiyiṟṟākum;
āḷvalit tāṉaiyārkaṭku ātiyatu aḻakitēṉum
kōḷvalic cīyamoppīr! cūḻcciyē kuṇamatueṉṟāṉ.	100
cūḻcciyē maṉṉaṟkup pērāṟṟalām eṉṟal
āṟṟal eṉṟu ōtappaṭṭa, aracarkaṭku, avaṟṟiṉmikka
āṟṟal tāṉ cūḻcci eṉpatu; ātalāl, ataṉaiāyum
āṟṟalār amaiccarāka, amaiccarōṭu amarntu cellum
āṟṟalāṉ aracaṉāyiṉ ariyatuoṉṟu illai, aṉṟē.	101
taṉkaruttai yuraippāṉ pukka vēntaṉ 
amaiccarpāl mukampukutal
maṉṉumnīr vaḷākamellām vaṇakkutal vallīrāya
paṉṉum nūṟpulavīr! “muṉṉarp palapakarntu uraippatu eṉṉai?
eṉṉainīr iṟaivaṉākki irāppakal iyaṟṟa aṉṟē,
iṉṉīr iṉpaveḷḷam iyaintuyāṉ uyarntatu,” eṉṟāṉ.	102
cuyampirapaikku maṇāḷaṉ yāvaṉ kol? eṉa vēntaṉ viṉātal
“koṅkuṇṭa vayirakkuṉṟiṉ koḻuñcuṭarviḷak kiṭṭāṅku,
namkuṭi viḷaṅka vanta naṅkaitaṉ nalattiṟku ottāṉ,
tam kuṭiviḷaṅka vanta taṉmaiyāṉ, evaṉkol?” eṉṟāṉ,
caṅkuṭaintaṉaiya tāḻait taṭamalart toṭaiyalāṉē.	103
cuccutaṉ eṉṉum mutal amaiccaṉ, aracaṉukku viṭai yiṟukkap pukuntu, toṭakkattē, avaṉ kūṟiya cūḻcci nalam kuṟittuc cila collukiṉṟaṉavaṉ, nūlōr māṇpu eytuvatum, avaratu cūḻcci nalam mikuvatum, makkaḷ tuṉpamiṉṟi iṉpamē nukarvatum piṟavum aracaṉatu āṭci nalamē aṭippaṭaiyākak koṇṭu ōṅkuvaṉavām eṉkiṉṟāṉ.
avaṉē, nāṭṭu makkaḷ aṟivu nalam peṟutaṟkum ak kāvalarē kāraṇar eṉṟal
“kaṇṇeṉap paṭuva mūṉṟu’ kāvalar, kalvi, kāmar
 viṇṇiṉaic cuḻala ōṭum veyyavaṉ eṉṉum pēra?
 eṇṇiṉuḷ talaikkaṇ vaitta kaṇ aḵtu illaiyāyiṉ,
 maṇṇiṉukku iruḷai nīkkum vakai piṟitu illai maṉṉā!”  104
aruntavamum aracāṭciyum oṉṟeṉṟal
“aruntavam araicapāram iraṇṭumē ariya;tammai
 varuntiyum uyirai yōmpimaṉattiṉai vaṇakkalvēṇṭum;
 tiruntiya iraṇṭum tattam ceykaiyil tiriyumāyiṉ,
 peruntuyar viṉaikkum, aṉṟē, piṟaṅkutār niṟam koḷvēlōy”
		        105
cūḻcciyum ceyappaṭu poruḷāl
 viḷaṅkuvatu eṉṟal
“uritiṉiṉ oruvaṉ ceyta ūḻviṉai, utayam ceytu
 viritaliṉ, ataṉatu uṇmai viḷaṅkiṉāṟ pōla, vēntar
 karutiya karumam cūḻccippayattiṉāl karutum vaṇṇam;
 eritavaḻntu ilaṅkum vēlōy! eṇṇuvatu eṉṉai?” eṉṟāṉ.
		  106
iṉi, vēṇṭuvaṉa kūṟaluṟṟu, itukāṟum tāṉ kūṟiyavaṟṟiṟkuc cuccutaṉ tāṉē muṭipparai uraittal.
“koṟṟa vēl maṉṉarkku ōtum
	kuṇamelām kuḻumivantu
 muṟṟu niṉṟu uruvu koṇṭa
	mūrtti! niṉ muṉṉar yāṅkaḷ
 iṟṟu eṉa uraikkum nīti,
	ōtum nūl ellai kāṇak
 kaṟṟavar muṉṉai ēṉōr
	katai ottuk kāṭṭum, aṉṟē”.	107
accuccutaṉ, cuyampirapaikkuriya kaṇavaṉ irattiṉa pallavam eṉṉum nakariṭattē yiruntu āṭcipuriyum mayūrakaṇṭaṉ eṉṉum vēntaṉukku avaṉ maṉaivi nīlāṅkaṉai eṉpāṭkup piṟanta accuvakkirīvaṉ eṉpāṉāvaṉ eṉṟum, avaṉukku nīlarataṉ, nīlakaṇṭaṉ, vayirakaṇṭaṉ, cukaṇṭaṉ eṉat tampiyar nālvarum arimañcu eṉṉum amaiccar talaivaṉum, catavintu eṉṟa nimittikaṉum tuṇaiyāka uḷar eṉṟum kūṟi, anta accuva kaṇṭaṉ ciṟappē mēlum kūṟaluṟukiṉṟāṉ.
accuvakaṇṭaṉ ciṟappuk kūṟal
“cuṟṟamāṇ puṭaimaiyālum, cūḻkatirt tikiriyāḷum
 koṟṟamāṅku uṭaimaiyālum, kulattatu perumaiyālum
 kaṟṟamāṇ viñcaiyālum karutiya muṭittalālum
 veṟṟivēlavaṉōṭu oppār vēntar maṟṟu illai, vēntē”.	108
accuvakaṇṭaṉatu tōḷvaṉmai kūṟal
“kuḷiṟum vāḷuḻuvai yaṉṉāṉ kumārakālattu muṉṉē
 kaḷiṟu nūṟu eṭukkalākāk kaltiraḷ kaṭakakkaiyāl
 oḷiṟuvāḷ uḻavaṉ ēnti uruṭṭi vaṭṭāṭa, aṉṟē
 veḷiṟilāk kēḷviyāṉai viñcaiyar añciyiṭṭār”.	109
avaṉukkuc cuyampirapaiyai maṇam ceytutaral vēṇṭum eṉṟaṟkuc cuccutaṉ mēlum cila amaiti kūṟal
“muṉtava muṭaimaiyālē mūrinīr ulakamellām
 maṟṟavaṉ ēval kēḷā maṉṉavar illai; maṉṉā!
 ceṟṟu avaṉ nalital añcit tiṟaikoṭuttu aṟivittaṉṟē.
 naltavanaṅkai tōṉṟāmuṉṉamnām āṇṭatellām.”	110
“īṅku nam kulakkompu oppāḷ
	piṟantapiṉ iṉiyaṉākit
 tēṅkamaḻ alaṅkal vēlōṉ
	tiṟaikoḷal oḻintu cellum;
 āṅkuavaṉ tiṟaṅkaḷ ellām
	aṟitiyāl; āṇai vēntē!
 tīṅkuyāṉ uṇarttiṟṟu uṇṭō?
	tiruvaṭi teḷika,” eṉṟāṉ.	111
“maṟṟu avaṟku uriyaḷ naṅkai
	eṉpatu eṉmaṉatti ṉōṭum
 uṟṟu vantuḷatu; cāla
	uṟutiyum uṭaiyatu; okkum;
 veṟṟivēl viñcaiyārum
	añcuvar; miṉcey paimpūṇ
 koṟṟava! kuṟippuṇ ṭāyiṉ,
	koṭuppatu kuṇamkol,” eṉṟāṉ.	112.
itu kēṭṭup pavaccutaṉ eṉṉum 
amaiccaṉ kūṟutal
“nūlārāyntu nuṇpoṟi kaṇṇum noṭivallāṉ,
 mēlārāyum mētaimaiyālum mikanallāṉ,
 tōlānāviṉ cuccutaṉ collum poruḷ ellām,
 vēlārkaiyāy! meymmaiya aṉṟē, mikaiyālō.”	113
“tēṉum vaṇṭum tītilapāṭuñ ceṟi tārōy!
 yāṉum kaṇṭēṉ accuvakaṇṭaṉ tiṟam iḵtē;
 māṉam koṇṭa māratar pōrēṟu aṉaiyāy!ōr
 ūṉamkaṇṭēṉ; oṭṭiṉumoṭṭēṉ; uraiceykēṉ.”	114
“nam celvi cuyampirapaiyiṉ cātakak kuṟippuṇarntu kaṇṭa cāṉṟōr avaḷ araciḷaṅkumaraṉ oruvaṟku aracamātēvi yāvaḷēyaṉṟi vēṟillai eṉa uraittirukkiṉṟaṉar; accuvak kirīvaṉ aṉṉaṉ allaṉ,” eṉṟu pavaccutaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
pavaccutaṉ accuvakkirīvaṉ mutumaiyum 
piṟavum kūṟutal
“āḻik kōmāṉ accuvakaṇṭaṉ; avaṉukkē
 ūḻik kālam ōṭiṉa” eṉṉum uraiyālum,
 tāḻik kōlappōtu aṉa kaṇṇāḷ takuvāḷō?
 cūḻik kōlac cūḻkaḷiyāṉaic cuṭar vēlōy!	115
accuvakaṇṭaṟkuk kaṉakacittirai yeṉat 
tēviyorutti uḷaḷ eṉṟal
“kaṇṇār kōtaik kāmaruvēyttōḷ kaṉakappēr
 maṇṇār cīrttic cittirai eṉṉum maṭamātu, iṉṟu
 eṇṇār iṉpak kātaliyāki iyalkiṉṟāḷ;
 peṇṇār cāyal; peṟṟaṉaḷ tēvipperum paṭṭam.”	116
accuvakaṇṭaṟku makkaḷ aiññūṟṟuvar uḷar eṉṟal
“vāṉōr uṭkum makkaḷōr aiññūṟṟuvar tammuṉ
 īṉōr uṭkum irattiṉa kaṇṭaṉ eṉaniṉṟāṉ,
 ēṉōr uṭkum iṉiḷa vēntāy iyalkiṉṟāṉ;
 ūṉōr uṭkum oṇcuṭar nañcūṟu oḷivēlōy.”	117
“accuvakaṇṭaṉ attakaiyaṉātalāl, namnaṅkaikku uriyāṉyāvaṉ?” eṉṟu caṭi vēntaṉ kēṭka, avaṉukkup pavaccutaṉ iḷavaracar palaraiyum kūṟat toṭaṅki, pavaṉañcaṉ eṉṉum aracakumaraṉaip paṟṟik kūṟukiṉṟāṉ.
“kēṭil immalaiyiṉ mītāl kiṉṉara kītam āḷum
 tōṭuilaṅku uruvattoṅkal cuṭarmuṭiaracaṉ cemmal,
 pāṭalvaṇṭu imirum paintārp pavaṉañcaṉ eṉpa pārittu
 āṭal am puravivalla araciḷaṅ kumaraṉ” eṉṟāṉ.	118
ivvāṟē, amiḻtapati nāṭṭu vēkarataṉ eṉṉum araca kumaraṉ, mēkapurattup patumarataṉ, irattiṉapurattuc coṉṉarataṉ, kītapurattu arikaṇṭaṉ, tiripuravēntaṉ makaṉ aḷitāṅkaṉ, cittirakūṭattu ēmāṅkataṉ, accuvapurattuk kaṉakacittiraṉ, cīnilaiyattu vēntaṉ celvaṉ cittirarataṉ, kaṉakapallavattuc ciṅkakētu eṉṟa aracakumarar palaraiyum avartam ciṟppuṭaṉ uṭaṉ eṭuttu ōti muṭivil aruñcayaṉ eṉpāṉaippaṟṟi moḻikiṉṟāṉ.
aruñceyaṉ eṉpāṉatu ciṟappu
“iñcicūḻ eripoṉmāṭattu intiraṉ micaintanāmac
 cañcayam uṭaiyakōmāṉ tāḷmuḷai, taraṇiellām
 añcunīr alaṅkalvēlāṉ aruñcayaṉ; avaṉainaṅkaḷ
 mañcucūḻ malaikkuōr cūḷāmaṇi eṉakkarutum, maṉṉā”	119
ivvaṇṇam pavaccutaṉ kūṟi, “ivarkaḷuḷ takkavarait tērntukōṭal nalam” eṉṟu moḻintatum, cutacākaraṉ eṉṉum amaiccaṉ vēṟu cilavaṟṟaic collukiṉṟāṉ.
accuvakaṇṭaṉukku māṟāka nam maṅkaiyai maṇakkum aracar piṟar illaiyeṉac cutacākaraṉ collutal
“āḻiyāḷkiṉṟa accuva kaṇṭaṉmēl
 pāḻiyākiṉṟa tiṇtōḷ pavaccutaṉ
 cūḻi yāṉaiyiṉāy! colap paṭṭaṉa,
 ūḻi yāraiyum ottuḷa, kaṇṭāy!”	120
“āyiṉum ciṟituṇṭu aṟi, vaṇṭiṉam
 pāyiṉum paṉikkum paṭarkōtai taṉ
 vēyiṉum paṇaikkiṉṟa meṉṟōḷ piṟar
 tōyiṉum pakaiyām, cuṭar vēliṉāy”	121
“vaṇṭu avām muṭimaṉṉaruḷ maṟṟavaṉ
 taṇṭam māṟṟunar tāmilaiyāl; ciṟitu
 uṇṭu yāṉ uraippāṉ uṟukiṉṟatu,
 viṇṭu vāḻunar mēlnaku vēliṉāy!”	122
“cuyampirapaiyai maṇakku mukattāl accuvakaṇṭaṉ pakai koḷḷum vēntar piṟar illai eṉiṉum, curēntirakāntam eṉṉum nāṭṭiṟku mēkavākaṉaṉ eṉṟoru vēntaṉ uḷaṉ; avaṉ tēvi mēkamāliṉi eṉpavaḷ. avaṭku viccuvaṉ eṉṟoru makaṉ uḷḷāṉ.”
viccuvaṉ ciṟappuk kūṟutal
“maiyil vāṉulaku āṇṭu maṇṇōrkaḷukku
 uyyumvāyil uṇarttiya tōṉṟiya
 aiyaṉāl piṟa ārañar nīṅki, iv
 vaiyamāya tellām vaḷarkiṉṟatē.”	123
“icciṟappuṭaiya viccuvaṉukkuc cōtimālaiyeṉṟa taṅkaiyorutti uṇṭu. avaḷum perunalamum uyar paṇpum uṭaiyaṉ. viccuvaṉukkuc cuyampirapaiyaiyum, arukkakīrttikku ac cōtimālaiyaiyum tirumaṇam purivittal ciṟappākum.” eṉa ivvāṟu cutākaraṉ colli muṭikkiṟāṉ.
cumantiri eṉṉum amaiccaṉ kūṟutal
“aṇṇal am kaḷikoḷ yāṉai accuvakaṇṭaṉ mūttāṟku
 eṇṇalum takuvataṉṟāl, ivaṉpaṇi akaṟṟal āṟṟāk
 kaṇnalam kavarumvēlōrkku īyiṉum karumam aṉṟēl;
 peṇnalam kaṉinta pētai iruppatum perumaiyaṉṟē.”	124
“cūḻkatirp puricaivēlic curēntirakāntam āḷum
 tāḻkatir āramārpiṉ tamaṉiyak kuḻaiyiṉāṉtaṉ
 pōḻkatirk kaṭavuḷpōlum putalvaṉukku urimai ceyti
 āḻkatir vilaṅkal āḷumaraca!aḵtu aritukaṇṭāy.”	125
viccuvaṉ tavamikutiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyum 
 uṭaiyaṉ eṉṟal
“maṅkaiyar mukattiṉ nīṇṭu maikaṭai matarppa mānti
 aṅkayal piṟaḻvapōlum aiyari aṭartta vāṭkaṇ
 paṅkayac ceṅkaṇāṉmēl paṭaittoḻil payiṉṟapōḻtum
 taṅkiya maṉattaṉākit taḷarvilaṉ, tavattiṉmikkāṉ”	126
“maṇkaṉimuḻavaccīrum, maṭantaiyar tūkkum, maṟṟum,
 paṇkaṉi pāṭal āṭal pāṇiyum payiṉṟu mēvāṉ;
 viṇkaṉintaṉaiya iṉpa veḷḷamum veṟuttu niṉṟāṉ;
 kaṇkaṉi uruvakkāḷai kaṭavuḷar takaiyaṉ, kaṇṭāy.”	127
“viccuvaṉ ivviyalpiṉaṉāy iruppataik kaṇṭa avaṉ tantaiyāṉa mēkavākaṉaṉ, arukaṉai vaṇaṅki, āṅkirunta acōtara muṉivaṉai vaṇaṅkik kēṭka, ammuṉivaṉ viccuvaṉatu paḻam piṟappai uṇartti, avaṉ aracapōkattai viḻaiyāṉ eṉṟu kūṟak kēṭṭu amaiti peṟṟāṉ. itu nām aṟinta ceyti,” eṉkiṉṟavaṉ muṭintatu muṭittalāka viccuvaṉaippaṟṟit tokuttuk kūṟukiṉṟāṉ.
“ammaiyāl tavaṅkaḷ tāṅki
	alarnta nalaṟiviṉālum,
immaiyāl uṭampu nīṅki
	ikantu pōm iyaṟkaiyālum,
cemmaiyāl kaṭavuṭṭāṉam
	cērvatē cintaiyāṟku
meymmaiyāl karumac cuṟṟam
	vēṇṭuvatillai, vēntē!”	128
cuyampirapaikkuc cuyamvaramum kūṭātu eṉṟal
“vāraṇi muracam ārppa vayiroṭu vaḷaikaḷ ēṅkat
 tāravar kuḻāṅkaḷ īṇṭac cayamaram aṟaitumēṉum
 āravir āḻiyāṉai añcutum, aṟiyalākā
 kārviri taṭakkai vēntē! kaḻalavar karumameṉṟāṉ”	129
ūḻviṉaiyiṉ vaṉmai kūṟal
“oṉṟu nāmkarutic cūḻiṉ ūḻatu viḷaivutāṉē
 kaṉṟi nām karutiṟṟaṉṟi maṟṟor vāṟāka naṇṇum;
 eṉṟunām tuṇinta ceykai itaṉtiṟattu eṉṉamāṭṭām
 iṉṟunām tuṇitumāyiṉ iṉicciṟitu uraippal” eṉṟāṉ.	130
catavintu eṉṉum nimittikaṉaik kalantu 
cūḻvām eṉṟu kūṟal
“vīḻpuri viḷaṅkum nūlōy! mēlum nam kulattuḷārkaṭku,
ūḻpurintu uṟuti kūṟum uyarkulam malaraniṉṟāṉ,
tāḻpuri tayaṅkum nuṇṇūl catavintu moḻintavāṟṟāl
yāḻpuri maḻalaiyāḷ kaṇṇā itai aṟitum” eṉṟāṉ.	131
ituvē takkatu eṉat tuṇinta amaiccar aracaṉaik kōyiṟku eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭutal
“intiraṉ aṉaiyanīrōy! iṉippiṟitu eṇṇal vēṇṭā;
 mantiram nīḷumāyiṉ varuvaṉa aṟiyalākā;
 cantiraṉ tavaḻa nīṇṭa tamaṉiyac cūlaneṟṟi
 antaram tivaḷum ñāyil kōyil pukkaruḷuka” eṉṟār.	132
pakaṟpōtu ucciyaṭaitalum aracaṉ kōyiṟkuc ceṉṟu ceyvaṉa ceytukoṇṭu catavintu irukkum neṭumaṉaikkuc caṭivēntaṉ, kālil aṇinta kaḻal olikka, meykāvalar puṭaicūḻntuvarac celkiṉṟāṉ.
catavintu varavēṟṟu makiḻtal
eṅkulam viḷaṅka iṅku aruḷi vantaem
koṅku alar teriyalāy! koṟṟam koḷkaeṉa
maṅkala uḻaikkalam parappa, maṉṉaṉukku
aṅku alar kēḷviyāṉ āci kūṟiṉāṉ.	133
piṉṉar aracaṉum catavintuvum taṉittatōr maṇṭapattai aṭaikiṉṟaṉar; avaṉ kuṟippaṟinta ēvalarum kāvalarum piṟarum nīṅkukiṉṟaṉar. caṭivēntaṉum taṉ makaḷ cuyampirapaiyaik kuṟittut taṉmaṉattē eṇṇamiṭukiṉṟāṉ.
catavintu avaṉ karuttu aṟintu kūṟal
“maṇamkamaḻ matumalar alaṅkal mālaipōl
 vaṇaṅku eḻil nuṭaṅkiṭai māḻai nōkki, nam
 kaṇaṅkuḻai karumamyām karutiṟṟu,” eṉṟaṉaṉ,
 aṇaṅku eḻil virinta nūl alarnta nāviṉāṉ.	134
maṉṉaṉ varuṅkāl kaṇṭa nimittattiṟkuc catavintu payaṉ aṟintu kūṟutal
“veḷnilā virinteṉa viḷaṅku mālaiyaḷ,
 taṇnilām kavartakaik kaṇṇi, maṉṉaṉai
 maṇnilām maṟukiṭai valaṅkoṇṭu eytiṉāḷ,
 eṇṇil, āṅkatu tiru etirnta vaṇṇamē”	135
catavintu cuyampirapaikkuriya maṇamakaṉai māpurāṇam kūṟukiṉṟatu eṉṟu collutal
“ātināḷ aṟakkatir āḻi tāṅkiya
 cōtiyāṉ tirumoḻi viḷakkit tōṟṟumāl;
 pōtuvār purikuḻal polam kompu aṉṉaim
 mātarāḷ vaṉamulaikku uriyamaintaṉē”	136
itu kēṭṭu makiḻcci mikka vēntaṉ viṉavutal
“muṉṉiya ulakukaḷ viṭutta mūrttiyāṉ
 maṉṉiya tirumoḻi yakattu mātarāḷ
 eṉṉaikol virintavāṟu” eṉalum, maṉṉaṉukku
 aṉṉavaṉ ātimā purāṇam ōtiṉāṉ.	137
purāṇam kūṟum ceytiyaic collap pukunta catavintu, “ulaka mūṉṟiṉum maṇṇulakam karuma pūmi eṉappaṭum; itaṉkaṇ, camputtīvu ēḻu malaikaḷum, ēḻu pēriyāṟukaḷum, patiṉāṉku kaṭalkaḷum, ēḻu kaṇṭaṅkaḷum uṭaiyatu; kaṇṭam ēḻaṉuḷ parata kaṇṭam ciṟappuṭaiyatu. itu mūṉṟu ūḻikkālam pōka pūmiyāyt tikaḻntatu. piṉpu piramarkaḷ tōṉṟi ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷaiyum nāḷkaḷaiyum kaṇṭaṉar; muṭivil arukaṉ tōṉṟiṉāṉ; avaṉ aruḷāl paratarāca cakkaravartti parata kaṇṭa muḻutum ceṅkōl celuttiṉaṉ. avaṉ orukāl arukaṉai vaṇaṅki etirkāla nikaḻcciyai viṉaviṉāṉ. avaṉukku arukaṉ, tāṉ mutalāka nātar irupattu nālvarum, parataṉ mutalākap paṉṉiruvar cakkaravarttikaḷum, vācutēvar oṉpatiṉmarum, pirati vācutēvar oṉpatiṉmarum tōṉṟuvar; avaruḷ parataṉ makaṉāṉa marīciyē mutal vācutēvaṉ; avaṉ pōtaṉamā nakarattē iruntu aracupurivaṉ; avaṉ vaḻiyil tōṉṟum vācutēvaṉ oruvaṉ oru maṅkaiyiṉ poruṭṭu accuvakkirīvaṉ eṉpāṉaik koṉṟu, avaṉ kaiyāḷum āḻiyaiyum kavarvaṉ eṉṟu kūṟa, paratarācaṉ perumakiḻcci yeytiṉaṉ” eṉṟu kūṟi muṭikkiṉṟāṉ.
purāṇattuṭ kūṟiya vācutēvaṉē, payāpatiyiṉ makaṉāṉa tiviṭṭaṉ eṉac catavintu kūṟutal
“aṉṉaṇam purāṇanūl akattut tōṉṟiya
 kaṉṉavil ilaṅkutōḷ kāḷaiyāṉavaṉ
 miṉṉavil vicumpiṉiṉṟu iḻintu vīṅkunīr
 maṉṉiya varaippakam malirat tōṉṟiṉāṉ.”	138
“tiruvamar curamaināṭu aṇintu cempoṉāl
 poruvaru pōtaṉamuṭaiya pūṅkaḻal
 ceruvamar tōḷiṉāṉ ciṟuvarākiya
 iruvaruḷ iḷaiyavaṉ īṇṭu annampiyē”	139
avaṉukkuc cuyampirapai uriyaḷ eṉṟal
“kāṉuṭai viritirai vaiyam kākkiya
 māṉuṭa uṭampiṉāl maṟaintu vantaat
 tēṉuṭai alaṅkalāṉ teyva mārpakam
 tāṉ aṭaintu amarvataṟku uriyaḷ taiyalē.	140
tiviṭṭaṉāl eytavirukkum ciṟappaik kūṟutal
“āṅku avaṟku īntapiṉ, āḻitāṅkiya
 īṅkavaṟ koṉṟu uṉakku iraṇṭu cēṭiyum
 tāṅkiya tiruvaṉāṉ tarummaṟṟu,” eṉṟalum,
 vīṅkiya uvakaiyaṉ vēntaṉ āyiṉāṉ.	141
tiviṭṭaṉ ciṅkattai vataippaṉ eṉṟal
“koṅkalar teriyalāṉ tiṟattiṉ koḷkuṟi;
 iṅkuyāṉ icaittatē amaiyum; allatu, ōr
 tiṅkaḷnāḷ akavaiyil tiviṭṭaṉ āṅkuoru
 ciṅkam vāy piḷantiṭum; teriitu” eṉṉavē.	142
ic ceyti muṟṟum kēṭṭup pēruvakai pūtta caṭivēntaṉ an nimittikaṉāṉa catavintuvukku mikka poṉvaḷam koḻikkum cōtimālai yeṉṉum peyaruṭaiya nāṭṭai yīntu ciṟappittu, avaṉpāl viṭaipeṟṟu, taṉ tirunakar pōntu, araṇmaṉai yaṭaintu, taṉ maṉaivi vāyuvēkai eṉpāḷaik kaṇṭu, nikaḻntatu kūṟi, iṉpuṟukiṉṟāṉ.
caṭivēntaṉ vāyuvēkaiyaip pārāṭṭutal
talaimakaṉ tāḷ taṉakkākac, cākaiya
nilaimaikoḷ maṉaiviyā, nimirnta pūntuṇar
nalamiku makkaḷā mutiyar tēṉkaḷā,
nalamiku kaṟpakam kuḷirntu tōṉṟumē.	143
cuḻinīḷ mukattaṉa tuḷaikkaimmā voṭu
māḻainīḷ maṇiivai eḷiya, māṇpiṉāl
vāḻumnīr makkaḷaip peṟutal, mātarārkku
āḻumnīr vaiyakattu ariya tāvatē.	144
valampuri vayiṟṟiṭaip piṟanta māmaṇi
nalampuri pavittiramākum; nāmanīr
polampuri mayilaṉāy! payanta pūṅkoṭi
kulampurin tavarkkelām kōlamākumē.	145
“māviṉai maruṭṭiya nōkki, niṉmakaḷ
 pūviṉuḷ maṭantai poṟpūvai, nāḷoḷit
 tēvaṉukku amirtamām teyvamām eṉa
 ōviyanūl purōkitaṉ uṇara ōtiṉāṉ.”	146
vāyuvēkai vēntaṉ uraittavaṟṟiṟku 
viṭai iṟuttal
“miṉṉavir maṇimuṭi vēntar vēnta!ik
 kaṉṉiniṉ aruḷiṉē karutappaṭṭaṉaḷ;
 maṉṉavar aruḷilarāyiṉ makkaḷum
 piṉṉavar peṟuvatōr perumai illaiyē.”	147
“piṭikaḷai makiḻkaḷiṟṟu aracar peymalar
 muṭikaḷiṉ maṇipora muralum moykaḻal
 aṭikaḷatu aruḷiṉāl ammeṉ cāyalik
 kaṭikamaḻ kuḻaliṉāḷ kaliṉum eytiṉāḷ.”	148
immoḻi kēṭṭa vēntaṉ iṉpak kaṭalakattaḻunti, aṉṟiravu iṉitu pōkkiṉāṉ; maṟṟai nāḷil, mantirac cuṟṟattaiyum, makaṉaiyum makaḷaiyum mantira cālaikku varuvittu, muṉṉāḷil catavintu kūṟiya aṉaittum avarkaṭkukkūṟi makiḻntāṉ. mantirac cuṟṟattuc cāṉṟōr aṉaivarum pēriṉpam eytiṉār.
mantirattalaivar marīciyeṉpavaṉaip payāpatipāl 
tūtuviṭat tuṇintu kūṟal
“teyvamē tirikuḻal ciṟumi yāvataṟku
 aiyamē oḻintaṉam; aṉalum vēliṉāy!
 ceyyatu ōrtūtu iṉit tiviṭṭaṉ tātaiyām
 veyya vēlavaṉuḻai viṭuttum, vēntaṉē!”	149
“kaṟṟavaṉ, kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku
 uṟṟaṉa uṟṟauyttu uraikkum āṟṟalāṉ,
 maṟṟavaṉ maruciyē; avaṉainām viṭac
 cuṟṟamum karumamum colla vallaṉē.”	150
caṭivēntaṉ avar kūṟiyatu kēṭṭu avvāṟē marīciyeṉpāṉai varuvittu, avaṉaip payāpatipāl tūtu viṭutaṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. tiruvōlai yoṉṟum cevvē eḻutit tarappeṟṟatu. marīciyum avvōlaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vicumpāṟākac curamai nāṭu nōkki varukiṉṟāṉ.
marīci curamai nāṭṭup puṭpamākāṇṭap poḻilai
 vantu aṭaital
maṉṉavaṉ paṇiyoṭu maruci vāṉiṭai
miṉṉavir mukiṟkuḻām muḻaṅkum vītipōyt
tuṉṉiṉaṉ, curamaināṭṭu akaṇicūṭiya
poṉnakarp puṟattatu ōrpoḻiliṉ ellaiyē.	151
6. tūtu viṭu carukkam
(itaṉkaṇ, marīci pōtaṉamā nakarattukkut tūtu vantu puṭpamākāṇṭattil taṅkiyiruppa, turumakāntaṉ kaṇṭu cilātalattil avaṉai iruttuvatum, payāpati aṟintu taṉ makkaḷ vicaya tiviṭṭarai viṭuttu avaṉai nakarukku vara vēṟṟaḻaippatum, marīci tāṉ koṇarnta tiruvōlaiyaip payāpatipāl cērppatum, avaṉ makiḻcciyāl uraiyāṭāṉāka, marīci piṟaḻa niṉaintu ciṉantu kūṟuvatum, payāpati ciṉamiṉṟi amaitiyōṭu viṭai yiṟuppatum, marīci peruviyappuṟṟup payāpatiyaip pārāṭṭi, caṭivēntaṉatu kuṭipperumai kūṟalum, aṅkataṉ eṉṉum nimitti kaṉ payāpatiyiṉ kuṭipperumai kūṟalum, kēṭṭōr makiḻcci mikuṅkāl, marīci, payāpatiyiṉ kuṭimutalvaṉ, caṭivēntaṉatu kuṭi mutalvaṉukku marumakaṉātalaip purāṇam kūṟumeṉṟu colli, makaṭkoṭaikkuriya muṟaimai kāṭṭalum, piṉpu avaṉ payāpatipāl orunāḷ taṅkit taṉ cēṭikkuc celvatum, payāpati caṭivēntaṉukkut taṉ urimai kūṟalum piṟavum kūṟap paṭukiṉṟaṉa.)
puṭpamākāṇṭap poḻilil uḷḷa maravakaikaḷiṉ vaṉappu
maruiṉiyaṉa, matu virivaṉa, malaraṇivaṉa, vakuḷam;
tirumaruviya ceḻunilaṉa, ceṅkuḻaiyaṉa, tēmā;
vari maruviya matukaram uṇamaṇam virivaṉa, nākam;
pori virivaṉa, putumalaraṉa, puṉku utirvaṉa, puṟaṉē.	152
koṭi vakaikaḷiṉ vaṉappu
vaḷarkoṭiyaṉa, maṇamvirivaṉa, mallikaiyoṭumauval;
naḷirkoṭiyaṉa, naṟuviraiyaka naṟumalaraṉa, naṟavam;
kuḷirkoṭiyaṉa, kuḻaimātavi; kuvimukaiyaṉa kokuṭi;
oḷirkoṭiyaṉa, uyartiraḷiṉōṭu oḻuku iraiyaṉa ōṭai.	153
poḻilil vāḻum vaṇṭu puḷ mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappu
matumakiḻvaṉa, malarkuṭaivaṉa, maṇivaṇṭoṭu tumpi;
kutimakiḻvaṉa, kuvikuṭaiyaṉa, nutikōtupu kuyilkaḷ;
putumakiḻvaṉa, poḻil iṭaiyaṉa, puṇartuṇaiyaṉa, pūvai;
vitimakiḻpavar matimakiḻvuṟa viravuṟṟaṉa virivē.	154
poḻiliṭaippukunta marīci, āṅkiruntatoru poy kaikkaraiyai aṭaikiṉṟāṉ.
marīciyaip poykaik karaiyiṭam varavēṟṟal
puṇarkoṇṭeḻu poykaik karai porutivalaikaḷ citaṟā
tuṇarkoṇṭaṉa, karaimānaṉi tuṟumalar pala tūvā,
vaṇarkoṇṭaṉa malaruṟṟu alaivaḷar, vaṇṭiṉam eḻuvā
iṇarkoṇṭetir eḻuteṉṟaliṉ etirkoṇṭatu avviṭamē.	  155
avviṭattilē veṇmaṇal paranta ōriṭattē oru mēṭaiyuḷatu; ataṉmēl māṇikkac cilātalam amaikkap peṟṟirukkiṟatu. ataṉ arukē acōkamaram niṉṟu niḻalum oḷiyum ceykiṉṟatu. ataṉ aṭiniḻal nōkki marīci vantu cērtalum, avaṉaik kaṇṭa turumakāntaṉ aṭivaṇaṅki, ac cilātalattaik kāṭṭa, marīci, viyantu, “iḵtu eṉ!” eṉa moḻikiṉṟāṉ.
viyanta marīcikkut turumakāntaṉ kūṟal
miṉalkoṭi vilaṅkiya vilaṅkal micai vāḻum
puṉalkoṭi malarttokai putaittapolitārōy!
“niṉakkueṉa iyaṟṟiya nilāniḻal maṇikkal
maṉakku iṉitiṉ ēṟiṉaimakiḻntu irumiṉ” eṉṟāṉ.	156
“itu kaṭavuṭku ākkiya iṭamaṉṟō?” eṉa marīci viṉavutal
“aḻaṟkatir iyaṅkuaṟa alaṅku iṇar acōkam
 niḻaṟkatir marat takaiyatāka niṉaikillēṉ;
 poḻiṟkaṭavuḷ poṉiṭam; itu eṉṉai pukumāṟu?” eṉṟu
 eḻilkatir vicumpiṭai iḻintavaṉ moḻintāṉ.	157
turumakāntaṉ viṭaiyiṟuttal
“nilāvaḷar niḻaṟkatir nimirntu oḷituḷumpum
 cilātalam itaṟku uriya, teyvam, eṉalvēṇṭā;
 alātavar itaṟku uriyar; allar avar āvir,
 ulāviya kaḻaltakaiyiṉīr”, eṉa uraittāṉ.	158
mēlum, ic cilātalattiṉ varalāṟṟiṉait turumakāntaṉ marīcikkut terivikkat toṭaṅki, aṅkataṉ eṉṉum purōkitaṉ payāpatikku uraitta ceytiyai viriyakkūṟi, taṉṉaik kāvalāka amaikkap peṟṟa karuttum viriyak kūṟukiṉṟāṉ. atukēṭṭu makiḻnta marīci cilātalattil amarkiṉṟāṉ. ivaṉ varavu payā patikku eṭṭiyatum, avaṉ marīciyiṉ vaḻivaruttam tīrttaṟ poruṭṭu vayantamālikai, kali yāṇikai, viyanta cēṉai, kamalamālatai eṉṟa makaḷir nālvarai viṭukkiṉṟāṉ.
makaḷir varavukaṇṭu marīci tuṟakkamō eṉa 
maruṭkai yuṟṟut tuṇital
takaḷi veñcuṭar eṉattikaḻ maṇikkuḻai tayaṅka,
makaḷir maṅkala uḻaikkalam cumantavar piṟarōṭu
ukaḷumāṉpiṇai aṉaiyavar uḻaiccela, oḷirtārt
tukaḷil viñcaiyaṉ tuṇintaṉaṉ, “tuṟakkam ītu”, eṉavē.	159
“tuṟakkamē innāṭu; tuṟakkam pukkavar peṟuvaṉavum ivaiyē” eṉat tuṇinta neñciṉaṉāy, marīci iruppa, am makaḷir nālvarum cāṉṟōrkkuc ceyvatu pōlum ceykaiyāl viruntōmpukiṉṟaṉar.
makaḷir marīciyai nīrāṭṭi malarcūṭṭi 
uṇavūṭṭic ciṟappuc ceytal
āṭṭiṉār veṟikamaḻvaṉa aṇikiḷar naṟunīr;
tīṭṭiṉār naṟuñcāntamum ciṟitu meykamaḻa;
cūṭṭiṉār cilar naṟumalar; aṟucuvai aṭicil
ūṭṭiṉār; avaṉ amararuḷ oruvaṉ ottu oḷirntāṉ.	160
piṉpu, payāpati taṉ makkaḷāṉa vicaya tiviṭṭarkaḷai nāl vakaip paṭaiyum puṭaicūḻap puṭpamākāṇṭam ceṉṟu marīciyai varavēṟṟu aḻaittu varumāṟu paṇikka, avviruvarum avvaṇṇamē ceṉṟu puṭpamākāṇṭap poḻiṟkuṭ pukukiṉṟaṉar.
poḻiliṉ kāṭci
tātuniṉṟa tēṟalnīr taḷittu ivaṟṟiṉmēl aḷi
kōtukiṉṟa pōtukoṇṭu cinti, nampimārkaḷai
mātuniṉṟa mātavik koṭikaḷ tam taḷirkkaiyāl
“pōtuka” eṉṟu iṭaṅkaḷkāṭṭukiṉṟapōl polintavē	161
pōtulāya pūmpotumpar mēlateṉṟal vīcalāl
tātulāyapōtu aṇintu tāḻntu, tāmavārcūḻal
mātarārkaḷ pōlavalli mārpupulli maintaraik
kātalāl vaḷaippapōṉṟu nāviṉuḷ kalantavē.	162
poḻil vaḻaṅkiya iṉiya kāṭciyaik kaṇṭu makiḻnta araciḷañ cemmal iruvarum, acōkamarattiṉ nīḻalil maṇic cilātalattil irunta marīciyai aṇmiyatum, avarkaḷaik kaṇṭa avaṉ, porukkeṉa eḻuntu, araciḷañ ciṟuvar kaḻalil vīḻntu, vaṇaṅkukiṉṟāṉ.
“vaṇaṅkuvatu ēṉ?” eṉa vicayaṉ marīciyai viṉāvutal
āṅku avaṉiṟaiñcalum alarnta tiṅkaḷ nīḷoḷip
pūṅkaḻaṟ polaṅkuḻaip polintu ilaṅku tāriṉāṉ,
“nīṅkarum kuṇattiṉnīvir nīṭukuravi rātaliṉ
īṅkuemakku nīrpaṇintatu eṉṉai?” eṉṟu iyampiṉāṉ.	163
uṭaṉē viṭaiyiṟukkātu marīci avarkaḷai aṭimutal ceṉṉikāṟum āra amarntu nōkkutal
vēlkōḷ tāṉai vīrartammai viñcaiyaṉ viyantu,nīḷ
nūlkoḷ cintaikaṇkaṭāva nōkkinōkki ārkalāṉ,
kālkaḷkoṇṭu kaṇṇikāṟum uḷmakiḻntu, kaṇṭu kaḷ
mālkoḷ cintaiyarkaḷ pōla maṟṟum maṟṟum nōkkiṉāṉ.	164
marīci vicayaṉ kēṭṭa viṉāviṟku viṭai iṟuttal
“cempoṉvāṉ akaṭṭiḻintu teyvayāṉai uḷ maṟaii
 vampunīr varaippakam vaṇakkavanta māṇpuṭai
 nampimīrkaḷ nuṅkaḷpātam naṇṇiniṉṟu iṟaiñcuvār,
 ampoṉmālai mārpiṉīr! aruntavam ceytārkaḷē.”	165
mēlum am marīci, vicaya tiviṭṭar muṉ viñcaiyarākiya tāṅkaḷ mēmpāṭu peṟutal illaiyeṉa mikuttuk kūṟukiṉṟāṉ.
vicayativiṭṭar aracaṉ paṇiyuraittu aḻaittal
imaikaḷviṭṭa nōkkam ēṟa
	iṉṉa pōlva collalum
“amaika māṟṟam; nummai eṅkaḷ
	aṭikaḷ kāṇa ēkuvām;
cumaikoḷ mālai toṭu kaḷiṟṟu
	erutta mēṟuka,” eṉṟaṉar
cimaikoḷ tēvar pōla niṉṟu
	tikaḻukiṉṟa cōtiyār,	166
piṉpu, marīciyait tām koṇarnta paṭṭattiyāṉai mēl ēṟṟi, vēṟiraṇṭu kaḷiṟṟiṉmēl tām iruvarum ēṟikkoḷḷa, nālvakaippaṭaiyum puṭaicūḻntu vara, nakarattaic cērkiṉṟaṉar. avarkaḷai āṅkē makaḷir varavēṟkiṉṟaṉar. piṉpu pala teruk kaḷaiyum kaṭantu, aracaṉ peruṅkōyilai nōkki varukiṉṟaṉar.
kōyil vāyilaik kuṟukutal
teḷimutta maṇalum cempoṉ
	cuṇṇamum citarntu tīntēṉ
taḷi mutta malarum pōtum
	cāntamum uḻakki vaṇṭār
oḷi mutta muṟuvalār tam
	uḻaikkalam kalantu mālaik
kuḷir muttam niḻaṟṟum kōyil
	peruṅkaṭai kuṟukac ceṉṟār.	167
payāpati tiruvōlakka miruttal
maṟṟavar aṭainta pōḻtiṉ,
	vāyilōr uṇarttak kēṭṭuk
koṟṟavaṉ, aruvi tūṅkum
	kuḷirmaṇik kuṉṟam pōla
muṟṟiniṉṟu ilaṅkuñ cempoṉ
	muṭimicai mutta mālaik
kaṟṟaikaḷ tavaḻac ceṉṟu
	ōrkaṉaka kūṭat tiruntāṉ.	168
marīciyai varavēṟṟu irukkai tarutal
maṉṉava kumararōṭum viñcaiyaṉ
	makiḻntu vaiyattu
iṉṉaruḷ purinta vēntaṉ
	iṟaiyaṟintu iṉitiṉ eytik
kaṉṉavil tōḷiṉāṉ taṉ
	kaḻalaṭi toḻutu niṉṟāṉ,
aṉṉavaṟku irukkait tāṉam
	aracaṉum aruḷic ceytāṉ.	169
alakaiyil tāṉaivēntaṉ ampara caraṉai nōkki,
ulaku upacāra māṟṟam uraittalukku uriyakūṟi
vilakiya katiravāki viḷaṅkoḷik kaṭakakkaiyāṉ
malarakam kaḻumappōntumaṉamakiḻn tirunta pōḻtil.	170
marīci tiruvōlai koṭuppa amaiccaṉ vāṅkal
viñcaiyaṉ eḻuntu taṅkōṉveḷḷi vētaṇṭamnōkki
añcalit taṭakkai kūppi arakku ilacciṉaiyiṉ vaitta
eñcalil ōlaikāṭṭa, iṟaimakaṉ kuṟippu nōkki,
vañcamil vayaṅku kēḷvi mativaraṉ karattil vāṅki.	171
tiruvōlai paṭittal
pōtaṉattu iṟaivaṉ kāṇka; iratanūpurattai āḷum
kātuvēl maṉṉaṉōlai; kaḻalavaṉ taṉakku nāḷum
ātiyaaṭicil oṇkēḻ añcaṉam uḷḷiṭṭellām
tītutīrkāppup peṟṟuc celkaeṉaviṭuttatuaṉṟē,	172
allatūum karumamāvatu, alaṅkutār ivuḷit tiṇtēr
vallavaṉ, iḷaiyanampikku uriyaḷā vaḻaṅkap paṭṭāḷ
mallaka mārpiṉāṉtaṉ marumakaḷ; ivaḷaik kūvi
vallitiṉ koṭukkamaṉṉaṉ, vāḻkataṉ kaṉṉimātō.	173
tiruvōlaikaṇṭa payāpatimaṉṉaṉ māṟṟam 
koṭātu vāḷā viruttal
eṉṟuavaṉ ōlai vācittu
	iruntaṉaṉ, iṟaivaṉ kēṭṭu
“veṉṟiyam perumai vīccātarar
	eṉpār emmiṉ mikkār;
iṉṟuivaṉ viṭuttatu ivvāṟu
	eṉkolō?” eṉṟu cintittu
oṉṟum maṟṟuuraikka māṭṭātu
	iruntaṉaṉ uraṅkoḷ tōḷāṉ,	174
vēntaṉ uraiyāṭātiruntatu taṅkaḷ vēntaṉai avamatittatākap piṟaḻak karuti marīci ciṉan turaittal
muṉṉamōr karumam vēṇṭi
	moḻipavēl, maṉitar tammāl
eṉṉava rēṉu māka,
	ikaḻntiṭap paṭupa pōlām;
aṉṉatē ulaka vārttai
	āvatu, iṉṟu aṟiyum vaṇṇam
miṉṉaviṉṟu ilaṅkum vēlōy!
	niṉṉuḻai viḷaṅkiṟṟu, aṉṟē.	175
varaimali vayaṅku tōḷāy!
	viyātiyāl mayaṅki ṉārkkuc
curaimali amirtat tīmpāl
	cuvaiterintu uṇṇa lāmō?
viraimali viḷaṅku paintār
	viñcaiyar celvan tāṉum
nuraimali poḷḷal yākkai
	maṉittarkku nukara lāmō?	176
uḷḷiya maraṅkoḷ cōlai
	maṇmicai yuṟaiyum māntar
oḷḷiya rēṉum takkatu
	uṇarpavar illai pōlām;
veḷḷiyañ cilampiṉ eṅkōṉ
	viṭuttatē ētu vāka,
eḷḷiōr uraiyum īyātu
	iruntaṉai, iṟaiva! eṉṟāṉ.	177
payāpati viṭaiyiṟuttal
āṅkuavaṉ uraippak kēṭṭē ampara caraṉai nōkkit,
“tēṅkamaḻ alaṅkal mārpa!civantu uraiyāṭal vēṇṭā;
ōṅkiya ōlai māṟṟakku uriyavāṟu uraikka māṭṭātu
īṅkuyāṉ iruntatu,” eṉṟāṉ, ericuṭar vayirap pūṇāṉ.	178
“īṭṭiya ūṉcey yākkai emmuḻai iṉṉa vāṟu
 vāṭṭamil vayaṅku kaṇṇi maṇimuṭi maṉṉaṉ ōlai
 kāṭṭinī uraitta tellām kaṉavueṉak karutiṉ allāl
 mīṭṭuatu meymmai yāka viyantuurai virikka lāmō?”	179
“meyppuṭai terintu mēlai viḻuttavam muyaṉṟu nōṟṟārkku
 oppuṭaittu uṅkaḷ cēri uyarnilaic celvam ellām;
 eppaṭi muyaṟu mēṉum eṅkaḷukku eyta lākātu;
 appaṭi nīyum muṉṉar moḻintaṉai aṉṟē,” eṉṟāṉ.	180
marīci payāpatiyiṉ poṟaiyum ceṟivum kaṇṭu taṉakkuḷ nāṇiyuraittal
iṟaivaṉ āṅku uraitta coṟkēṭṭu
	“eṉṉai, pāvam, poruntāk
kaṟaiyavām moḻikaḷ coṉṉēṉ;
	kāvalaṉ karutiṟṟu orēṉ;
poṟaiyiṉāl periyaṉ pūpaṉ;
	ciṟiyaṉ yāṉ,” eṉṟu nāṇi
aṟiviṉāl periya nīrāṉ
	avintaṉa katatta ṉāṉāṉ.	181
ivvāṟu taṉ tavaṟṟiṉai yuṇarntu taṉṉaiyē kaṭintu koṇṭa marīci, viñcaiyarum maṇṇavarum koḷvaṉa koṭuppaṉa ceytukoḷḷuvatu paṟṟi aiyuṟṟa payāpatiyiṉ aiyamaṟukkak karutic cila kūṟukiṉṟāṉ.
viñcaiyarkkum maṇṇavarkkum vēṟṟumaiyillai eṉa marīci eṭutturaittal
“mañcivar maṇamkoḷ cōlai maṇivaraic ceṉṉivāḻum
 viñcaiyar viccai yālē viḻumiyar eṉpa tallāl
 añcalil tāṉai vēntē! maṉitarē avarum; yātum,
 veñcuṭar viḷaṅku vēlōy! vēṟṟumai yillai, kēṇmō,”	 182
iṉi, marīci taṉakkuriya cuvalaṉacaṭi yaracaṉatu kuṭi varalāṟu kūṟaluṟṟu mutaṟkaṇ taṉ varalāṟu kūṟuvāṉāy, pavapurattu vēntaṉāṉa pavaṉavēkaṉ maṉaivi vāyuvēkaiyeṉpavaḷ taṉ uṭaṉpiṟantavaḷ eṉṟum, kaṟṟuttuṟaipōkiya pēraṟiñaṉāṉa añcumāṉukkum, kalaimakaḷ pōlap peruṅkalai nirampiya arucimālaiyeṉṉum avaṉ maṉaivikkum piṟanta makaṉē marīciyākiya tāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāṉ.
caṭivēntaṉatu kuṭivaralāṟṟai marīci eṭuttu viriyak kūṟutal
paṇṭu kāci nāṭṭaik kaccaṉ eṉpōṉ āṭci purintu vantāṉ; avaṉukkuc cutañcaṇai yeṉpavaḷ maṉaivi, ivarkaṭku namiyeṉṟoru makaṉ piṟantu, vaḷarntu, aṟivu, āṇmai, perumai mutaliyavaṟṟāl ciṟantu tikaḻntāṉ. avaṉ oru kāl aracapōkam vēṇṭātu, arukaṉ kōyilaiyaṭaintu vaḻipaṭṭup pāṭalāṉāṉ.
pāṭṭu
alakilā ñāṉattu akattuaṭaṅka nuṅki
ulakelām niṉṉuḷ oḷittāyum nīyē;
oḷittāyum nīyē; uyirkkelām kaṇṇā
aḷittāyum kāttāyum nīyē! vāḻi, aṟavēntē!!	183
niṟaitaru kēvalattōy! niṉṉaṭiyārk kellām
kuṟaitalil iṉpam koṭuppāyum nīyē;
koṭuppāyum nīyē, em kuṟṟēval vēṇṭāy,
viṭuttāyum nīttāyum nīyē veṉṟa perumāṉē.	184
ippāṭṭiṉaik kēṭṭa evvuyirum icaiyiṉpattuḷ mūḻki acaivaṟṟiruntaṉa. kuṟiñci mutaliya maraṅkaḷ tāḻntaṉa; vilaṅkukaḷ iyakkamaṟṟu niṉṟoḻintaṉa; paṟavai yāvum paṟappa toḻintu nilattē vīḻntaṉa; kiṉṉarar cōrntaṉar; arukaṉō tiyāṉam kalaiyāṉāyiṉaṉ. atu pōḻtu, āticēṭaṉ āṅkup pōntu; aracaṉkāṇa; arukaṉai vaṇaṅkip paraviṉāṉ, paraviyavaṉ namiyaracaṉaik kaṇṭāṉ.
āticēṭaṉ namiyaracaṉai viṉavutal
“māṇṭataṉ nilaimai uḷḷi varuporuḷ meymmai nōkkit
 tūṇṭiya cuṭariṉ niṉṟa tiyāṉattait tuḷakku vāypōl
 īṇṭuvantu icaikkuṟ ṟēval emiṟai yaṭikkaṇ ceytāy,
 vēṇṭuvatu eṉkol?” eṉṟāṉ miṭaimaṇip pūṇiṉāṉē.	185
namiyaracaṉ viṭaiyiṟuttal
 paṇmicaip paṭarnta cintaip paṇataraṟ paṇintu māṟṟattu
 uṇmicait toṭarpu nōkki uṟuvali ataṉaik kēḷā,
“viṇmicai yavarkaḷ pōla vēṇṭiya viḷaikkum celvam
 maṇmicai peṟuva ṉākamaṟṟu itueṉ maṉattatu” eṉṟāṉ.	186
avvāṟē, āticēṭaṉum imaiyavar iyalpai yeytum vittaiyum nalla maṉainalamum veḷḷimalaikku aracurimaiyum piṟavum nalki, “eṉṟum vēntaṉākavē iruppāyāka” eṉa varam pala tantu taṉ ulakai yaṭaintaṉaṉ.
namiyiṉ vaḻit tōṉṟalē caṭiyaracaṉ eṉṟu marīci
 payāpatikku uraittal
āṅkavaṉ kulattu ḷāṉem atipati; avaṉōṭu oppā
ōṅkiya kulamum celvap perumaiyum uṭaiyai nīyum,
īṅkuiru kulattu ḷīrkkum karumamvantu icainta pōḻtiṉ
nīṅkarum naṟuney tīmpāl corintatōr nīrmaittu eṉṟāṉ.	187
payāpatiyiṉ nimittikaṉāṉa aṅkataṉ, caṭiyaracaṉatu varalāṟṟai marīci kūṟimuṭippa, “payāpatiyiṉ muṉṉōruḷ vākuvali eṉpōṉ cīriya talaivaṉāvāṉ; avaṉ taṉ aracapārattait taṉ maintaṉpāl vaittu, kayilai malaiyai aṭaintu neṭuntavam purintāṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
vākuvaliyiṉ tavac ciṟappu
kaḻalaṇintu ilaṅku pātam
	kalantaṉa karuṅkaṇ puṟṟattu
aḻalaṇintu eḻunta aivāy
	arumaṇi āṭum nākam;
poḻilaṇintu eḻunta valli
	putaintaṉa; pūmi nātaṉ
kuḻalaṇintu eḻunta kuñci
	kuṭaintaṉa kuruvik kūṭṭam.	188
vākuvali amaraṉāṉatu kūṟal
ōvalil kuṇaṅkaḷ eṉṉum oḷirmaṇik kalaṉkaḷ tāṅkit
tēvarkaḷ ulaka mellām ceḻumaṇam ayarntu kūṭṭak
kēvalap peṇṇeṉ pāḷōr kiḷaroḷi maṭantai taṉṉai
āviyuḷ aṭakkip piṉṉai amararkkum ariya ṉāṉāṉ.	189
av vākuvaliyiṉ vaḻit tōṉṟalē payāpati eṉṟu avvaṅkataṉ mēlum kūṟal
eṅkaḷkōṉ ivaṉkaṇ niṉṟu mikkuyar kulattu vēntar
taṅkaḷōr puṟañcol vārāt taṉmaiyāl ulakam kāttār;
aṅkuavar vaḻikkaṇ tōṉṟi akaliṭam vaṇaṅka niṉṟa
iṅkuivaṉ perumai nīyum aṟitiyāl, ēntal! eṉṟāṉ.	190
ic ceyti kēṭṭu aṉaivarum makiḻntapōtu marīci mēlum kūṟal
ippaṭit tāyiṉ paṇṭai icaintatu cuṟṟam; eṉṉai;
appaṭi ariya ceyta aṭikaḷem araca ṉāya
kaippuṭai ilaṅku cevvēl kaccaṟku marukaṉār eṉṟu
oppuṭai purāṇa naṉṉūl uraippatuyāṉ aṟivaṉ eṉṟāṉ.	191
marīciyiṉ ulakavaṟivum varalāṟṟaṟivum payāpati 
kaṇṭu viyantu pārāṭṭutal
mantirak kiḻavar kaṇṇā, makkaḷtāṉ tāḷka ḷākac
cuntara vayirat tiṇtōḷ tōḻarāc, cevikaḷ oṟṟā,
antara uṇarvu nūlā, aracueṉum uruvu koṇṭa
entiram itaṟku vāyāt tūtuvar iyaṟṟap paṭṭār.	                192
maṟṟimmāṇpu uṭaiya niṉṉai uṭaiya ammaṉṉar maṉṉaṉ
eṟṟai nūṟṟueyta māṭṭāṉ; itaṉtiṟam niṟka, emmaic
cuṟṟamā niṉaintu niṉṉait tūtaṉā viṭuttuc cellap
peṟṟuyām piṟavi taṉṉāl peṟumpayaṉ peṟṟatu eṉṟāṉ.	       193
payāpati caṭiyaracaṟku uraikkumāṟu marīcipāl cila uraittal
iṉṟuyāṉ niṉṉai muṉvaittu iṉiccila vuraikkal vēṇṭā
oṉṟuyāṉ uraikkaṟ pālatu uraiyaiyum uṇarti nīyē
veṉṟiyāl viḷaṅku tāṉai viñcaiyam kiḻavaṉ kaṇṇā
niṉṟuyāṉ vāḻva tallāl niṉaippuiṉi illai, maṉṉō.	194
koṟṟavaṉ kuṟippu itāyiṉ kūvittaṉ aṭiyaṉ mārai
uṟṟatōr ciṟukuṟ ṟēvaṟku uriyarāyk karutit tāṉē
aṟṟamil alaṅkal vēlōṉ aṟintaruḷ ceyva tallāl
maṟṟuyāṉ uraikkum māṟṟam uṭaiyaṉō, maṉṉaṟku eṉṟāṉ.   	 195
piṉpu marīci payāpatipāl viṭai vēṇṭi niṟkiṉṟāṉ. payāpatiyō avaṉai aṟṟai nāḷ iruttit taṉ nakarc celvamum iṉpa nāṭakaṅkaḷum kāṭṭi makiḻvittu, maṟunāḷil kuravar palaraip piṉ celaviṭuttu vaḻi viṭukiṉṟāṉ. piṉṉar marīciyum caṭiyaracaṉ irukkum irata nūpurattai nōkkic ceṉṟu cērkiṉṟāṉ.
7. cīyavataic carukkam
(itaṉkaṇ, tūtu pōnta marīci tirumpac caṭiyaracaṉpāl ceṉṟu nikaḻntatu kūṟuvatum, avaṉ taṉ mantirac cuṟṟattōṭu ārāyntu tiviṭṭaṉ cīyattai vataiceyvatai yaṟitaṟ poruṭṭu viñcaiyarai viṭuppatum, accuvakaṇṭaṉ kāmakkaḷippil mūḻki araciyalai nekiḻttiruppatum, catavintu eṉṉum nimittikaṉ avaṟku araciyal neṟiyum, tiviṭṭaṉ pakaiyāyt tōṉṟiyirup patum uraittuc ceyvaṉa ceyka eṉak kūṟuvatum, accuvakaṇṭaṉ amaiccarait takkatu tērntu ceyka eṉap paṇippatum, arimañcu eṉpāṉ tiṟaipeṟumāṟu payāpatikku ōlai viṭuppatum, payāpati tiṟainalkuvatum, tiviṭṭaṉ kaṇṭu ataṉai maṟuppatum, tūtar ceṉṟu arimañcuvukkut terivippatum, avaṉ arikētu eṉpāṉai māyaccīyamākac celkeṉap paṇittut tiviṭṭaṟkut tūtuvar vāyilākat terivittalum, avaṉ ceṉṟu ataṉai yaṭarppa, arikētu nīṅka, uṇmaic cīyamoṉṟu akappaṭṭu māḷvatum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
cēṭināṭṭu iratanūpurattukkut tirumpap pōnta marīci, caṭivēntaṉ kōyilai yaṭaintu aracaṉai vaṇaṅki nikaḻntatu kūṟat toṭaṅki, mutaṟkaṇ aracaṉai vāḻttit tāṉ ceṉṟa paṇiyai muṭittu vantamaiyaik kuṟippāka muṉmoḻintu koṇṭu, tāṉ puṭpamākāṇṭap poḻilaiyaṭaintatum, poykaiyaic cārntatum, acōka marattaik kaṇṭatum, cilātalak kāṭciyum, turumakāntaṉ māṇpum, maṅkalamakaḷir ceyta ciṟappum, aracakumarar varavēṟṟatum, aracavai yaṭaintatum, āṅku naṭantaṉavum piṟavum oṉṟum viṭātu uraikkiṉṟāṉ. piṉ payāpatiyiṉ araciyal māṇpum, avaṉ makkaḷatu nalamum kūṟaluṟukiṉṟāṉ.
payāpatiyiṉ araciyal māṇpu
coṉṉavārttai iḵtu irukkac colluvatu
iṉṉam oṉṟu uḷatu; aṭikaḷ! yāṉpala
maṉṉar taṅkaḷai makiḻntu kaṇṭaṉaṉ,
aṉṉa nīrmaiyār aracar illaiyē.	196
eriyum āṇaiyāl; kuḷirum īkaiyāl;
periyaṉ peṟṟiyāl; ciṟiyaṉ naṇpiṉāl;
ariyaṉ vēntarkaṭku, eḷiyaṉ āṇṭaiyarkku
uriyaṉ ōṅkutaṟku, ōṭai yāṉaiyāṉ.	197
vaiyam iṉpuṟiṉ maṉṉaṉ iṉpuṟum;
veyyatu oṉṟuṟiṉ tāṉum veytuṟum;
ceyya kōliṉāy! ceppa lāvataṉṟu
aiya tāriṉāṉ aruḷiṉ vaṇṇamē.	198
vīvilaṅ kaṇnīr vēli vāḻpavarkku
āvi yāyavar aracar; ātalāl,
kāval ōvum koleṉṟu kaṇpaṭāṉ,
māval tāṉaiam maṉṉar maṉṉaṉē.	199
iṉip payāpatiyiṉ makkaḷ nalattaip 
potu vakaiyāṟ kūṟal
maṅkul māmaḻai māri vaṇkaiyāṉ
poṅku kātalam putalvar tāmum maṟṟu
iṅkaṇ vēntarkaṭku, ēṉai māṉkaḷmuṉ
ciṅka ēṟueṉac ceppum nīrarē.	200
tiviṭṭaṉ nalattaic ciṟappak kūṟal
caṅka vaṇṇaṉār tampi tāṉumnīr
poṅku kārmukil puraiyum mēṉiyaṉ,
aṅkaṇ ivvula kāḷa nāṭṭiya
maṅkalap poṟi, maṉṉa, kāṇṭiyāl!	201
naṅkai cuyampirapaikku ēṟṟavaṉē eṉṟal
naṅkai aṅkuavaṉ nalattiṟku oppavaḷ;
iṅku ivaṭkuvēṟu ēntal illaiyāl;
poṅku puṇṇiyam puṇartta vāṟuitu;
veṅkaṇ yāṉaiyāy! viyakkum nīratē.	202
piṉpu caṭi vēntaṉ ceyta ciṟappukkaḷaip peṟṟuk koṇṭu marīci taṉ maṉaiyakam celkiṉṟāṉ. mantirac cuṟṟam cūḻa, vēntaṉ mēlē ceyvaṉa ārāykiṉṟāṉ.
amaiccar kūṟal
ceṅkaṇ nīḷmuṭic celva, ceṉṟuoru
tiṅkaḷ nāḷiṉuḷ tiviṭṭaṉ āṅkuoru
ciṅkam vāypakat teṟuvaṉ eṉpatu
taṅku kēḷviyāṉ tāṉmuṉ coṉṉatē.	203
ātalāl aḵtu aṟiyum vāyilā,
ōtum māṇpiṉāṉ oruvaṉ oṟṟaṉāyt
tītil tāṉaiyāy! cella vaippatē
nītiyām eṉa nikaḻttiṉār arō.	204
avar colliya vaṇṇamē caṭi vēntaṉ oṟṟaṉ oruvaṉaip pōtaṉamā nakarattē irukka vaikkiṉṟāṉ.
accuva kaṇṭaṉatu kāmakkaḷippu
tāmameṉ kuḻalār taṭaṅkaṇ eṉum
tēma yaṅkiya ceṅcuḻu nīraṇi
kāmam eṉpatōr kaḷḷatu uṇṭu, arō
yāmamum pakalum ayarvey tiṉāṉ.	205
maṇ kaṉinta muḻaviṉ maṭantaiyar
kaṇ kaṉintiṭu nāṭaka kāṭciyum,
paṇ kaṉinta iṉ tīṅkural pāṭalum
viṇ kaṉintiṭavē viḻai veytiṉāṉ.	206
vāviyum matu maṇṭapac cōlaiyum
tūvimaññai tutainta cey kuṉṟamum
pāvum veṇ maṇalum puṉaṟ paṭṭamum
mēvum nīrmaiya ṉāyviḷai yāṭiṉāṉ.	207
miṉṉum ceṅkatir maṇṭilam veytu; oḷi
tuṉṉum tiṅkaḷ paṉiccuṭar taṇṇitu
eṉṉumit tuṇaiyum aṟiyāṉ, kaḷittu
aṉṉa ṉāyiṉaṉ accuva kaṇṭaṉē.	208
pūmakaḷ avaṉ āṭciyiliruntu nīṅka 
poḻutu nōkkiyiruttal
tōṭu malku curumpaṇi kōtaiyār
kōṭi meṉtukil kuyyat taṭampaṭintu
āṭit taṉ aṇaiyāmaiyiṉ pūmakaḷ
ūṭaluṟṟu iṭampārttu uḷaḷāyiṉāḷ.	209
catavintu eṉṉum nimittikaṉ pōntu 
accuvakaṇṭaṟku nīti cila kūṟal
maṉṉa! kēḷvaḷai mēytirai maṇṭilam
taṉṉai āḷpavarkku ōtiṉa, taṅkaṇē
paṉṉiṉ āṟu pakaik kulamām; avai
muṉṉam velka eṉṟāṉ, mukam nōkkiṉāṉ.	210
taṉṉai veṉṟa taṇtār vayavēntaṉaip
piṉṉai vēṟal piṟarkku aritātalāl,
maṉṉa! maṟṟu avaṉ āḷum varaippakam
poṉṉiṉ māri poḻintiṭum naṉṟarō.	211
peṟṟa taṉ mutalāp piṉ peṟātatum
cuṟṟivan taṭaiyumpaṭi cūḻntu ceṉṟu
uṟṟavāṉ poruḷkāttu uyar īkaiyum
kaṟṟavaṉ piṟar kāvalaṉā kuvāṉ.	212
arukkaṉ taṉ aṟivāka alarnta nīrt
tirukkaviṉṟa celvac ceḻuntāmarai
cerukku eṉappaṭum taṇpaṉi vīḻumēl
murukkum maṟṟataṉai mukat tāriṉāy.	213
ikaḻcciyiṟ keṭuvārkaḷai eṇṇuka;
makiḻcciyuḷ matimaintuṟum pōḻteṉap
pukaḻcci nūluḷ pukaṉṟaṉar, pūviṉuḷ
tikaḻccicel poṉmaṇimuṭi maṉṉavaṉē!	214
ivaṟṟaik kēṭṭu accuvakaṇṭaṉ catavintuvai ikaḻntu nōkkiṉāṉāka, catavintu, nī kēḷāyāyiṉum, kūṟa vēṇṭuvatu eṉ kaṭaṉātaliṉ, yāṉ kūṟakkēḷ eṉṟu toṭaṅkip “pōtaṉamā nakarattu vēntaṉāṉa payāpatiyiṉ makkaḷuḷ iḷaiyāṉ namakkup perumpakaiyāyt tōṉṟiyuḷaṉ; nī itaṟku ēṟṟavāṟu ārāyntu ceyka,” eṉṟu kūṟavē, accuvakaṇṭaṉ uṭaṉeḻunta vekuḷiyāl nakaittuk kaipuṭaittu ikaḻntu kūṟukiṉṟāṉ.
vēḻattiṉ marupputtaṭam vīṟuva
vāḻait taṇṭiṉuḷ ūṉṟa maḻuṅkumō?
āḻit tāṉavar tāṉaiyai aṭṭa eṉ
pāḻit tōḷ maṉittaṟkup paṇiyumō?	215
kulicam intiraṉ koṇṭu paṇikkumēl
malaiyiṉ mā cikaraṅkaḷum vīḻntiṭum;
nilaiya veñcuṭar āḻi niṉaippaṉēl,
tolaivil vāṉavar tōḷum tuṇikkumē!	216
pulavar colvaḻi pōṟṟilaṉ eṉpatōr
alakil puṉcolukku añcuvaṉ; allatēl,
ulakam oppa uṭaṉṟeḻu māyiṉum
malaivaṉ; maṟṟataṉ kaṇ matippillaiyē.	217
ivvāṟu moḻintavaṉ amaiccarai nōkki, “itu kuṟittuc ceyyat takuvaṉavaṟṟai ārāyntu puṟakkaṇittal tītu” eṉṟu kūṟalum, arimañcu eṉṉum amaiccaṉ eḻuntu cūḻcci yoṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
arimañcu moḻiyum cūḻcci
pakaiya lātava raippakai yākkalum,
nakaiyil tīmaṉat tārai naṇpu eṇṇalum,
mukaiyiṉ vēynta meṉmoymmalark kaṇṇiyāy!
mikaiyiṉ maṟṟavai piṉṉai vetuppumē.	218
aṟiyat tēṟum tiṟamatu evvāṟu? eṉil
tiṟaiyiṟku eṉṟu viṭutum; viṭṭāl, tiṟai
muṟaiyiṉ tantu mukamaṉ moḻintu etir
kuṟaiyiṟ, koṟṟava! kuṟṟam aṅku illaiyē.	219
ic cūḻcciyaik kēṭṭa accuvakaṇṭaṉ aṟivuṭaṉ paṭṭut tūtar cilaraip payāpatipāl tiṟai peṟṟu varuka eṉap paṇittu viṭukkiṉṟāṉ. avarkaḷum pōtaṉa nakarai aṭaintu, aracaṉ kōyilaik kuṟuki, vāyil kāvalarukkut tam varavu kūṟi, vēntaṉ “pōtuka” eṉṟatu koṇṭu, avaṉ muṉ niṉṟu, tām koṇarnta ōlaiyiṉaik koṭukka, aracaṉ kuṟippuṇarnta amaiccaṉ avvōlaiyaip paṭikkiṉṟāṉ.
accuvakaṇṭaṉ payāpatikkut tiṟaiceluttumāṟu 
viṭutta tiruvōlai
ūṭakam ōṭi erintuoḷi muntuṟum
āṭakam āyira kōṭiyum, allatu,
cūṭaka muṉkaiyar tōṭaka mellaṭi
nāṭakar āyira nāriyar tammaiyum.	220
teṇtirai cintiya caṅkoṭu ceṅkatir
eṇtaraḷam pavaḻak koṭi īṭṭamum,
kaṇtiraḷ muttoṭu kāḻakil amtukil
paṇtaru nīraṉavum pala paṇṭamum.	221
veṇkatir muttakil vēḻa maruppoṭu,
kaṇkavar cāmarai veṇmayiriṉ kaṇam,
taṇkatir veṇkuṭaiyāy! taral vēṇṭum, iḵtu
oṇcuṭar āḻiyiṉāṉ urai eṉṟār.	222
iccoṟkaḷ payāpatiyiṉ uḷḷattē mikka ciṉattai yeḻuppiṉa eṉiṉum, avaṉ ataṉai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu taṉakkuḷḷē aṭimai vāḻviṉ kīḻmai niṉaintu varutta muṟukiṉṟāṉ.
aṭimai vāḻviṉ kīḻmai niṉaintu payāpati 
taṉakkuḷ kūṟik koḷal
karuttum māṇkulamum tēcum kalviyum vaṭivum tammil
poruttiṉāl paḻikka lākāp pulamai mikkuṭaiya rēṉum
oruttaṉukku oruttaṉ kūṟak kēṭṭuuṟṟuc ceytu vāḻat
tiruttiṉāṉ iṟaivaṉē?kāṇ, ceyviṉaik kiḻavaṉ eṉṟāṉ.	 223
matiyiṉai malarac cūḻntu varuntit tām paṭaikkappaṭṭa
nitiyiṉai nukartum eṉṟu niṉaittu iṉitu irunta pōḻtil
patiyiṉaik kalakkic ceṉṟu paṟittut tām piṟarkku nīṭṭum
vitiyiṉai vilakkamāṭṭā, melipavāl veḷiya nīrār.	224
oḷiyiṉāl periya ṉāya oruvaṉukku uvappac ceytuōr
aḷiyiṉāl, vāḻtum eṉṉum avāviṉuḷ aḻuntu kiṉṟām
teḷiyanām itaṉaik kaṇṭum ceyviṉait tiṟaṅkaḷ ōrām;
aḷiyamō, aḷiyam, cāla aṟiviṉāl periyamēkāṇ.	225
ivvāṟu eṇṇamiṭṭavaṉ, taṉatu aṭimaikkum, accuva kaṇṭaṉ talaimaikkum kāraṇam ceyviṉaiyē eṉat tērntu, taṉakku muṉṉōrum taṉṉaip pōlavē tiṟai celutti vāḻnta tiṟattai yuṭkoṇṭu accuvakaṇṭaṉ virumpiyavāṟē tiṟai celuttiyiṭat tuṇikiṉṟāṉ. tuṇipavaṉ, tiṟaipeṟa vanta tūtuvarkkum iṉiya mukamaṉkūṟi, “num iṟaivaṉukkum em iṉṉuraiyait terivimiṉ” eṉkiṉṟāṉ. appōtu, taṉ ceyal taṉ makkaṭkut teriyāvaṇṇam, at tiṟaiyiṉaik koṭukkiṉṟāṉ.
payāpati taṉ makkaḷ teriyāvakaiyil 
tiṟai celuttutal
 āḷikaṭku aracaṉ aṉṉa aracarkōṉ ataṉaik kūṟi
“vāḷivil taṭakkai vempōr maṇivarai aṉaiya mārpiṉ
 kāḷaikaḷ itaṉaik kēṭpiṉ kaṉalpavāl; ivarai iṉṉē
 mīḷumāṟu amaippaṉ,” eṉṟu vēṇṭuva vitiyiṉ īntāṉ.	226
tiṟai peṟṟuc cellum tūtuvarai 
vicaya tiviṭṭar kāṇṭal
añcuṭar vayirap pūṇāṉ aruḷiṉaṉ viṭuppa, āṅkaṇ
viñcaiyar vimāṉam tōṟṟa mēlaruṅ kalaṅkaḷ ēṟṟic,
ceñcuṭart tilakac cevvāy makaḷirai vimāṉam cērttik
kañcikai maṟaikkum pōḻtil kāḷaikaḷ ataṉaik kaṇṭār.	227
āyirak kaṇakkil makaḷirum, poṉṉum vimāṉattil celvatu kaṇṭa vicayativiṭṭar āṅkiruntōrai viṉava, yāvarum accattāl uraiyāṭātu vāyvāḷātiruppa, oru kuṟamakaḷ uraittaṟku muṉvarukiṉṟāḷ.
kuṟamakaḷ nikaḻntatu kūṟal
aṟaikaḻal aravat tāṉai accuva kaṇṭaṉ eṉpāṉ
niṟaipukaḻ āḻi tāṅki nilamelām paṇiya niṉṟāṉ;
tiṟaitara vēṇṭum eṉṟu viṭutarac ceruven tāṉai
iṟaivaṉum aruḷic ceytāṉ; ituiṅku viḷaintatu eṉṟāḷ.  228
tiṟaiyeṉṟa collaik kēṭṭatum ciṉam mūṇṭa 
tiviṭṭaṉ kaḷaṉṟu kūṟutal
uḻututam kaṭaṉkaḻittu uṇṭu vēntarai
vaḻimoḻintu iṉṉaṇam vāḻum māntarpōl
eḻutiya tiṟaiiṟuttu iruntu vāḻvatēl
aḻakitu, peritu,nam aracar vāḻkkaiyē.	229
nāḷiṉum tiṟainumakku uvappat tantunāṭu
āḷutum; aṉṟeṉil oḻitumē eṉil,
tōḷiṉum toṭukaḻal valiyiṉālum iv
vāḷiṉum payaṉeṉṉai? mayari māntarkāḷ!	230
pāḻiyāṉ melintavar tiṟattup paṇṭelām
āḻiyāl veruṭṭiniṉṟu aṭarttir pōlum; aḵtu
ēḻaikāḷ! iṉioḻin tiṭṭuc cevvaṉē
vāḻumāṟu aṟintu uyirkāttu vāḻmiṉē.	231
tūtar vaṟitē ēkutal
uṭkaāṅku uraittalum oḷirpoṉ māḻaiyum
kaṭkamaḻ kōtaiyar kaṇamum mīṇṭatu;
vaṭkinam iṟaivaṟku valitu teveṉat
tuṭkeṉum maṉattiṉar tūtar ēkiṉār.	232
tiṟai yiṉṟi vaṟitu ceṉṟa tūtuvar accuvakaṇṭaṉaik kāṇṭaṟku añci, amaiccaṉākiya arimañcuviṭam nikaḻntatu kūṟa, avaṉ, “iḵtu aracaṟkut teriyiṉ, ciṟitum poṟāṉ; perum pakaiyē viḷaivākum; itaṉai vilakkumāṟu yātu?” eṉat taṉakkuḷ ārāyntu tuṇikiṉṟāṉ.
arimañcu taṉakkuṭ kūṟik koḷal
“miṉtoṭarntu ilaṅku pūṇāṉ viḷaivuṟā iḷamaitaṉṉāl
naṉṟutītu eṉṉum tērcci naviṉṟilaṉ; ātalāl, yāṉ
oṉṟaōr māyam kāṭṭi uḷaivittuk kuṟuka ōṭik
kuṉṟiṭaic cīyam taṉmēṟ koḷap puṇarttiṭuvaṉ” eṉṟāṉ.	233
eṉṟu eṇṇiyavaṉ arikētu eṉṉum viñcaiyaṉai aḻaittu, nikaḻntatum iṉi nikaḻtta vēṇṭuvatum avaṉukku uraittu māyac ciṅkavuru eṭuttuc ceṉṟu pōtaṉanakarattai accuṟuttumāṟu paṇikkiṉṟāṉ.
arikētu ciṅkavuruk koṇṭu ceṉṟu uraṟutal
ilaittaṭañ cōlai vēli imavantam aṭaintu nīṇṭa
cilaittaṭan tōḷi ṉārtam cintu nāṭataṉaic cērntu
malaittaṭam piḷantu cinta, maṇpuṭai peyara, munnīr
alaittuuṭaṉ kalaṅki viṇpāl atira, niṉṟu uraṟiyiṭṭāṉ.	234
cintu nāṭṭavar añci maṟukutal
poṭittalaip pulampik kāṉam pōḻntu,mā nerintu vīḻa,
aṭittalaik kalaṅki vēḻam pīṭikaḷōṭu alaṟi āḻap,
puṭaittuḻip pataṭi pōlat tuṟukaṟkaḷ puraṇṭu poṅka,
iṭittaliṉ maṉitta rellām eyiṟuṟa iṟukic cōrntār.	235
arimañcu ic ceytiyait tiviṭṭaṉukkut terivittu vammiṉ eṉap paṇikka, avar mīḷavum pōntu, vītiyil ulāvarum vicayati viṭṭaraik kaṇṭu vaṇaṅki, avaruḷ, tiviṭṭaṉpāl uraikkiṉṟaṉar.
tūtuvar tiviṭṭaṉukku uraittal
“tiṟaiyiṉ māṟṟamum tiṟaiyiṉai vilakkiya tiṟamum
kuṟai”eṉṟu eṅkaḷaik kumara! nī paṇittatum kūṟa,
aṟaiyum paiṅkaḻal āḻiyan taṭakkaiem aracaṉ
naṟaiyum kuñciyāṉ naṉṟunaṉṟu eṉaccolli nakkāṉ.	236
“taḷaiyiṉ viṇṭutēṉ tayaṅkiya taṭaṅkoḷtār mārpa
iḷaiyai eṉpatum eṅkaḷvāyk kēṭṭapiṉ, iṟaivaṉ,
oḷiyum āṟṟalum taṉkaṇoṉṟu uḷḷatu niṉaiyāṉ,
aḷiyaṉ, piḷḷaitāṉ uraitta eṉṟu aḻaṉṟilaṉ amarntāṉ”.   237
“aṟiyumāyiṉ taṉ arumpeṟal nāṭṭiṉai ariya
eṟiyum miṉurum eṉaiṭittu iṟuvarai muḻaiyuḷ
uṟaiyum kōḷari oḻikkalā namakku vantīyum
tiṟaiyum mīṭkiya valittaac cerukkuṭaic ciṟiyōṉ.	238
eṉṟu uraikkumāṟu emmaip paṇittāṉ” eṉṟu at tūtuvar tiviṭṭaṉukku uraikkiṉṟaṉar. atu kēṭṭatum tiviṭṭaṉ; āṅku niṉṟa makkaḷai nōkki, “kōḷari yoṉṟu koṭimuṭiyil taṅki uyirkaṭku accam viḷaittu varukiṉṟatō?” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ.
nāṭṭu makkaḷ tiviṭṭaṉukku uraittal
“uḷatu vāḻiniṉ olipuṉal cintu naṉṉāṭṭil;
kaḷaital yāvarkkum ariyatu; kaṉamaṇik kuṉṟiṉ
uḷatu; kōḷari urumeṉa iṭittuuyir paruki
aḷavilā muḻai uṟaikiṉṟatu; aṭikaḷ!” eṉṟu uraittār.	239
tiviṭṭaṉ cūḷ ceytu koṇṭu 
puṟappaṭutal
āyiṉ maṟṟuataṉ aruvaraip pilameṉa akaṉṟa
vāyaip pōḻntu uṭal irupiḷappāy vakuttiṭuval;
ēyip peṟṟiyē viḷaittilaṉāyiṉ num vēntaṉ
pēyil pēciya piḷḷaiyē yākeṉṟu peyarntāṉ.	240
ulāvarum taṉṉaic cūḻap pōnta 
paṭaiyai niṟka eṉat tavirttal
ivaru māmaṇik koṭuñcilai ivuḷittēr kālāḷ
kavari neṟṟiya puravitam kāviṭam pukuka;
evarum eṉṉoṭu varappeṟār tavirkeṉa eḻilcēr
uvarinīr vaṇṇaṉ uḻaiyavar oḻiyumāṟu uraittāṉ.	241
vicayaṉ uṭaṉ cellutal
nakara mācaṉam iraippatu tavirttapiṉ naḷinīrp
pakaru mākaṭal paṭivam koṇṭaṉaiyavaṉ paṭara,
cikara mālvarai teḷintaṉaṉ, tiruva mārpiṉaṉ piṉ;
makara mākaṭal vaḷaivaṇṇaṉ uṭaṉcela valittāṉ.	242
iruvarum kālāl naṭantu arimā 
irunta cūḻalai aṭaital
puḻaikkai mālkaḷiṟṟu eruttiṭaip purōcaiyiṉ payiṉṟa
kaḻalkoḷ cēvaṭi, karuvarai yiṭaineṟi kalanta
aḻalkoḷ vempoṭi yavaimicai putaiya, av varimāṉ
toḻilkoṇṭu āruyir cekukkiṉṟa cūḻalceṉ ṟaṭaintār.	243
vicayativiṭṭaraik kaṇṭa ammāya 
arimā uraṟutal
aṭainta vīraraik kāṇṭalum aḻaluḷai arimā
uṭaintu pōkaōr iṭiyiṭitteṉa uṭaṉṟu iṭippa
iṭintu pōyiṉa iṟuvarai tuṟukal; aṅku uṭaṉē
poṭintu pōyiṉa poriyeṉa nerivoṭu puraḷā.	244
tiviṭṭaṉaik kaṇṭu māya arimā
 añci uṭaintu ōṭutal
kāḷai kāḷoḷi mukilvaṇṇaṉ kaḻalkaḷai viciyāt,
tōḷiṉ mēṟcelac cuṭarviṭu kaṭakaṅkaḷ ceṟiyāc
cūḷi māmaṇit toṭarkoṇṭu carikuñci piṇiyā
āḷi moympaṉaṅku ārttaṉaṉ uṭaintatu avvariyē.	245
tiviṭṭaṉ arimāvait turattic cellutal
kaḻalaṅku ārttila; kālkaḷum nilamuṟā; muṭaṅkā;
aḻalum ceñcuṭark kaṭakakkai avaiyavai puṭaiyā;
kuḻalum kuñciyum mālaiyum koḷuviya toṭarum
eḻilum tōḷilum eruttilum kiṭantila eḻuntē.	246
arimā vurukkoṇṭu pōnta arikētu 
añciyōṭi oḷintu koḷal
mūṭiyiṭṭaṉa mukiṟkaṇam; muraṉṟiṭai noṟuṅkāyk
kūṭiyiṭṭaṉa koṭumuṭit tuṟukaṟkaḷ; kuḷirntāṅku
āṭiyiṭṭaṉa vaṉateyvam; ariyuru vuṭaiyāṉ
ōṭiyiṭṭaṉaṉ oḷirvarai muḻaiyakat toḷittāṉ.	247
tiviṭṭaṉatu ārppicaikēṭṭu āṅkē oru muḻaiyiṭaik 
kiṭanta uṇmaiyarimā oṉṟu eḻuntu uraṟi varutal
atira ārttalum aḻaṉṟutaṉ eyiṟṟiṭai alarnta
katirum, kaṇkaḷil kaṉaleric cuṭarkaḷum kaṉala,
mutirvil kōḷari muṉintuetir muḻaṅkaliṉ nerintu
pitirvu ceṉṟatu peruvarai; piḷantatu appilamē.	248
avvarimāvait tiviṭṭaṉ kiḻitteṟital
aḷaintu mārpiṉuḷ aḻitaru kurutiyaik kuṭippāṉ
uḷaintu kōḷari eḻutalum uḷaimicai mitiyā
vaḷainta vāḷeyiṟṟiṭai valittaṭakkaiyil piṭittāṉ;
piḷantu pōḻkaḷāyk kiṭantatuap peruvali ariyē.	249
atu kaṇṭu vāṉavar maruḷutal
cīya māyiram cekuttiṭun tiṟalatu vayamā
āya āyiram āyiram aṭutiṟal arimā
ē eṉā muṉiṅku aḻittaṉaṉ ivaṉeṉat tattam
vāyiṉ mēlviral vaittuniṉṟu amararkaḷ maruṇṭār.	250
tiviṭṭaṉ vicayaṉai yaṭaintu pōtaṉa
 nakarattukkup puṟappaṭal
yātummaṟṟu ataṟku uvantilaṉ, viyantilaṉ, ikalōṉ
ōta nittilam purivaḷai oḷiyavaṟ kuṟuki
ētam maṟṟuitu kaṭintaṉaṉ; iṉṉiṉi aṭikaḷ!
pōtum pōtaṉa purattukkeṉṟu uraittaṉaṉ pukaḻōṉ.	251
vicayaṉ makiḻntu kūṟal
tampi āṟṟalkaṇṭu uvantutaṉ
	maṉamtaḷirttu oḷiyāl
vampu koṇṭavaṉ pōlniṉṟu
	vaḷaivaṇṇaṉ moḻintāṉ;
nampi nāmiṉi naḷivarait
	tāḻvar kaṇṭallāl
impar pōmpaṭit taṉṟuceṅ
	kurutiyatu iḻivē.	252
avvāṟē tiviṭṭaṉ icaiyavē, vicayaṉ kāṉam, malai, tāḻvarai mutaliya iṭaṅkaḷ vaḻaṅkiya iṉiya kāṭcikaḷaik kāṭṭit tampiyai makiḻvuṟuttik koṇṭu varukiṉṟāṉ.
varum vaḻiyil vicayaṉ tiviṭṭaṉukku nītikaḷ cila kūṟutal
uraiceynīḷ ulakiṉ vāḻum uyirkaḷukku uṟukaṇ kaṇṭāl
varaiceytōḷ maintar vāḻkkai matikkilār vaṉappiṉ mikkār;
tiraiceynīr ulakam kākkum ceykaimēl paṭaikkap paṭṭa
aracartam putalvarkku aiyā, aṟampiṟitu ataṉiṉ uṇṭō?	253
kaṟṟavar kaṭavuḷtāṉam cērntavar kaḷaikaṇ illār
aṟṟavar antaṇāḷar aṉṟiyum aṉaiya nīrārkku
uṟṟatōr iṭukkaṇ vantāl utavutaṟku urittaṉṟāyiṉ
peṟṟa ivvuṭampu taṉṉāl peṟupayaṉ illaimaṉṉō.	254
maṉṉuyir varuttam kaṇṭum vāḻvatē valikkumāyiṉ
aṉṉavaṉ āṇmaiyāvatu alipeṟṟa aḻakupōlām;
eṉṉaiyāṉ koṭuttum vaiyattu iṭukkaṇnōy keṭuppaṉ eṉṉum
niṉṉaiyē pōlum nīrār nilamicai nilaviniṉṟār. 	255
oruvaṉatu iraṇṭu yākkai, ūṉpayil narampiṉ yātta
uruvamum pukaḻum eṉṟuāṅku avaṟṟiṉ ūḻkāttu vantu
maruviya uruvam iṅkē maṟaintupōm; maṟṟa yākkai
tiruvamarntu ulaka mēttac ciṟantupiṉ niṟkum aṉṟē.	256
ivvaṇṇam collāṭik koṇṭē iruvarum pōtaṉa nakar nōkki varukiṉṟaṉar; poḻutum maṟaikiṉṟatu; nakaramakkaḷ iṉitu varavēṟkiṉṟaṉar. piṉpu aracaṉ peruṅkōyilai aṭaikiṉṟaṉar. aracaṉ tiruvaṭiyil iruvarum vīḻntu vaṇaṅku kiṉṟaṉar. aracaṉ avarkaḷai eṭuttu mārpuṟa aṇaittu makiḻ kiṉṟavaṉ, avartam ceṉṉiyil, kāṉappūkkaḷum taḷirkaḷum kiṭappatu kaṇṭu viyantu nōkkukiṉṟāṉ.
payāpati makkaḷaik kāraṇam viṉaval
“eṉṉainum īralark kuñci tammuḷit
tuṉṉiya vaṉattukaḷ tutainta vāṟu?” eṉa
maṉṉavaṉ aruḷalum, makara vārkuḻai
miṉṉivar maṇikkaḻal vicayaṉ ceppiṉāṉ.	257
vicayaṉ viṭaiyiṟuttal
“pōṟṟinam puṟaṇicūḻ kāṭupāḻ ceyvāṉ
cīṟṟamik kuṭaiyatuōr cīyam cērntatu;
vēṟṟuvaṉ tamarkaḷ vantuuraippa, vempi, iv
āṟṟalcāl aṭiyaṉceṉṟu ataṉai nīkkiṉāṉ.”	258
“yāṉumaṅku ivaṉoṭum, aṭikaḷ! ēkiṉaṉ,
vāṉuyar imakiri maruṅkil” eṉṟu pūn
tēṉuyar alaṅkalāṉ ciṟuvaṉ collalum
tāṉuyir taḷirppatōr caviyaṉ āyiṉāṉ.	259
8. kalyāṇac carukkam
itaṉkaṇ, tiviṭṭaṉ cīyattai yaṭartta ceytiyaik kaṇṭirunta tūtuvar ceṉṟu caṭiyaracaṟku uraippatum, avaṉ taṉ makaḷ cuyampirapaiyaip pōtaṉattiṟkuk koṇarntu maṇam muṭikkak karuti viñcai vēntar eṇmarait taṉ nāṭṭaik kākkumāṟu paṇippatum, piṉ caṭiyaracaṉ taṉ tampiyum marumakaṉum makaṉum perumpaṭai cūḻa uṭaṉvarap pōtaṉam pōntu tirunilaiyakam eṉṉum poḻilil taṅkutalum, vēntaṉ varavaip payāpatikku marīci terivippatum, avaṉ paṭṭattiyāṉaiyēṟi makkaḷum mantirakkiḻavarum puṭaicūḻac ceṉṟu caṭivēntaṉaik kaṇṭu neñcu kalattalum, tiviṭṭaṉum vicayaṉum arukkakīrttiyum celluṅkāl cuyampirapai tiviṭṭaṉaik kaṇṭu kātaluṟuvatum, cacitēvi viṭutta makaḷir ceṉṟu cuyampirapaiyaik kāṇṭalum, avarkaṭku avaḷ viṭaiyiṟuttalum, avaḷatu uruveḻutik koṇṭu vanta uḻaikkalamakaḷ orutti, akkiḻiyiṉaic cacitēvikkuk kāṭṭa, avaḷ ataṉait tiviṭṭaṟkukkāṭṭuka eṉap paṇippa, avvāṟē avaḷ ceyvatum, tiviṭṭaṉ atu kaṇṭu cuyampirapai pāl peruṅkātal koḷvatum, maṟunāḷ payāpati arukaṟku viḻā eṭuttalum, piṉpu tirumaṇam nikaḻttutalum piṟavum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
caṭiyaracaṉ tiviṭṭaṉ arimāvaip pōḻnta 
ceyti kēṭṭu makiḻtal
uṟṟavāṉ kuḻavit tiṅkaḷ oḷimuṟai akaṭṭup pōntu
muṟṟuvāṉ vaḷaitta pōlum eyiṟuṭai mūric ciṅkam
aṟṟamāl aḻitta tellām vāṉam āṟākac ceṉṟa
oṟṟarāl uṇarntu vēntaṉ uvakaiyaṅ kaṭaluḷ āḻntāṉ.	260
caṭivēntaṉ maṇaviṉaik kuriyavaṟṟait 
toṭaṅkutal
kariyavāy vilaṅki nīṇṭu kaḷikkayal iraṇṭu tammuḷ
poriyapōkiṉṟa pōlum poṅku arittaṭaṅkaṇ pētaikku
uriyamā lavaṟkuc ceṉṟu koṭuppaleṉṟu ulakam kākkum
periyavaṉ tamarōṭu eṇṇik kaṭiviṉai perukka luṟṟāṉ.	261
caṭiyaracaṉ cuyampirapaiyaip pōtaṉamā nakarkkuk koṇṭuceṉṟu tirumaṇam purivikkak karutiṉamaiyiṉ, tāṉ ceṉṟu varuṅkāṟum taṉ nāṭṭiṉaik kāttaṟ poruṭṭu, varuttamāṉam eṉṉum viñcai nāṭṭu vēntaṉāṉa pirītivart taṉaṉ, kantaruvanāṭṭu virukakaṭi, kantamātaṉattut tivākaratēvaṉ, cakkiravāḷattu vacciratāṭaṉ, tēvara vaṇattu iramiyataraṉ, vicayakūṭattu vēkamārataṉ, kirutamātaṉattuk karuṭāṅkataṉ, cōpaṉattaiyāḷum cittirataraṉ eṉṟa viñcai vēntar eṇmarai varuvittut taṉ nāṭṭaip purantuvarumāṟu ceytutāṉ pōtaṉamā nakarkkuc celvatu kuṟittup peruntāṉaiyaip paṇṇamaik kiṉṟāṉ.
yāṉaip paṭai paṇṇal
veṇṇilāk kuḻavit tiṅkaḷ
	mēkattup patitta pōlum
oṇnilā uruvakkōṭṭa
	ōṭaimāl kaḷiṟṟiṉ mēlōr
paṇelām aṇintu tōṉṟap
	parumittuk karuvi ēṟṟik
kaṇnilām patākai cērttik
	kāḻkil kaḻuma viṭṭār.	262
kutiraip paṭai paṇṇal
kaṭṭiya kammac ceykaik katirmaṇik kaṉakac cūlam
paṭṭamoṭu ilaṅkap paṇṇip pakkarai pataippa yāttu
maṭṭuaviḻ alaṅkal vīrar cērtalum valattu muṉṉāl
koṭṭiya kuratta ālittu eḻuntaṉa kutiraic cēṉai.	263
tērppaṭai paṇṇal
maṇittoḻil vaḷainta cūṭṭiṉ maruppu aṟuttu iyaṟṟappaṭṭa
aṇittoḻil ārakkōvai āṭakak koṭiñci ampoṉ
tuṇittiṭai patitta taṭṭil cuṭarmaṇit turakat tiṇtēr
kaṇittu aḷappariya nīra kalleṉak kalanta aṉṟē.	264
kālāṭpaṭai paṇṇal
oṭṭiya kaliṅkam tāḷmēl tiraittuṭut turuvak kōṭip
paṭṭikai pataippa yāttup paraṭṭaiya narala vīkkik
kaṭṭiya kaḻalar tārar katiroṭu kaṉalum vāḷar
maṭṭuuyar alaṅkal cūṭi maṟamkiḷar maṉṉar cūḻntār.	265
amarapurattu aracaṉum caṭi vēntaṟku iḷaiyavaṉumāṉa cuvalaṉarataṉum, aripurattu vēntaṉum caṭiyiṉ marukaṉumāṉa viyākkirātaṉum, caṭiyaracaṉ uṭaṉvarap puṟappaṭukiṉṟaṉar.
caṭiyiṉ makaṉāṉa arukkakīrtti puṟappaṭutal
vāraṇi muracam ārppa varivaḷai vayirōṭu ēṅkat
tāraṇi maṟavar cūḻat tamaṉiyak kalaṅkaḷ tāṅki
āraṇi uruvat tiṇtēr āṉaimēl arukka kīrtti
nīraṇi kaṭalam tāṉai nilamneḷi parappa niṉṟāṉ.	266
caṭiyaracaṉ taṉmakaḷ cuyampirapaikkeṉa
 vimāṉamoṉṟu nirumittal
cēṉaipaṇ ṇamaittuc ceṉṟu tirukkaṭai ceṟinta pōḻtil
tāṉaiyuḷ paṭunar māṇpiṉ tāravar toḻutu kūṟa
vēlnavil taṭakkai vēntaṉ viṇiyal vimāṉam oṉṟu
vāṉavil umiḻntu miṉṉa maṉattiṉāl nirumit tiṭṭāṉ.	267
vimāṉam ēṟutaṟkuriya  naṉṉāḻikai varutaṟku muṉvēntaṉ cuyampirapaiyaip puṟappaṭac colla, avaḷ ceṉṟu taṉ tāyiṉ tiruvaṭi vaṇaṅki avaḷ vāḻttup peṟṟut tōḻiyar cūḻa varukiṉṟāḷ.
maṉṉaṉ vimāṉam ēṟuka eṉap paṇittal
aṉṉavakai tēviyarka ḷōṭuamarum ellai
muṉṉummuka ōraiyoṭu mūrttanalam nōkki
maṉṉupula vōrkaḷcola maṉṉaṉmakaḷ taṉṉai
iṉṉakai vimāṉatalam ēṟukaiṉitu eṉṟāṉ.	268
cuyampirapai vimāṉattil ēṟalum tāyarum kañcukiyarum tōḻiyarum piṟarum ataṉkaṇ tattamakkuriya iṭattē amar kiṉṟaṉar. kaṭalpōl eḻunta tāṉaiyum uṭaṉvarukiṉṟatu. ittirumaṇappaṭai vicumpāṟākap pōtaṉamā nakarai nōkki varukiṉṟatu. varuṅkāl, cuyampirapaiyiṉ uyirttōḻi, vaḻiyiṭaiyē tōṉṟiya malaikaḷaiyum, yāṟukaḷaiyum kāṭṭivarupavaḷ kaṅkai yāṟṟaik kāṭṭip piṉ cintu natiyaiyum kāṭṭic cuyampirapaikku iṉpūṭṭukiṉṟāḷ.
caṭiyaracaṉ mutaliyōr cintunāṭṭil pōtaṉamā nakarattiṉ puṟattēyuḷḷa tirunilaiyakam eṉṉum poḻiṟku vantu cērtal
iṉṉa pōlvaṉa iḷaiyavaṭku uḻaiyavaḷ
	iṉiyaṉa palakāṭṭip
paṉṉum āyiṭaip paḻaṉaṅkaḷ vaḷāviya
	paṭukalik keṭilnīttam
tuṉṉum nīrvayal curamiyat takaṇiyuḷ
	cuṭaraṇi nakarcārntu
teṉeṉ tēṉimir tirunilaiyakam eṉum
	ceṟipoḻil atucērntār.	269
poḻil aṭainta caṭivēntaṉ māḷikaiyum kūṭamum kōyilum piṟavum naṉku amaittu, yāvarum iṉitu taṅkutaṟku vēṇṭiyaṉa nirumikkiṉṟavaṉ, aḻakiya cōlai yoṉṟiṉ naṭuvil kaṉṉiyar palar kāval ceyyum kaṉṉimāṭam oṉṟu cuyampirapaikku iyaṟṟukiṉṟāṉ.
cuyampirapai kaṉṉimāṭattil eytutal
miṉṉiṉ ārnta vimāṉat talattiṭaip
poṉṉaṉār palar pōṟṟa iḻintu, taṉ
maṉṉaṉ āraruḷāl maṇi māḷikaik
kaṉṉi mānakar eytiṉāḷ kaṉṉiyē.	270
piṉpu, caṭivēntaṉ taṉ varukaiyait terivikkumāṟu marīciyaip payāpatipāl viṭuppa, avaṉ ceṉṟu avvāṟē uṇarttalum uvakaikkaṭaluḷ āḻnta payāpati nakarattaik kōlam ceyvittu, uḻaikkala makaḷir pallāyiravarai, vantōrai varavēṟṟaṟkuriya ciṟappukkaḷuṭaṉ cellumāṟu vitittu, amaic caraik koṇṭu vēṟu ceyvaṉa uḷavō eṉa ārāykiṉṟāṉ.
payāpati amaiccarai viṉātal
vēṇṭupa avaṉtiṟattu aruḷi vēntarkōṉ
īṇṭiya mantirak kiḻavarkku, “eṉṉaiyām
kāṇtaku tiṟalavaṟ kāṇumāṟu?” eṉa
āṇtakaikku avarkaḷum aṟiyac ceppiṉār.	271
amaiccar viṭaiyiṟuttal
“kulattiṉum, kuṇattiṉum, koṇṭa kōlamām
nalattiṉum, niṉṉoṭu nikarkkum naṉmaiyaṉ;
malaittalil vayattiṉum periyaṉ; malliṉum,
ulattiṉum perukiya uruvat tōḷiṉāṉ”	272
ātalāl avaṉtiṟattu yātu ceyyiṉum
ētam āṅku illai; kōl iṟaiva,” eṉṟaṉar;
kōtilāk kuṇampuri kuṉṟaṉārkku oru
nītinūl kaṭaliṉ niṉṟaṉaiya nīrmaiyār.	273
piṉpu tāṉ ceṉṟu caṭivēntaṉai varavēṟṟal vēṇṭi yāṉai mutaliya palvakaip paṭaikaḷaiyum paṇṇamaittu, marīciyaic cīriya vēḻa moṉṟiṉmēl ēṟṟit taṉ kōyiliṉ mutaṟ paṇiyāḷaṉāṉa cittirataraṉai nōkki, “paṭṭum tukilum maṇiyum poṉṉum mutaliya palavum koṇṭu viñcaiyar vēntaṉ kōyil muṉ niṟaikka,” eṉṟu paṇittu viṭṭut taṉ makkaḷ iruvaraiyum taṉṉoṭu varumāṟu ēvi, paṭṭattiyāṉaiyaip puṉaintu koṇarvittu, ataṉmēl makkaḷuṭaṉ ivarntu, payāpati tirunilaiyattukku varukiṉṟāṉ. varuvāṉaic caṭivēntaṉ etirkoḷkiṉṟāṉ. iruvarum neñcukalantu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
cuvalaṉacaṭiyum payāpatiyum tammil kaṇṭu kalattal.
ammalar alaṅkalāṉ taṭakkai eṉṉum am
moymmalar tāmarai mukiḻkkum ellaiyuḷ
maimmalar neṭuvarai maṉṉaṉ maṟṟavaṉ
cemmalar aṅkaiyil ceṟiyap pulliṉāṉ.	274
vicayativiṭṭar caṭivēntaṉai vaṇaṅkutalum, avaṉ avarkaḷait taḻuvik koḷḷutalum
kāmaru kaviṉoḷik kāḷai mārkaḷait
tāmaraic ceṅkaṇāṉ taḻuvip piṉavar
pūmaru poṉvarai akalam  pulliṉāṉ
cāmarai nalnutal taṭakkai yāṉaiyāṉ.	275
arukka kīrtti payāpatiyiṉ aṭi vīḻntu paṇiya, payāpati avaṉai eṭuttu mārpoṭu taḻuvi iṉpuṟukiṉṟāṉ. piṉpu caṭivēntaṉuṭaiya tampiyum marumakaṉum payāpatiyiṉ aṭipaṇintu niṟpa, payāpatiyiṉ iḷaiyaṉāṉa cīpālaṉum caṭiyiṉ aṭiyil vīḻntu avaṉ aṉpil tiḷaikkiṉṟāṉ. piṉṉar aṉaivarum tirunilaiyakattē amainta putunakark kōyilaiyaṭaintu, cittirakūṭattē irunta ariyaṇaiyil amarntu iṉitu irukkaiyil payāpati caṭivēntaṉai nōkki iṉṉurai vaḻaṅkukiṉṟāṉ.
payāpatiyiṉ mukamaṉ urai
“viṇṇiṭai iḻintuvanta viṇṇavar kiḻavaṉ oppāy;
maṇṇiṭai eṉṉai iṅkuōr poruḷeṉa matittuvantatu
eṇṇiṭai uṇarum māntarkku iṭaiterivariya toṉṟāl
kaṇṇiṭai umiḻum centīk kaṭākkaḷiṟṟu uḻava!” eṉṟāṉ.	276
caṭivēntaṉ viṭaiyiṟuttal
ēṅkunīr vaḷākam kākkum ikkuvā maṉṉar ēṟē!
tūṅkunīr marutavēlic curamai nāṭuṭaiya tōṉṟāl!
tēṅkunīr amirtiṉ tīrttam ceṉṟaṉar teḷittal aṉṟē
ōṅkunīr ulakam taṉṉuḷ uyarntavarkku uriyatu eṉṟāṉ.	277
varutaṟku mutalum muṉpē marucivantu uṇarttak kēṭṭēṉ;
porutaṟkaṇ ariya vēlōy! purāṇanūṟ pulavar yārum
karutaṟkaṇ ariya kaṇṇi kaṭalvaṇṇaṟku uriyaḷ eṉṉat
tarutaṟku makiḻntu vantēṉ tāḻam īṅku oḻika eṉṟāṉ.	278
ivvaṇṇam iruvarum pēciyiruntapiṉ, “tirunilaiyakattup putunakaraik kāṇmiṉ” eṉa vicaya tiviṭṭaraip paṇittu arukka kīrttiyai uṭaṉkūṭṭi viṭuppa, avarkaḷ celkiṉṟaṉar. appōḻtil, cuyampirapaiyiṉ uyirt tōḻiyāṉa amirta pirapaiyeṉpavaḷ avaḷaik kaṉṉimāṭattiṉ mēlnilai māṭi muṟṟattē koṇṭu ceṉṟu nakar nalattaik kāṭṭukiṉṟāḷ, teruviṟ cellum aracakumarar avar kaṇṇiṟpaṭukiṉṟaṉar. avar ovvoru varaiyum tōḻi cuyampirapaikkuc cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāḷ.
cuyampirapai tiviṭṭaṉaik kāṇṭal
tāmarai aṉaiya kaṇṇum taṭakkaiyum pavaḻa vāyum
pūmaru pūvaik kaṇṇip putumalar oḷiyum kāṭṭit
tūmaru nīlameṉṉum maṇi tuṇarntaṉaiya kuñcik
kāmaru kāḷai kaṉṉi kaṇkaḷaic ciṟai koṇṭiṭṭāṉ.	279
avaḷ tiviṭṭaṉpāl kātal koḷal
ciṟaieṉpatu illaic cevvē cempuṉal perukumāyiṉ,
niṟaieṉpatu illaik kāmam nērniṉṟu ciṟakku māyiṉ
iṟainiṉṟatu uḷatu eṉpār ceṉṟu arumpeṟal ivaḷatu uḷḷam
naṟainiṉṟu kamaḻum kuñci nampipāl paṭṭa taṉṟē.	280
avaḷ vēṭkaiyāl melital
kōḷniṉṟa matiyam pōlak kuḻaimukam cuṭarak kōṭṭit
tāḷniṉṟa kuvaḷaip pōtiṉ tātakam kuḻaiya mōntu
vāḷniṉṟa neṭuṅkaṇ kāḷai vaṭiviṉukku ivara maṟṟai
nāṇniṉṟu vilakka naṅkai naṭuvuniṉṟu urukukiṉṟāḷ.	281
innilaiyil caṭiyaracaṉ avaḷai aḻaittup payāpatikkuk kāṭṭalum avaḷ avaṉ aṭikkaṇ vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷatu aḻakaik kaṇṭa payāpati pēriṟum pūtu eytukiṉṟāṉ. piṉṉar, cuyampirapai taṉ kaṉṉimāṭattai aṭaintu vēṭkait tīyāl vetumpukiṉṟāḷ.
vēṭkai mikuti kūṟal
tēmiṭai kāval vēlic ceḻumaṇal kuvālum kuṉṟum
pūmiṭai taṭamum kāvum pukkavarkku araṇa mākā;
tāmuṭai maṉamum kaṇṇum niṟaiyum tampāla ākā;
kāmuṭai maṉatti ṉārkaṭku yāvarē kaḷaika ṇāvār?	282
payāpatiyiṉ maṉaiviyākiya caci, vayantacēṉai, mātava cēṉai mutaliya makaḷirai yuḷḷiṭṭa makaḷir āyirat teṇmarai viṭuttuc “ciṟappuṟac ceṉṟu cuyampirapaiyaik kaṇṭuvammiṉ” eṉappaṇikkiṉṟāḷ. avvāṟē avar aṉaivarum ceṉṟu cuyampirapaiyaik kaṇkaḷārak kāṇkiṉṟaṉar. ivaraṉaivarum tiviṭṭaṉuṭaiya uḻaikkala makaḷir eṉṟu uṇartalum pēruvakai pūtta mukattiṉaḷāyc cuyampirapai pū voṉṟai neṟittu mōntu niṟkiṉṟāḷ. arukē niṉṟa paḷikkuc cuvarmēl avaḷ niḻal tōṉṟak kaṇṭa mātavacēṉai avaḷai uṭaṉē oru kiḻiyil poṟittuk koḷkiṉṟāḷ.
uḻaikkala makaḷir cuyampirapaikkuk kūṟutal
paṇkaḷai maruṭṭum iṉcol pāvaiyaip paruka luṟṟa
kaṇkaḷai maruḷa nīrum kaṇkaḷeṉ kaṇka ḷākap
peṇkaḷai maruṭṭum cāyal pētaiyaik kāṇmiṉ eṉṟu
maṇkaḷai maruṭṭum cīrnum māmiyār aṭikaḷ coṉṉār.	283
itu kēṭṭuc cuyampirapai nāṇi niṟpa, mātavacēṉai yeṉpavaḷ, “eṅkaṭku uraippatil ētam oṉṟum illai; avarkaṭku yām kūṟattakka māṟṟam oṉṟu uraimiṉ” eṉṟu vēṇṭalum, cuyampirapai muṟuvalittut taṉ tōḻiyai nōkku kiṉṟāḷ.
amuta pirapai yeṉṉum tōḻi kūṟal
aṅku avaḷ kuṟippu nōkki amutamā pirapai eṉṉum
maṅkalat tōḻikūṟum “māmiyār aṭikaḷ tammai
eṅkaḷ meyc ceykaiyāka iṇaiyaṭi paṇimiṉ” eṉṟāḷ
ceṅkaṉi kaṉinta cevvāyc ciṟunutal periya kaṇṇāḷ.	284
ivvaṇṇam cuyampirapaiyiṉ tōḻi kūṟakkēṭṭu viṭai peṟṟu varuṅkāl, mātavacēṉai tāṉ poṟitta cuyampirapai vaṭivattai naṉku ceppam ceytukoṇṭu cacitēvikkuk kāṭṭa, ataṉkaṇ eḻunta oḷiyaik kaṇṭu “iḵtu aṇiyoḷiyō? aṇaṅkiṉ uruvamō?” eṉa viyantu pārāṭṭi makiḻa, mātavacēṉai cuyampirapaiyiṉ kuṟippu mēṟkoṇṭu amutapirapai uraittataic colkiṉṟāḷ. atukēṭṭup perumakiḻvu koḷkiṉṟa cacitēvi mātavacēṉaikku avvōviyattait tiviṭṭaṟkuk kāṭṭumāṟu paṇikkiṉṟāḷ. avaḷum ceṉṟu tiviṭṭaṉaik kāṇkiṉṟāḷ.
mātavacēṉai tiviṭṭaṟkuc collutal
aruṅkalam ulakilmikka aracarkkē uriya, aṉṟip
peruṅkalam uṭaiya rēṉum piṟarkkavai pēṇalākā;
iruṅkali muḻavut tōḷāy! erimaṇip palakaimēlōr
neruṅkoḷi uruvam koṇṭu niṉṉaiyāṉ niṉaintu vantēṉ.
285
mātavacēṉai avvōviyattaik kāṭṭak kaṇṭa tiviṭṭaṉ peruviyappuṟṟu, “vāṉavarmakaḷō, viñcaiyar makaḷō, maṇṇavar makaḷō, ivaḷ yāvaḷ?” eṉṉa, avaḷ, “nīyē uyttuṇarn taruḷka” eṉkiṉṟāḷ.
tiviṭṭaṉ ivaḷ iṉṉaḷām eṉakkūṟa,
 mātavacēṉai āmeṉa icaital
maṇmicai makaḷir iṉṉa vaṭivuṭai yavarkaḷ illai;
viṇmicai maṭantai alla ḷāyviṭiṉ, viñcai vēntaṉ
kaṇmicai navilum kātal kaṉṉiyatu uruvamām eṉṟu
eṇmicai ivarum pōḻtiṉ itueṉa avaḷum coṉṉāḷ.	286
tiviṭṭaṉ vēṭkai mikutal
maṇṇiyal vaḷāka mellām makiḻntuṭaṉ vaṇaṅkum pōḻtum
uḷnaṉi makiḻtal cellā oḷiyuṭai uruvak kāḷai
kaṇṇiṉil kātalāḷtaṉ kaṇṇiya uruvam kaṇṭē
veṇṇeyiṉ kuṉṟam tīyāl vetumpukiṉ ṟataṉōṭu ottāṉ. 	  287
ñāyiṟu maṟaital
viṇṇiyal uruva vīti mēlniṉṟum iḻintu veyyōṉ
kaṇṇiyal vilaṅkal neṟṟi katireṉṉum kaiyiṉ ūṉṟi
maṇṇiyal marattiṉ cākai nutipiṭittu avaiyum viṭṭup
paṇṇiyal piṟitoṉṟākip paiyavē maṟaintu pōṉāṉ.	288
cekkar vāṉac ciṟappu
veyyavaṉ eṉṉum centīc cuṭariṉāl vetumpap paṭṭu
maiyoḷi paranta pōṉṟu karukiṉa ticaikaḷ; maṟṟu,
moyyaḻal mēlavinta taḻalmīḷa mūḷvatē pōl
ceyyatōr uruvam mēlpāl ticaimukam ciṟanta taṉṟē.	289
mālai nalam
kātalār akaṉṟa pōḻtil kaṟpuṭai makaḷirpōlap
pōtelām kuvinta poykait tāmarai polivu nīṅka,
mītulām tikiri veyyōṉ maṟaitalum ciṟuveḷ ḷāmpal
tātelām malara nakkut tammaiyē mikutta, aṉṟē.	290
nilavoḷi paravutal
ceyyoḷic cekkar eṉṉum cempuṉal parantutēṟi
veyyoḷi niṟainta nīla vicumpeṉṉum maṇikoḷ poykai
maiyiruḷ eṉṉum cēṟṟuḷ vaḷartiṅkaṭ katirkaḷ eṉṉum
moyyiḷaṅ kamala nāḷa vaḷaiyaṅkaḷ muḷaitta, aṉṟē.	291
tiṅkaḷ eḻutal
aṅkoḷi vicumpil tōṉṟi antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
tiṅkaḷ amkuḻavi pālvāyt tīṅkatir muṟuval nōkkit
taṅkoḷi virinta āmpal; tāmarai kuvinta; āṅkē
eṅkuḷar ulakuk kellām oruvarāy iṉiya nīrār?	292
teṉṟal ciṟappu
maṇavāya mallikaiyiṉ matunaṉaintu
	vaṇkaṉikaḷ matarppa vīci,
iṇarvāya vaṉamullai itaḻvāri
	iḷantiṅkaḷ katirkāl ūṉṟit
tuṇaivāya curumpuiraṅka aravinta
	vaṉattutirnta tukaḷum cīttut
tiṇaivāya karuṅkuvaḷai tiḷaittacaikkum
	teṉṟalumoṉṟu uṭaittē mālai.	293
mālaippōtu vantatu kaṇṭa cuyampirapai taṉ āyaveḷḷam cūḻa arukaṉ kōyiṟkuc ceṉṟu avaṉ aṭipaṇintu paravu kiṉṟāḷ. piṉpu kaṉṉimāṭat taṭaintatum avaḷatu kātaṟ kuṟip puṇarnta tōḻiyar, akkuṟippē mikumāṟu collāṭukiṉṟaṉar.
orutti, maṉattiṟkiṉiyāruṭaṉ kūṭiyiruppatē 
māṇpu eṉṟu kūṟutal
paṉivaraip pāṅkarum paḻuccey cōlaiyum
taṉiyavarkku iṉalnaṉi payakkum; taṉmaṉakku
iṉiyavar evvaḻi icaivar avvaḻit
tuṉivaravu ileṉa orutti colliṉāḷ.	294
vēṟorutti kātal vāḻviṉ nalam kūṟutal
kātalār kātaṉmai kalantu kātalarkku
ētilār ayalarāy iyalpa vāyviṭiṉ,
cātalum piṟattalum ilāta tāṉamum
kōtueṉak koṇmiṉ eṉṟu orutti kūṟiṉāḷ.	295
ivvāṟu palarum palavāṟu collāṭi yirukkaiyil nilavupaṭukiṉṟatu; aṉaivarum ayarntu uṟakkam koḷkiṉṟaṉar; īṅkē cuyampirapaiyum āṅkē tiviṭṭaṉum vēṭkaiyāl uṟakkamiṉṟi vāṭukiṉṟaṉar. iravuppōtu kaḻikiṉṟatu; viṭiyal varukiṉṟatu; pāṭunartuyileṭai nilai pāṭa, muracam iyampa, yāvarum uṟakkam nīṅkukiṉṟaṉar; muṭivil ñāyiṟeḻuntu nalloḷi parappukiṉṟatu. tirumaṇattukkuriya nāḻikai neruṅkutalum, tiviṭṭaṉaiyum cuyampirapaiyaiyum muṟaiyē aracarkaḷ yāṉai mēl koṇarnta puṇṇiya nīrāl nīrāṭṭukiṉṟaṉar. piṉpu iruvarum naṉku oppaṉai ceyyappeṟukiṉṟaṉar.
tiviṭṭaṉ vēḷviccālai mēvutal
maṉṉarkaḷ corintamaṇi nīraruvi āṭip,
piṉṉai, malar māriakal vāṉiṉavar peyya,
miṉṉavir viḷaṅkucuṭar vēlviṭalai meyyil
poṉṉaṇi puṉaintuputu vēḷvinakar pukkāṉ.	296
cuyampirapai vēḷviccālai mēvutal
maṅkala vaṉappiṉator kōṭimaṭi tāṅki
aṅkali vicumpiṉavar tantaaṇi cērttip
paṅkaya mukattavar palāṇṭicai parāvac
ceṅkayal neṭuṅkaṇavaḷ vēḷvinakar cērntāḷ.	297
purōkitaṉ pōntu tīyeḻuppi maṇaviṉai toṭaṅku kiṉṟāṉ; vēḷviccālaiyaip puḻukiṉāl meḻukip poṟ cuṇṇattāl kōlamiṭṭu veṇmaṇal parappit taruppaiyaik kiṭattip piṟa ceyvaṉa ceytu eriyōmpu kiṉṟaṉar; kaṇikaḷ viyāḻaṉum tiṅkaḷum mēvum tirumaṇa vōraiyai yaṟintu uraikkiṉṟaṉar. maṅkalavācciyam tatumpukiṉṟatu; periyōr vāḻttu uraikkiṉṟaṉar.
innilaiyil caṭivēntaṉ cuyampirapaiyait 
tiviṭṭaṉukku  nīr vārttuk koṭuttal
aṅkumuṉ vaḷartta aḻalē kaṭavuḷāka,
maṅkaiyai maṇakkuḻuviṉ muṉṉaivarai vēntaṉ
koṅkuviri tāravaṟku nīroṭu koṭuttāṉ;
naṅkaiyoṭu nāḷmalaru ḷāḷaiyum aṭuttāṉ.	298
mēlum ceytaṟkuriya caṭaṅkukaḷ palavum naṉku ceytu, tiviṭṭaṉ cuyampirapaiyiṉ kaippaṟṟi eriyai valam vantu, purōkitaṟku vēṇṭum poṉ mikat tantu aruntatiyai avaṭkuk kāṭṭukiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē maṇaviṉaiyil vēḷvittoḻil purinta vētiyar palarum nirampap poṉ peṟukiṉṟaṉar.
vaṭamīṉaikkāṇum cuyampirapai maṉanilai
vāṉaneṟi eṅkumvaḷar cōti vaṭamīṉaik
kāṉamayil aṉṉavaḷtaṉ muṉṉai naṉikāṭṭa
“yāṉum ivaḷpōlulaku kāṇa iyalvēṉō,
īṉamoṭu nāṇamilaṉō” eṉa ikaḻntāḷ.	299
maṇampuṇarnta iruvartam iṉpanilai
paruvattāl arumpip pōtāyp paiyavē alarntu muṟṟi
maruvittēṅ kaṉikoṇṭu uḷḷāl maṇamkoḷa vaḻinta kāmat
tiruvotta kaṉiyiṉ tīñcāṟu āravuṇṭu āra māṭṭār
uruvattāl iruva rāki uḷḷattāl oruva rāṉār.	300
ivvāṟu putumaṇat tēṟal mānti iṉpuṟukiṉṟa iruvarum orunāḷ pūñcōlaikkuc ceṉṟu iṉpaviḷai yāṭṭayar kiṉṟaṉar. uṭaṉ pōnta makaḷir iṉimai mikap pāṭukiṉṟaṉar.
makaḷir pāṭṭu
varaivēntaṉ maṭamakaḷai maṇiyēr mēṉi niṟamkoṇṭu
viraiyēntu taḷirīṉal viḻaiyāy, vāḻi, tēmāvē!
viraiyēntu taḷirīṉal vēṉil teṉṟal alartūṟṟa
niraiyēntu vaṭunīyē paṭuti vāḻi tēmāvē!	301
aṭimaruṅkiṉ aracuiṟaiñca āḻi yāḷvāṉ peruntēvi
koṭimaruṅkiṉ eḻilkoṇṭu kuḻaiyal, vāḻi, kurukkatti!
koṭimaruṅkiṉ eḻilkoṇṭu kuḻaivā yāyiṉ palarpaṟippak
kaṭimaruṅkil pukkalarē kāṇṭi vāḻi kurukkatti!	302
vaṇaṅkivaiyam toḻaniṉṟa maṉṉaṉ kātal maṭamakaḷpōl
maṇaṅkaḷnāṟum pūmpāvai vaḷaral vāḻi naṟuṅkuravē!
maṇaṅkaḷnāṟum pūmpāvai vaḷartti yāyiṉ iḷaiyārāl
kaṇaṅkaḷōṭum paṟippuṇṭi kaṇṭāy vāḻi naṟuṅkuravē.	303
9. araciyaṟ carukkam
(itaṉkaṇ, irattiṉa pallavattiruntu āṭcipurinta viñcaiyar vēntaṉāṉa accuvakaṇṭaṉ, tiviṭṭaṉ cuyampirapaiyai maṇantu koṇṭatum, tiṟai celutta maṟuttatum aṟintu ciṉam koḷvatum, avaṉ ciṉam taṇiyumāṟu avaṉ iḷaiyarum piṟarum pōtaṉa nakarattavarōṭu poruvatē takkateṉa vīram pēcutalum, pōrkkup paṇṇamaittalum, oṟṟarāl aṟinta caṭivēntaṉ mutaliyōrmuṉ, vicaya tiviṭṭar vīram pēcutalum, accuvakaṇṭaṉ tūtarpōntu cuṭucol colvatum, tiviṭṭaṉ pēruruk koḷvatum, pōr toṭaṅkutalum, arukkakīrtti porutu veṉṟi yeytutalum, accuvakaṇṭaṉuṭaiya tōḻarāṉa aricēṉaṉ, tūmakētaṉaṉ mutaliyōrum piṉ āṅkāravēkaṉ, cuvaṇakētu, srīcēṉaṉ, kaṉakacittiraṉ mutaliyōrum porutu vīḻtalum, vicayaṉ pōrt tiṟamum, avaṟkut teyva arimāvum putiya nāñciṟpaṭaiyum vantu eytutalum, accuvakaṇṭaṉ pōntu caṇṭavēkai eṉṉum pēyai viṭuttalum, tiviṭṭaṉ pēruruk kōṭalum, avaṉukkuk karuṭaṉum aimpaṭaiyum varutalum, avaṉ accaṇṭavēkaiyai veruṭṭi yurapputalum, accuvakaṇṭaṉ, tiviṭṭaṉmēl taṉ āḻippaṭaiyai viṭuttalum, atu tiviṭṭaṉai vaṇaṅki avaṉ valappuṭaiyil vantu amaitalum; ataṉaiyē tiviṭṭaṉ avaṉpāl viṭuttu avaṉaik kolvatum, avaṉ iṟantatu kaṇṭōr viyantu kūṟuvatum, avaṉ tēvi uyirviṭutalum, ēṉai makaḷir tāpatanilai yeytutalum, vicaya tiviṭṭar muṭi cūṭṭikkoḷvatum, tiviṭṭaṉ aimpaṭaikkum karuṭaṟkum kōyil amaittalum, kōṭik kuṉṟattai eṭuttalum, nakarpōntu cuyampirapaikkut tēvippaṭṭam aḷittalum, piṉpu viñcai vēntarkkum piṟarkkum avaṉ viṭaiyaḷittu viṭuttalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
tiviṭṭaṉ arimāvaik koṉṟatum, payāpati viṭutta tiṟaiyai vicaya tiviṭṭar maṟuttu ikaḻnturaittalum tūtuvar accuvakaṇṭaṉukku uṭaṉē uraittaṟku añcic ciṉṉāḷ kaḻittu uraikkiṉṟaṉar; atukēṭṭatum avaṉ ciṉam mikuntu etirniṉṟa vayirattūṇ oṉṟai eṟṟa, “atu tukaḷpaṭṭu viḻukiṟatu, ataṉōṭamaiyātu, avaṉ attūtuvarai ikaḻntu arikētu mutalāyiṉāraip peritum vekuḷkiṉṟāṉ. ataṉaik kaṇṭirunta arikētu, accuvakaṇṭaṉatu ārāycci yiṉmaiyait taṉ maṉattē niṉaintu ikaḻntāṉāyiṉum, puṟattē kūppiya kaiyaṉāy, takka uraikaḷ collik koḷkiṉṟāṉ. akkālai, oruvaṉ pōntu caṭivēntaṉ cuyampirapaiyait tiviṭṭaṉukku maṇamuṭitta ceytiyait terivikkiṉṟāṉ. itaṉāl avaṉatu ciṉattī mikak kaṉaṉṟu eḻukiṟatu. avaṉkīḻ vāḻum viñcai vēntarum avaruṭaiya paṭaiyiṉarum vantu kuḻumukiṉṟaṉar. ivvāṟu, accuvakaṇṭaṉatu nakaramāṉa irattiṉapallavam muḻutum pōrppaṭaiyiṉ kūṭṭam nirampiviṭukiṟatu. avaraṉaivarum accuvakaṇṭaṉatu vekuḷiyai nōkkip palap palap pēcik koḷkiṉṟaṉar.”
viñcai vēntar tammuḷ pēcikkoḷḷutal
tāṉavar arakkar paṇṭē tañcamām ivaṟku; maṇmēl
ūṉavar maṉittar ēka uvaṉukkōr tukaḷu mākār;
vāṉavar ivaṟku māṟāy varupavar, matippiṉ, illai;
ēṉavar muṉivu ceyyār; yārpiṟar? uraimiṉ eṉpār.	304
accuvakaṇṭaṉ avarkaṭku uraittal
“iratanū purattai āḷvāṉ putalviyai eṉaivañcittup
purimaṉi carkku īvākkē pukaṉṟaṉaṉpōlum” eṉṟa
uraitaṉakku uraittavāṟē uraittaṉaṉ; ulakamellām
iraitaṉakku eṉṟum āṟṟā eripaṭu vekuḷit tīyāṉ.	305
itukēṭṭa viñcai vēntar, iṉi, pōrceyvatē 
takkateṉap pēcutal
iṉiirun teṉṉai? pāvam! eḻumiṉ pōyp porutum eṉpār
muṉivaṉa ceyta vēntaṉ muṭittalai koṇartum eṉpār;
kaṉivaḷar kiḷavi yāḷaik kaippaṟṟit tarutum eṉpār;
paṉivarai yaracar māṟṟam paṟpala pakarkiṉṟārē.	306
kaṉakacittiraṉ eṉpāṉ kūṟutal
tōḷkaḷaip puṭaittu vīkkit tuṇaikkaram koṭṭi ārttu
vāḷkaḷait tuṭaittu nōkkivakai ceyvatu eḷitu; yārkkum
nīḷkatir imaikkum oḷvāḷ mukampeṟa neruppuc cintit
tāḷkaḷai vetuppum vempōr tāṅkuvatu ariyatu eṉṟāṉ.	307
vāḷiṉāl ceruvuṇ ṭēṉum māyammaṟṟu ākumēṉum
tōḷiṉāl āku mēṉum colelām oḻika; maṟṟuak
kāḷaitaṉ uyiri ṉōṭum kaṉṉiyaik koṇarntu tantu
tāḷilē iṭṭa piṉṟait tavirkaniṉ cīṟṟam eṉṟāṉ.	308
itukēṭṭuc ciṉam taṇiyum accuvakaṇṭaṟku 
vaccirakaṇṭaṉ kūṟutal
makarammāl kaṭalai yallāl ciṟukaya mataṉaic cērā;
cikaramāl yāṉai vēntē! tāṉavar ceruvaṉ ṟāyiṉ,
nikaralā nīcar tammēl nīcelaṟ pāṟṟaṉṟu eṉṟu
pukareri avikkaluṟṟāṉ poḻimaḻai poḻivatottāṉ.	309
ivvaṇṇamē accuvakaṇṭaṉuṭaiya ēṉai makkaḷum paṟpala virivurai nikaḻttukiṉṟaṉar. piṉpu mantiracālai kūṭukiṉṟatu. āṅkē iṉic ceyyat takuvaṉavaṟṟai mantirac cuṟṟattār ārāykiṉṟaṉar. arimañcu eṉṉum amaiccaṉ ēṉaic cuṟṟat tāraiyum viñcai vēntaraiyum “nīvir karutukiṉṟatu eṉṉai?” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. atukēṭṭa ēmakūṭat taracaṉāṉa tūmakētu, “malaināṭṭiṉ aruṅkalamākat tōṉṟiya cuyampirapai accuva kaṇṭaṟkē uriyaḷ” eṉkiṉṟāṉ. piṉpu aṉalapurattu āṅkāravēkaṉ, accuvakaṇṭaṉ tōḻaṉāṉa aricēṉaṉ, karuṭattuvacaṉ mutaliyōr maṇṇulakuceṉṟu, pōruṭaṟṟuvatē takkatu eṉat tuṇikiṉṟaṉar.
cīpālaṉ eṉpāṉ kūṟutal
porupaṭait tokaiyōr mūṉṟu;
	pōrttoḻil tāṉum mūṉṟē,
maruvuṭai maṉuṭam teyvam
	irumaiyum eṉṉa; maṟṟa
veruvuṭaip paṭaiyiṉ kuppai
	mēlatu nāṉku; īṟṟatu
irupaṭai; oḻintu niṉṟa
	ivaiyum pāṅkuuṭaiya eṉṟāṉ.	310
avaṉē mēlum kūṟutal
paṭaikkala vikaṟpum pōriṉ pakutiyum parappiṉ āṅkaṇ
iṭaippukuntu uraippiṉ cālap perukum; aḵtirukka, iṉṟu,
naṭappatu makka ḷōṭu makkaṭpōr; nalla vēṉum
puṭaippila pukutumāyiṉ puṟaṉurai puṇarkkum eṉṟāṉ.	311
“ātalāl, viñcaiyar poruvārāyiṉ viñcaip pōrum, makkaḷē vañcaṉaiyiṉṟip porutāl makkaṭpōrum ēṟṟavāṟu uṭaṟṟutal vēṇṭum,” eṉkiṉṟāṉ. accuvakaṇṭaṉ ciṉam taṇikiṉṟāṉ. itukāṟum iṅkē nikaḻnta aṉaittum oṟṟaṉ oruvaṉ aṟintu pōntu caṭiyaracaṟku uraikkiṉṟāṉ. avaṉ, payāpati mutaliyōraiyum, taṉ marumakaṉ, tampi, makaṉ, vicaya tiviṭṭar eṉṟa ivar aṉaivaraiyum oruṅkukūṭṭi viḷaṅka uraikkiṉṟāṉ. itu kēṭṭatum, uṭaṉirunta aracar, pala vīravurai pakarkiṉṟaṉar.
arukka kīrtti kūṟutal
aṭuntiṟal vekuḷikkāṟṟōṭu arukkappēr uṭaiyamēkam
koṭuñcilai kulavak kōlik kurutinīr veḷḷam ōṭak
kaṭuṅkaṇai eṉṉum tārai kalantumēl poḻiya, vēntar
naṭuṅkiṉar paṉikkum pōḻtil nammaiyum aṟivatu eṉṟāṉ.	312
vicayaṉ kūṟutal
vāṉavar maruḷa nāñcil maṟṟitu maṭuttu māṟṟār
tēṉamar akala meṉṉum ceṟuvuceñ cālkaḷ pōkki
ūṉamar kuḻampu poṅka uḻutiṭṭu veṉṟi vitti
ēṉavar cevika ḷāra irumpukaḻ viḷaippaṉ eṉṟāṉ.	313
tiviṭṭaṉ kūṟutal
iṉṉaṉa piṟavum ēṉai irunilat taracar pēca,
maṉṉava kumaraṉ māmaṉ malaraṭi vaṇaṅki vāḻtti,
“miṉṉoṭu viḷaṅku vēlōy? uḷaṅkoṭu viḷampi eṉṉai?
eṉṉoṭu paṭuvataṉṟē, iṉi ippāl varuvatu,” eṉṟāṉ.	314
tiviṭṭaṉ cila coṟkaḷāl kaṭṭuraitta vīramoḻi kēṭṭa caṭiyaracaṉ, viyappum makiḻcciyum mikak koṇṭu, avaṉukku viñcaikaḷ pala kaṟpikkiṉṟāṉ; avaṉ avaṟṟai ōtutalum, avaṟṟiṟkuriya teyvam avaṉmuṉ pōntu, “paṇiyātu?” eṉṟu vēṇṭa, avaṉ tāṉ vēṇṭumpōtu taṉṉai nōkkumāṟu vēṇṭi viṭukkiṉṟāṉ.
piṉporunāḷ accuvakaṇṭaṉuṭaiya tūtuvar 
iruvar avarkaḷpāl vantu kūṟal
“poṉṉavir tikiriyāḷum puravalar uraippa vanta
maṉṉavaṉ tamaram yāmē; vāymoḻi kēṇmiṉ; maṉṉīr!
kaṉṉiyait tarutirō? akkaṉṉiyai makiḻnta kāḷai
iṉṉuyir tarutirō? ivviraṇṭil oṉṟu uraimiṉ” eṉṟār.  315
ic coṟkaḷ tiviṭṭaṉ ceviyiṟ pukutalum, avaṉuḷattē ciṉattī eḻukiṟatu. avaṉ uruvam perukip pēruruvāy nimirkiṉṟatu. amarar accuvakaṇṭaṉ mutalāyiṉār “vāḻnāṭkaḷ māṇṭaṉa” eṉap pārāṭṭip pēcik koḷkiṉṟaṉar. tūtuvaraik kōṟal aṟamaṉṟu eṉpataṉāl tiviṭṭaṉ avarkaḷai veruṇṭōṭa urappukiṉṟāṉ. mīṭṭum taṉṉuruvattai eytukiṉṟāṉ. avaṉ uruvil nalloḷi eḻukiṉṟatu.
ēṉaiyaracar  attūtarkku uraittuviṭal
tuṉṉivantu ivaṉaṭi toḻuvaṉēl uyir
taṉṉatām; aṉṟeṉil taṉataṉṟu; ātalāl
maṉuyir uvakkumō? māṉam vēṇṭumō?
eṉavaṉ uvappatueṉṟu eṇṇi vammiṉē.	316
tūtuvar iruvarum ceṉṟatum, vāṉoli oṉṟu eḻuntu, “tiviṭṭaṉē veṉṟi eytuvaṉ” eṉṟu uraikkiṉṟatu. accuva kaṇṭaṉ nakarattē tīnimittaṅkaḷum, pōtaṉamā nakarattē naṉṉi mittaṅkaḷum nikaḻkiṉṟaṉa. tūtar ceṉṟu nikaḻntatu kūṟukiṉṟaṉar. accuvakaṇṭaṉukkuc ciṉattī mikap poṅki yeḻukiṟatu.
accuvakaṇṭaṉ taṉ tāṉait talaivarkkum viñcai vēntarkaḷukkum vekuṇṭu uraittal
“maṇṭaṇi mānila maṉṉarai mālvarai
oṇtoṭi tātaiyoṭu ūṭuuyir vavvupu
tiṇtiṟal pēciya acciṟi yāṉaiyum
koṇṭaṉir kūṭuti rōkaṭitu” eṉṟāṉ.	317
atu kūṟiya māttiraiyē, viñcaiyaratu perumpaṭai yeḻukiṟatu. yāṉai, tēr, kutirai, vīrarpaṭaikaḷ mikkeḻu kiṉṟaṉa; muracu muḻaṅkukiṟatu; caṅkukaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa; paṟai muḻakkam eḻukiṟatu; ivvāra vārattōṭu ipperumpaṭai nilattiṉmēl iṟaṅkip pōtaṉamā nakarattiṉ puṟattē varukiṟatu. caṭivēntaṉ viñcaip perumpaṭaiyum payāpatiyiṉ perum paṭaiyum kalantu, vanta paṭaiyai nērkiṉṟaṉa.
paṭaiyetirntu porutal
paṭaiyeṉ ṟalumē paṭaipā ratuvum
iṭaiyiṉṟi eḻuntatu, iraṇṭu kaṭal
viṭaiyiṉṟi vekuṇṭeḻu kiṉṟaṉa pōl
puṭaiyiṉṟi nirantaṉa pōrt toḻilē.	318
pōr nikaḻcci
kāroṭu kār, kaṭalōṭu karuṅkaṭal
nīroṭu ceṉṟu etirnērvaṉa pōlvaṉa
tēroṭu tēr, kalimāvoṭu mā, pala
pōroṭu vantu pukuntaṉa, aṉṟē.	319
arukkakīrtti pōrceytal
āraḻalāṉ peyarāṉ aṇiveñcilai
pōraḻal vārkaṇai māri poḻintatu;
cīrkeḻu viñcaiyar centaṭi nuntupu
nīrkeḻu veḷḷam nirantatai yaṉṟē.	320
ivaṉ pōrukku āṟṟātu viñcaiyar paṭai uṭaikiṉṟatu; oru cilarē uyir uykiṉṟaṉar; avartāmum karantōṭi, accuva kaṇṭaṉ muṉ paṭaiyuṭaintatu kūṟukiṉṟaṉar.
avarkaḷ arukkakīrttiyāl paṭaikeṭṭamai 
eṭuttuk kūṟutal
kalaiyiṉaik kaṭantacol kaṉṉi kātalaṉ
alaiyiṉukku uṭaintilar; arukkaṉ kaiyatōr
cilaiyiṉukku uṭaintutam ciṟumai nāṇinam
malaiyiṉukku aṭaintilar māṉa maṉṉarē.	321
ivvāṟu ivarkaḷ kūṟiyirukkumaḷavil vilvīraṉ oruvaṉ pōntu iratanūpurattait tākkutaṟkuc ceṉṟa paṭaiyum keṭṭateṉa venta puṇṇil vēleṟintāṟ pōla accuvakaṇṭaṟku aṟai kiṉṟāṉ. avaṉ, “iṉi iṅkiruppa taṉāl payaṉillai” eṉat teḷintu, taṉ tampiyarum makkaḷum uṭaṉvarap perum paṭaiyoṭu vantu aruṅkalam eṉṉum malaiyiṭattē pāṭi vīṭamaittu iṉi tirukkiṉṟāṉ.
mutal tampiyāṉa irattiṉa kaṇṭaṉ vīram pēcutal
iḷaiyaruṭ periyavaṉ collum, “em iṟai
uḷaivaṉa ceytavar uyirai maṟṟavar
kiḷaiyoṭum kīṇṭu aracāṇṭum, aṉṟeṉil
vaḷaiyoṭum talaimuṭittu iruntu vāḻtumē”	322
nīlamaṇikkaṇṭaṉ pēcutal
“mālumāṅku uṭaiyarkol maṉitar? nammoṭu
 pōlummāl poraluṟu kiṉṟatu,” eṉṟutaṉ
 kōlavāl vaḷaieyiṟu ilaṅkak kūṟiṉāṉ,
 nīlamā maṇikkaṇṭaṉ eṉṉum nērilāṉ.	323
vayirakaṇṭaṉ pēcutal
muḷaintavāḷ eyiṟṟavar mulaikaḷ pāyntutēṉ
viḷaintatār veṟikoḷa vaikum vēṟṟavar
uḷaintapōr nilattiṉuḷ uruḷpa eṉṟaṉaṉ
vaḷaintavāḷ eyiṟṟavaṉ vayira kaṇṭaṉē.	324
cukaṇṭaṉ vīram pēcutal
“ottuilaṅku oṇciṟai uvaṇaṉ taṉṉoṭu
 paittuilaṅku aravukaḷ pakaippa pōṉm” eṉak
 kaittalam kaiyoṭu puṭaittu nakkaṉaṉ,
 tottilaṅku alaṅkalāṉ cukaṇṭaṉ eṉpavē.	325
ivartam vīravuraikēṭṭu maṉam kuḷirnta accuvakaṇṭaṉ 
pōr ceyyumāṟu viṭuttal
tampiyar moḻiyeṉum tayaṅkum māriyāl,
vempiya koṭumaṉam kuḷirntu, veyyavaṉ
“nampeyar muṉintavar nayanta maṇmicai
numpeyar niṟuttumiṉ,” eṉṟu nōkkiṉāṉ.	326
accuvakaṇṭaṉ tōḻaṉāṉa aricēṉaṉ 
pōrkku  varutal
“veṟimiṉviri kiṉṟaviṟal āḻiyiṟai tōḻaṉ
 aṟimiṉpeyar; yāṉavvari cēṉaṉeṉa niṉṟēṉ;
 eṟimiṉetir eṉṉoṭu ikal vallir uḷirāyiṉ,
 maṟimiṉ, atu aṉṟiuyir vāḻaluṟiṉ,” eṉṟāṉ.	327
arukkakīrttiyai maṟittu, avaṉ tāṉai vīraṉāṉa viyākkirātaṉ avaṉai etirttal
poṉṉaiaṇi koṇṭapuṉai kēṭakam eṭuttu
miṉṉaiumiḻ kiṉṟacuṭar vāḷmiḷira vīci,
niṉṉaiaṟi yātavarkaṇ niṉṟuiriya vantāy;
eṉṉaiaṟi yāy;aṟi iṉit;tavirti” eṉṟāṉ.	328
aricēṉaṉ kūṟal
“niṉṉai aṟivaṉ peritum, niṉ muṟaiyuḷāya
 kaṉṉiyai ōr kāḷaipiṟaṉ eytuvatu kaṇṭum
 maṉṉum maṇailluḷ vayiṟāra ayilkiṉṟāykku
 iṉṉum uḷavō, putiya?” eṉṟumika nakkāṉ.	329
viyākkirātaṉ viṭai yiṟuttal
“kaṉṉiyartam pāṉmaivaḻi celpa;atu kaṇṭāy,
 muṉṉiya moḻippulavar nūṉmuṟaimai; ēṭā!
 aṉṉatu aṟiyātavaṉ ayakkirivaṉ, aṉṟē;
 eṉṉai aṟiyāmai niṉakku iṉṉumuḷatu,” eṉṟāṉ.	330
piṉpu iruvarum kaṭumpōr viḷaikkiṉṟaṉar; aricēṉaṉ viyākkirarataṉāl, tōḷtuṇintu mārpu piḷantu vīḻntu maṭikiṉṟāṉ. piṉṉar, kuṇacēṉaṉ intira kāmaṉālum, varacēṉaṉ kāmukaṉālum, arikētaṉaṉ viyākkirātaṉālum vīḻntupaṭu kiṉṟaṉar.


tūmakētaṉaṉ vīram pēcutal
“malaiyeṭut tiṭukō? mānilam piḷakkō? maṟikaṭal
	aṟaiṟait tiṭukō?
 ulaimaṭuttu ulakampatalaiyā ūḻit tīmaṭuttu
	uyirkaḷ aṭṭuṇkō?
 cilaiyiṭat tuṭaiyār, kaṇaivalat tuṭaiyār cilarniṉṟu
	ceyvatuiṅku eṉṉō?
 nilaiyiṭat tavaruḷ nikareṉakku uḷarēl, nēṭumiṉa
	ceṉṟu,” eṉa niṉṟāṉ.	331.
caṭiyaracaṉ tampiyāṉa cuvaṉalarataṉ etirntu 
viṭaiyiṟuttal
malaiyeṭut tiṭuvāy! mānilam piḷappāy!
	maṟikaṭal aṟaiṟait tiṭuvāy!
ulaimaṭuttu ulakam patalaiyā ūḻit
	tīmaṭuttu uyirkaḷ aṭṭuṇpāy!
nilaiyiṭat tuḷarō nikareṉakku eṉpāy!
	niṉṟaṉai, nikaruṉak kākit
tolaiviṭat tallāl, col,ivai nuṅkaṭku
	oḻiyumō? tūmakē taṉaṉē!	332
tūmakētaṉaṉ pōr toṭuttal
eṉṟalum atukēṭṭu, “eriyuṭait tōrōṉ
	eṉpavaṉām ivaṉ” eṉṟē
“naṉṟunaṉṟu” eṉṟu nakkaṉaṉ nakkē
	“nāṇilar nammalai vāḻvār;
iṉṟueṉakku etirāy nīkolō poruvāy?”
	eṉṟaṉaṉ, iṉaiyaṉa moḻiyāk
kuṉṟiṉum periyāṉ, kūṟṟiṉum veyyōṉ
	koṇṭaṉaṉ taṇṭu kaivalittē.	333
cuvaṉalarataṉ pōr malaital
“iṉṟueṉakku etirāy nīkolō poruvāy?
	eṉṟuikaḻn turaittaṉai, ēṭā!
niṉṟueṉakku etirām nīrmaiyar niṉpōl
	nirampavāy tiṟantuuraip pavarō?”
eṉṟaṉaṉ; eṉalum, etirteḻittu, avaṉum
	eḻuntaṉaṉ; eḻuntaṉaṉ ivaṉum;
aṉṟupōr malaintār; atirntatuiv vulakam;
	amaroḻittu aracarum niṉṟār.	334
tūmakētaṉaṉ iṟantupaṭṭapiṉ, aṉalapurattu āṅkāravēkaṉ pōrkku varukiṉṟāṉ; avaṉait tiviṭṭaṉ tāṉaivīraṉāṉa tēvacēṉaṉ porutu avaṉeṟinta vēlait tuṇṭittu, atu tāṅkiya tōḷaiyum tuṇṭittoḻikka, avaṉ eñciyatōḷ oṉṟē koṇṭuporukiṉṟāṉ.
tēvacēṉaṉ avaṉai viyantu kūṟal
neyyuṟṟa vēlumoru tōḷum vīḻa,
	orutōḷil nīṭu ceruvē
ceyyuṟṟa pōḻtil, etirē vilaṅki,
	itu tēvacēṉaṉ moḻiyum;
“kaiyuṟṟatu oṉṟu, kavalēl; nuṉakkuitu
	uṟumāṟu pōka” eṉavum,
maiyuṟṟa kāḷai varuvāṉai vāḷiṉuyir
	vavviṉāṉ ammaṟavōṉ.	335
tūmakētaṉaṉ vīḻntatu kaṇṭa cuvaṇakētu eṉpāṉ peru muḻakkam ceytukoṇṭu poravarukiṉṟāṉ; avaṉōṭu māṟēṟka, caṭiyaracaṉ celkiṉṟāṉ.
cuvaṇakētu collutal
 aruvi ilaṅku matayāṉai aṉalūṉṟi aṇaipōḻtil,
“kurava rōṭu paṭaiporutal kūṭiṟ ṟaṉṟu, kulavēntē!
 poruvar eṉṉap paṭuvāraṅku oruvar pōntu pora, oruvar
 oruvi niṟṟal uramkollō?” eṉṟāṉ uvaṇa mēntiṉāṉ.	 336
caṭiyaracaṉ kūṟutal
“kuravar eṉṉum upacāram irukka; kōtai miḷirvēlōy!
 poruva rāyiṉ yārōṭum poruvar pūmi vēṇṭupavar;
 oruvi niṟpatu uraṅkollō? eṉṉum uraiyum uṇarti; ivaṇ
 iruvēm uḷḷum yārpālaḵtu uṟuvatu,” eṉṟāṉ oḷimuṭiyāṉ.
337
cuvaṇakētu pōr toṭuttal
“āka, amaika, atuvēav varaca nītiyākiviṭiṉ, 
pōka; poruvaṉ,” eṉappukaintu poruveñ cilaiyoṉṟuiṭaṉ
                                                                  (ēnti
vēkayāṉai celauntic ciṟunāṇ eṟintu veñcaraṅkaḷ
māka mellām uṭaṉnaṭuṅkat toṭaṅkiṉāṉ ammaḻai pōlvāṉ.
                                                                 338
cuvaṇakētu māyappōr vakai palavum 
ceytu māyntu vīḻtal
toṭuttāṉ toḻuta vāḷiyatu cuvaṇakētu kaiyakattu
maṭutta cilaiyum pakaḻiyumvem maṉattuk koṇṭa māyamatum
aṭuttut tuṇittuap puṟamēki aracar kuḻāṅkaḷ iriyappāyntu
uṭutta tūvi tōṉṟāmai nilattiṉ uḷpukku oḷittatuvē.	339
cuvaṇakētu vīḻntatu kaṇṭatum accuvakaṇṭaṉ cēṉai añcic citaṟi ōṭṭam eṭukkiṉṟatu. accēṉai muḻutum kuḻampit talaitaṭumāṟukiṟatu.
citaṟiyōṭum vīrar mīṇṭum pōrkkut tirumpumāṟu 
cīcēṉaṉ vīrat tīkkoḷuvutal
poṉṟum ivvuṭaliṉ poruṭṭu
eṉṟum niṟkum irumpukaḻ
iṉṟu nīrkaḻin tīrkaḷāl,
kuṉṟiṉ mēlkuṭai vēntirkāḷ!	340
māṉa māmaṇi vīḻttuuyirkku
ūṉa māmeṉa ōṭuvīr!
īṉa vārmayirkku ētamām
kāṉa māvatu kāṇumē.	341
citarnta paṭaiyiṉait teruṭṭit tiraṭṭivarum ivaṉōṭu poraṟkuc cīpālaṉ varukiṉṟāṉ. iruvarum kaṭumpōr purikiṉṟaṉar. muṭivil srīcēṉaṉ iṟantu paṭukiṉṟāṉ. piṉṉark kaṉakacittiraṉ vantu perum pōr viḷaikkiṉṟāṉ. eṇṇiṟanta vīrar paṭṭaḻi kiṉṟaṉar. tiviṭṭaṉtāṉai nilaikalaṅkukiṟatu. kaṉaka cittiraṉukkut tuṇaiyāka avaṉ tampiyar nālvarum vantu porukiṉṟaṉar. caṭiyaracaṉ mutaliyōrum calittuviṭukiṉṟaṉar. “iṉivāḷā iruttal naṉṟaṉṟu” eṉa vicayaṉ pōrkkaṭaluḷ pukukiṉṟāṉ. pakaivar paṭaikkaṭal kalaṅkat toṭaṅkukiṟatu.
vicayaṉ pōrttiṟam
añcalar amarkkaḷam eṉṉum ārvayal
viñcaiyar kurutinīr veḷḷam tētteḻa
veñciṉa nāñcilāl uḻutu, veḷḷiyāṉ
tañcamār taṉpukaḻ tayaṅka vittiṉāṉ.	342
kaṉakacittiraṉ mutalāyiṉār viyattal
veḷiyavaṉ miḷirmarai puraiyum ceṅkaṇāṉ
aḷiyiṉaṉ amarkkaḷam kaṭākakoḷ kiṉṟaav
iḷaiyavaṉ yār? eṉa viṉavik kēṭṭaṉar,
kiḷaiyamar kirīvaṉukku iḷaiya vīrarē.	343
avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu aṟintatum annālvarum vicayaṉaic cūḻntu porukiṉṟaṉar; “vicayaṉ aṭaṅkiṉāṉ” eṉṟoru poyyurai pōrkkaḷattē paravukiṉṟatu; curamai nāṭṭut tāṉai kalakka meytukiṉṟatu. annilaiyil teyva arimā oṉṟum nāñciloṉṟum vicayaṉpāl varukiṉṟaṉa. avaṉ ataṉmēl ivarntu nāñcilaik kaippaṟṟik kaṭumpōr uṭaṟṟukiṉṟāṉ. avaṉōṭu annālvarum porutu maṭikiṉṟaṉar. kaṉakacittiraṉ piṉpu pōntu vicayaṉāl vīḻkiṉṟāṉ. kaṉakacittiraṉ mutaliyōr māṇṭatu kaṇṭu, irattiṉa kaṇṭaṉ eṉpāṉ oru perumalaiyait taṉ kaikaḷāl eṭuttuk koṇṭu poraṟku varukiṉṟāṉ.
arukkakīrtti avaṉai aḻittal
āṅkuavaṉ aṭaitalum arukka kīrttikai
vāṅkuvil pukuntatu; vāḷioṉṟu avaṉ
oṅkirun tūṇiyil cuṭarntatu; olleṉat
tāṅkarum tiṟalavaṉ tārittu ēviṉāṉ.	344
varaiyoṭu varaiyeṉa maṟintu maṇṇiṉmēl
viraiyuṭai alaṅkalāṉ vīḻum āyiṭait
tiraiyoṭu kaṉaikaṭal kalaṅkic cintiṉa;
puraiyuṭai vilaṅkalum pulampu koṇṭavē.	345
icceyti muṟṟum accuvakaṇṭaṉukku eṭṭukiṉṟatu. avaṉukku aṭaṅkāc ciṉam eḻukiṟatu. avaṉ taṉ peruviñcaiyai ōtic caṇṭavēkai eṉṉum pēyt teyvattai varuvittu ataṉai ēvukiṉṟāṉ. atu pēyk kūṭṭam cūḻa pērāravārat tōṭu varukiṟatu.
caṇṭavēkai pōntu uṭaṟṟutal
varaikaḷum maraṉum maṇṇum maṟittiṭum vāyu centīp
puraikiḷar poṭikaḷārap puṇarttiṭum; puṇarttapōḻtil
tiraikiḷar pāvai munnīr tiraittukkoṇ ṭoḻukum; iḵtāl
uraikiḷar ulakait teyvam uṇṇiya uṭaṉṟavāṟē.	346
caṇṭavēkai peruvarai yoṉṟai eṭuttuk kavittu eṅkum iruḷparavac ceykiṟatu. paṭaiyaṉaittum citaintu ōṭukiṉṟaṉa. itaṉ vaṉmaiyaik kaṇṭa tiviṭṭaṉ peruviyap puṭaṉ aruku niṉṟa arukka kīrttiyai viṉava, avaṉ, “itu caṇṭavēkai; itaṉai viṭuttavaṉ accuvakaṇṭaṉ; itu nammaic cekuttu uyir kuṭittaṉṟi mīḷātu; itaṉai velpavarum illai” eṉkiṉṟāṉ. uṭaṉē, tiviṭṭaṉ, “añciṉai pōlum” eṉa nakaittu, vāṉmukaṭu kiḻittu mēlōṅkic cellum pēruruk koṇṭu niṟkiṉṟāṉ. avaṉpāl, taṇṭu, vil, vāḷ, caṅku, āḻi eṉṟa aimpaṭaikaḷum vantucērkiṉṟaṉa.
tiviṭṭaṉ caṇṭavēkaiyai urapputal
valampuri cilampa vāyvaittu iruñcilai vaḷaiya ēṟṟik
kalampuri kaṉapoṉ āḻi kaiviral katirppac cūṭṭi
ulampuri vayirat tōḷāṉ urappiṉaṉ; urappa lōṭum
calampuri teyvam añcit taṉuru aṭainta taṉṟē.	347
aṭainta caṇṭavēkai ataṉōṭamaiyātu, tirumpac celluṅkāl accuvakaṇṭaṉatu perumpaṭaiyai alaittuk koṇṭu celkiṟatu. ataṉaik kāṇum avaṉ, kaṇ civakkap pal neṟu neṟuveṉak kaṭipaṭa vekuṇṭu taṉ paṭṭatti yāṉaimēl ēṟikkoṇṭu amarkkaḷam nōkki varukiṉṟāṉ. avaṉ varavu kaṇṭa tāṉai alamarukiṉṟatu. avaṉ vantu cērtalum, tiviṭṭaṉukku muṉteyvak karuṭappuḷḷoṉṟu varukiṟatu. tiviṭṭaṉ ataṉai valamceytu ētti ataṉmītu ēṟikkoḷ kiṉṟāṉ. iruvarum pōrkkaḷattē nērpaṭukiṉṟaṉar.
accuvakaṇṭaṉ tiviṭṭaṟkuk kūṟal
“tāṉavar niṉṉaip pōlat tamtiṟal aṟivi lātār
īṉavar iraṅki vīḻntār; ēṉaiyar toḻutu vāḻntār;
vāṉavar eṉṉai yañci vāṉiṭai maṟaintu celvār;
ūṉavar tammuḷ nīyē uyireṉakku iḻakka luṟṟāy”	348
“maṇṇuḷvāḻ citalai cērti; maṟṟavai vāḻum nāṭkaḷ
eṇṇiāṅku ikanta piṉṉai iṟakupeṟṟueḻumatēpōl,
kaṇṇiṉāl iṉṟu nīyum karuṭappuḷ ḷataṉai ēṟi
viṇṇiṉāṟu etirntu vantāy, vēṟku iraiyāka,” eṉṟāṉ.	349
“māṟalā maṉicar tammēl vaṇcuṭar āḻi yāṉum,
cīṟiṉāṉ eṉṟa pōḻtil ciṟucolāy niṟkum,eṉṟu,
tēṟiṉār moḻikaḷ koṇṭu cevicuṭu coṟkaḷ kēṭṭum
āṟiṉēṉeṉpatu ōrāy; aḷiyaṟṟāy, aṉalvik kiṉṟāy”	350
tiviṭṭaṉ viṭaiyiṟuttal
eṉṟalum ataṉaik kēṭṭē iruṅkaṭal vaṇṇaṉ, nakku,
“naṉṟunaṉṟu uraitti; mīṭṭum nallaiyē peritum, ēṭā!
kuṉṟiṉmēl iruntu nīniṉ kuḻuviṉuḷ moḻiva tallāl,
iṉṟuvantu eṉmuṉ niṉṟu itukolō karutiṟṟu” eṉṟāṉ.	351
accuvakaṇṭaṉ tāṉ valla ellāvakaip paṭaikaḷaiyum viṭukkiṉṟāṉ. avaiyāvum tiviṭṭaṉmuṉ payaṉilavāy aḻikiṉṟaṉa.
accuvakaṇṭaṉ āḻippaṭai viṭukkat tuṇital
cīṟṟamoṭu iriyum celvat teyvaampu eyta ellām
māṟṟiṉaṉ maṟuppa nōkki, maṟṟavaṉ māṟṟalāṉpēr
āṟṟalai aṟintu veyya āḻikai yēnti, “iṉṉum
ēṟṟaṉai, porutiyō?” eṉṟu ilaṅkeyiṟu ilaṅka nakkāṉ.	352
tiviṭṭaṉ avaṉai ikaḻnturaittal
“tāḻiyātu eyyum teyvap paṭaimutal aḻintum cālap
 pāḻiyāl melintum paṇṭaip pāvaṉai payiṟṟi, eṉṉai
 āḻiyāl veruṭṭa luṟṟāy; alantaṉaiperitum,” eṉṟāṉ,
 cūḻimāl yāṉai valla curamaināṭṭu iḷaiya kōvē.	353
accuvakaṇṭaṉ āḻiyai viṭukiṉṟāṉ; atu mikka tīyeḻuppi varukiṉṟatu. attī tiviṭṭaṉaic cūḻntu koḷḷavē, avaṉ ataṉiṭai maṟaikiṉṟāṉ. varum āḻi avaṉai vaṇaṅki avaṉatu valappuṭaiyil niṟkiṉṟatu, avaṉ ataṉait toḻutu, av vaccuvakaṇṭaṉ mēl viṭukkiṉṟāṉ. atu ceṉṟu avaṉaik koṉṟu viṭukiṟatu.
āḻi accuvakaṇṭaṉaik kōṟal
neṟitalai tirivi lāṉmēl niṉaivilāṉ moḻiyap paṭṭa
maṟutalai muṭikkum ētu vāyvaḻi aḻippatē pōl
poṟitalai maṇanta kāḷai mēlvarap puṇartta nēmi
ceṟitalai yilāta maṉṉaṉ taṉṉaiyē cekutta taṉṟē.	354
accuvakaṇṭaṉ vīḻntatu kaṇṭōr iraṅkik kūṟutal
kolaiyāṉai mēlōr kuḷirveṇ kuṭaikkīḻp
palayāṉai maṉṉar palarpōṟṟa vantāṉ;
malaiyākam pōḻāka maṟṟivaṉō cāyntāṉ
nilaiyāmai cāla nilaipeṟṟatu aṉṟē.	355
valiyum aṭutiṟaṉum vāḻvum vaṉappum
polivum kaṭaipōkā; pūmimēl vāḻvīr!
kaliyaṉmiṉ eṉṟuitaṉaik kāṭṭuvāṉ pōla
malipoṉ maṇimuṭiyāṉ maṟṟivaṉō māyntāṉ.	356
accuvakaṇṭaṉ tēvi uyir viṭutal
vaṇtār maṇimuṭiyāṉ mārpu tuṇikiṭappak
kaṇṭāḷ peruntēvi; kaṇṭētaṉ kaicōrntu
veṇtārai vēlneṭuṅkaṇ nīrmūḻki mēṟpiṟaḻa
viṇṭāḷ uyir;piṉṉum veṟṟuṭala māyiṉāḷ.	357
piṉpu ēṉai maṉaiviyar aḻutu pulampukiṉṟaṉar. accuva kaṇṭaṉ, avaṉ makkaḷ, tampiyar mutaliya palarkkum īmakkaṭaṉkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
urimai makaḷir tāpata nilaiyeytutal
āvi yāya ayakkirīvaṟku amirtam pūtta añcāyal
tēvi mārkaḷ kalaṉaḻittuc cēṇi yulakam ceṉṟeyti,
vīvil kāmaṉ varuvīti kaṟpu vēliyāl vilakkit 
tāvil niṟaiyiṉ tāḻataṉāl poṟiyiṉ vāyil tāḻppeytār, 	358
tiviṭṭaṉ taṉpōrukku añci uyntu pukalaṭainta viñcaiyar vēntarkku aruḷpurintu tattamakkuriya nilaiyiṉai yaṭaiyumāṟu paṇikkiṉṟāṉ. accuvakaṇṭaṉuṭaiya uṟaviṉarkkum ivvaṇṇamē aruḷpurikiṉṟāṉ. piṉṉar avaṉ karuṉai viṭṭu iṟaṅki yāṉaimēṟ koṇṭu pāṭi vīṭu aṭaikiṉṟāṉ; vicayaṉum āṅku vantu cērkiṉṟāṉ, iruvarum payāpatiyiṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
payāpati taṉ makkaṭku maṇimuṭi cūṭṭa virumpi yuraittal
tītaṟu maṇimuṭic celvak kāḷaiyar
tātai yeṉṟu iyalurai tavattiṉ eytiṉēṉ
ātalāl ivartamatu araca kōlam em
kātalam kaṇivai kāṇa lākumē.	359
itaṉaik kēṭṭatum caṭi mutaliya vēntarkaḷ atutakkatu eṉat tuṇikiṉṟaṉar. muṭicūṭṭu viḻāviṟkuriya caṭaṅkukaḷ yāvaiyum muṟaiyē nikaḻkiṉṟaṉa.
tiviṭṭaṟku muṭi cūṭṭutal
viṭṭeri maṇivarai nēmi vēntaṉai
aṭṭuivaṉ eytiṉāṉ āḻi; ātalāl
maṭṭuivar alaṅkalāṉ vācu tēvaṉeṉṟu
oṭṭiya oḷimuṭi oṉṟu cūṭṭiṉār.	360
vicayaṟku muṭi cūṭṭutal
perukiya mikutiṟal periya nampiyai
maruviya vaḷaivaṇaṉ eṉṉa nīḷmuṭi
karuviya marapiṉāl kavittuk kāvalaṉ
tiruvamar cēvaṭi cilampa vāḻttiṉār.	361
vicaya tiviṭṭar aracu vīṟṟirukkuṅkāl, muṉ pōr uṭaṟṟuṅkāl pōnta aimpaṭaiyum maṟupaṭiyum vantu cērkiṉṟaṉa. caṅkam, patumam mutaliya nitivakai oṉpatum, cintāmaṇi cūḷāmaṇi mutaliya maṇivakaikaḷum vantu aṭaikiṉṟaṉa. icciṟappukkaḷaik kaṇṭu aṉaivarum viyantu makiḻkiṉṟaṉar; tiviṭṭaṉ āḻi mutaliya paṭaikaṭkeṉat taṉikkōyilum karuṭaṉukkoru kōyilum amaittu nāḷum pūcaṉai naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceykiṉṟāṉ. iṅṅaṉamirukka purāṇa nūṟpulavar tiviṭṭaṉ tirumuṉ vantu vaṇaṅki, avaṉatu varalāṟu māpurāṇattuṭ kūṟappaṭukiṟateṉṟum, ataṉkaṇ tiviṭṭaṉ kōṭikkuṉṟam eṉṉum malaiyaip peyarttu ēntuvāṉ eṉṟoru ceyti kūṟappaṭukiṟateṉṟum ōtukiṉṟaṉar. itaṉaikkēṭṭa avaiyiṉar peruviyappuṭaṉ tiviṭṭaṉai nōkkukiṉṟaṉar.
tiviṭṭaṉ nūlōrkku uraittal
āṅkavar moḻitalum, “aruṅkalak kuḻām
īṅkuivai eṉṉiṉum muṉṉam eytiṉār,
vāṅkunīr maṇaliṉum palarkolō” eṉa
vīṅkiya cerukkuilaṉ, vīra ṉāyiṉāṉ.	362
avarkaḷ kūṟiyatu kēṭṭu viyantu nōkkiya avaiyōr viruppam uṇarnta tiviṭṭaṉ, avarum piṟa aracarum cūḻtara, kōṭikkuṉṟattuc celkiṉṟāṉ.
tiviṭṭaṉ kōṭikkuṉṟattai eṭuttal
erimaṇik kaṭakakkai iraṇṭum ūṉṟiap
perumaṇi nilampila mākak kīḻnuḻaittu
arumaṇi neṭuvarai yataṉai ēntiṉāṉ,
tirumaṇi neṭumuṭic celvaṉ eṉpavē.	363
tiviṭṭaṉ kuṉṟēnti niṟṟal
oṉṟutaṉ ceṟikuṟaṅku ūṉṟik kaittalam
oṉṟiṉāl oḷivarai uyara ēntupu
niṉṟaṉaṉ neṭiyavaṉ nīla māmaṇik
kuṉṟamōr kuṉṟamkoṇṭu eḻuntatu oppavē.	364
avaṉ aracar paravac cemmāntu niṟṟal
porumālai vēlaracar pōṟṟicaippap pūviṉ
arumā maḻaipeytu amarulakam ārppak
karumāl neṭuvaraiōr kaittalattil ēntit
tirumā maṇivaṇṇaṉ cemmāntu niṉṟāṉ.	365
kōṭikkuṉṟattai muṉpōl vaittut taṉ yāṉaiyēṟit tiviṭṭaṉ nakarkkup pōtaral
kōṭik kuṉṟaṅ kōṭiyal pōlum kulavuttōḷ
kōṭik kuṉṟam koṇṭuatu mīṭṭē koḷanāṭṭik
kōṭik kuṉṟam pōnteṉa niṉṟa kolaivēḻam
kōṭik kuṉṟa maṉṉavaṉ ēṟik kuḷirvittāṉ.	366
tirunakar pōnta tiviṭṭaṉai nakaravar mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟkiṉṟaṉar. maṟunāḷ cuyampirapaikku maṅkala nīrāṭṭi aracamātēvi eṉṉum paṭṭam aḷikkappaṭukiṟatu. viñcai vēntarkkum piṟarkkum avaravarkkuriya muṟaippaṭiyē ciṟappuc ceyyappaṭukiṟatu. ciṉṉāḷkaḻiya, caṭiyaracaṉum avaṉ makkaḷum iḷaiyarum ēṉai viñcai vēntarum viṭaipeṟṟut tattam nāṭṭiṟku ēkukiṉṟaṉar. tiviṭṭaṉ cuyampirapaiyuṭaṉ celvak kaḷippil tiḷaittu makiḻkiṉṟāṉ.
10. cuyamvarac carukkam
(itaṉkaṇ, cuyampirapai tāṉ makaṉākak karuti vaḷartta pāricātattukkuk kāmavallik koṭiyai maṇam ceyyak karutit tiviṭṭaṟku aḻaippu viṭuttalum, avaṉ vitūṭaka vētiyaṉuṭaṉ acatiyāṭicceṉṟu pūmpoḻil aṭaivatum, maṇiccilāvaṭṭattil cuyampirapai varuṅkāṟum vitūṭakaṉuṭaṉ tiviṭṭaṉ iruntu collāṭuvatum, āṅku vantu viñcaiyāl maṟaintirunta cuyampirapai pulattalum, avaṉ avaḷatu pulavi tīrttalum, pāricātak kaṭiviṉai muṭittalum, poḻilviḷai yāṭalum, tiviṭṭaṉ viñcaiyāl yāṉai varuvittuc cuyampirapaiyai añcuvittu aḷittalum, nīrviḷaiyāṭalum, cuyampirapai kaṉāk kaṇṭu veruvutalum, kaṉāppayaṉ kūṟit tiviṭṭaṉ avaḷai makiḻvippatum, avaḷ vicayaṉ, cōtimālai mutaliya makkaḷaip peṟutalum, arukkakīrtti curēntira kāntattu aracaṉ makaḷ cōtimālaiyai maṇantu amitatēcaṉ, cutārai eṉṟa makkaḷaip peṟutalum, tiviṭṭaṉ makaṭkuc cuyamvaram nāṭṭalum, avaḷ amitatēcaṉukku mālaiyaṇitalum, arukkakīrtti taṉ nakarattē taṉmakaṭku niṟuviya cuyamvarattil avaṉ makaḷ cutārai vicayaṉukku mālaiyaṇitalum irutiṟat tārum tirumaṇam ceytu koṇṭu tattam nakaraṭaitalum, piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
cuyampirapai tāṉ vaḷartta pāricātattukkuk kāmavallik koṭiyait tirumaṇam ceyyum kuṟippiṉaḷāyt taṉ tōḻi vāyilākat tiviṭṭaṉukkut terivikkiṉṟāḷ.
amitapirapai tiviṭṭaṟkuk kūṟutal
“aṭikaḷmuṉ aṭitti yārāl aṅkainīr kuḷiravūṭṭi
 vaṭivukoḷ taḷirkaḷ muṟṟi makaṉeṉa vaḷarkkappaṭṭa
 kaṭikamaḻ pāricātam ataṉoṭu ōr kāmavallik
 koṭimaṇam puṇarkkaluṟṟa kuṟippuaṟi nīceṉṟu,” eṉṟāṉ.	367
tiviṭṭaṉ ataṟku icaintu, taṉpāl irunta vētiya vitūṭakaṉ oruvaṉai uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pūñcōlaikkuc celkiṉṟāṉ. pūṅkāvil, cuyampirapai vantu aṭaiyuṅkāṟum tiviṭṭaṉ cōlaikkāṭciyil iṉpuṟṟu varukiṉṟāṉ. avaṉ etirē vitūṭakaṉ iṉitu pāṭiyāṭit taṉ kuṟuṅkaiyāl peruva yiṟṟaip picaintu koṇṭu puraḷkiṉṟāṉ. atukaṇṭu viyappuṟṟa tiviṭṭaṉ ataṟkuk kāraṇam viṉava, avaṉ tāṉ mōtakam palavaṟṟai uṇṭataṉāl, avai vayiṟṟai ūtiyūti muḻukukiṉṟaṉa eṉkiṉṟāṉ.
tiviṭṭaṉ : avaṟṟai nī eṉṟu uṇṭaṉai?
vitū : aracē, araciyār iṉṟu puriyap pōkum maṇa viṉaiyil yāṉ mikutiyāka uṇpēṉ.
tiviṭ : (nakaittu) maṇaviṉaik kālattil, vētamōtum vētiyarkkē yaṉṟi vētamaṟiyāta niṉakku īyamāṭṭārkaḷā, eṉ ceykuvai?
vitū : vētam valla vētiyarai yāṉ veṉṟu viṭuvēṉ’ ataṉāl eṉakkē mōtakam mikutiyākak kiṭaikkum. eṉ vaṉmaiyai araciyār naṉku aṟivar.
tiviṭ : evvāṟu velvāy?
vitū :
“vātam vellum vakaiyātu atueṉṉil,
 ōti vellal uṟuvārkaḷai eṉkai
 kōtu koṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
 mōti velvaṉ uraimuṟṟuṟa” eṉṟāṉ.	368
iruvarum pēcikkoṇṭē iṉiya kaṉikaḷ tūṅkum poḻiṟkuṭ pukukiṉṟaṉar. āṅkē, avvitūṭakaṉ akkaṉi kaḷaik kaṇṭu vāyil nīrūṟa avaṟṟai mikutiyum paṟittu uṇpāṉ pōl naṭittu aracaṉai uṇṇumāṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. aracaṉ, “nām uṇṇum kaṉikaḷ etirvil uḷḷaṉa, varuti” eṉa aḻait tēkukiṉṟāṉ. iṭaiyiṭaiyē vitūṭakaṉ, aracaṟku nakai tōṉṟumāṟu acatiyāṭic celkiṉṟāṉ. avarkaḷ etirē acōkam oṉṟu niṟpatai vitūṭakaṉ kāṇkiṉṟāṉ.
vitū : aracē, ivvacōku muṭimicaiyē yaṉṟi, aṭiyiṉum taḷir īṉṟiruppatu eṉṉaiyō?
tiviṭ : iv vaṭiyil uḷḷaṉa taḷiralla; makaḷir, itaṟku vayavunōy tīrumāṟu vaitta cīṟaṭic cempañcukaḷ.
vitū : naṉṟu, naṉṟu.
kāviyāl vilaṅkiya karuṅkaṇ vemmulait
tēviyār cīṟaṭi ceṉṉi cērttatum,
mēviāṅku alarntiṭum niṉṉai veṉṟatāl,
āviyār acōkiṉatu amaiti vaṇṇamē.	369
itu kūṟakkēṭṭu veḷkiya tiviṭṭaṉ, avaṉai oru pūvāl mellap puṭaippa, avaṉ, “yāṉ, itō, ceṉṟu ētilāṉ oruttikkāka aracar eṉṉaip puṭaittār eṉṟu tēviyarkkuc ceppukiṉṟēṉ” eṉṟāṉāka, avaṉaippaṟṟi atu ceyyātavāṟu amaittukkoṇṭu, aṅkirunta cilāvaṭṭattiṉ mēl amarkiṉṟāṉ. akkālai vitūṭakaṉ taṉ niḻalaiyē kaṇṭu veruvi uṭal naṭuṅki, “aṇṇalē, yāṉ iṅku irēṉ; itaṉuḷ pūtam oṉṟu uḷatu; aḵtu eṉṉaip puṭaittuṇṇum; iṉi, iṅku iruttal kūṭātu,” eṉkiṉṟāṉ.
tiviṭ : nī collum pūtam ivviṭattē eṅkē uḷatu?
vitū : ic cilāvaṭṭattiṉ kaṇṇē uḷatu.
tiviṭ : aḵtu evvāṟu iruppatu?
vitūṭakaṉ tāṉ aṇintirunta aṇiyum taṉ uruva amaitiyum ataṉpāl uḷa eṉṟu accilātalattaik kāṭṭu kiṉṟāṉ. avaṉ kaṇṭu veruvuvatu avaṉatu meynniḻalē eṉat teḷinta tiviṭṭaṉ, “itu pūtam aṉṟu; niṉ niḻalē” eṉkiṉṟāṉ.
vitū : eṉ niḻal eṉṉōṭu iruppatallatu, cilāvaṭṭat tiṉuḷ irātē!
tiviṭṭaṉ vitūṭakaṉ ceykai muṟṟum anniḻaliṭattē nikaḻvatu kāṭṭi, “itaṉāl itu niṉ niḻalē eṉat teḷika” eṉṉalum, vitūṭakaṉ teḷintu amaikiṉṟāṉ. atupōtu, cuyampirapai aṅkē vantavaḷ taṉ viñcaiyāṉ ivviruvar kaṇṇukkum tōṉṟātu tiviṭṭaṉ arukē niṟkiṉṟāḷ. annilaiyil, vitūṭakaṉ ivvacōka maram taḷirkkum vaṇṇam taṉ cīṟaṭiyai vaitta maṭantai yāvaḷō eṉa attiviṭṭaṉai viṉava, avaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
tiviṭṭaṉ kūṟal
ceyyaṉa ceṟintaṉa tiraṇṭaviral, cāla
aiyatacai yārnta aṭiyiṉ aḻakiṉālē
meyyum aṟivaṉ, viṉavil, viñcaiyaṉ maṭantai
vaiya muṭaiyāṟkuriya mātaravaḷ eṉṟāṉ.	370
ac coṟkaḷaik kēṭṭatum cuyampirapai, tiviṭṭaṉ taṉṉiṉ vēṟēyoru maṭantaiyaip pārāṭṭukiṉṟāṉ eṉap pulantu, kaṇcivappa, nutal viyarppa, vāyitaḻ civappa, veḷip paṭṭu niṟkiṉṟāḷ. avaḷaik kaṇṭatum vitūṭaka vētiyaṉ vīṟiṭṭōṭi oru putarkkuḷ oḷintu koḷkiṟāṉ. avaḷ civappāṟṟuvatu kuṟittut tiviṭṭaṉ “maṉṉaṉ makaḷē! maṭantāy! aṉṉam aṉaiyāy! amiḻtiṉum amiḻtē! uṟṟatu eṉṉai?” eṉa irantu kēṭkiṉṟāṉ.
cuyampirapai pulanturaittal
“āṅku avaḷōṭu īṅku viḷaiyāṭu naṉinīyāṉ
pūṅkamaḻum māṭameṉatē pukuvaṉ,” eṉṟāḷ;
tāṅkalaṉ eḻuntutakai nīlamaṇi vaṇṇaṉ
ōṅkumuṭi cīṟaṭiyiṉmēl oḷiravaittāṉ.	371
tiviṭṭaṉ pulavi tīrttal
maṟṟa neṭumāl makara māmuṭi vaṇaṅkak
“kaṟṟaṉai tavapperitu kaitavamum” eṉṉa,
“uṟṟatōr piḻaippu uṭaiyaṉāyviṭiṉ uṇarntu
muṟṟamuṟai ceytaruḷu, moykuḻali,” eṉṟāṉ.	372
piṉpu, cuyampirapai, “maṉṉaṉ kuṟṟamilaṉ, avvētiyaṉait tēṭik koṇarmiṉ” eṉa aruku niṉṟa makaḷiraip paṇippa, avarkaḷ ceṉṟu tēṭi, avaṉ tukilpaṟṟi yīrttukkoṇṭu varukiṉṟaṉar. avaṉaik kaṇṭatum cuyampirapai muṟuvalpūttu, “ivaṉai ippū mālaikaḷāl yāttuk koṇarmiṉ” eṉṟu kūṟip poḻiṟkuḷ cellalum, tiviṭṭaṉ avaḷaippaṟṟi mārpil taḻuvi, “mātavaṉ ētam ilaṉ; ātaliṉ cīṟṟam oḻika” eṉa vēṇṭukiṉṟāṉ.
viṭutalai peṟṟa vitūṭakaṉ āṭip pāṭutal
ōṭumē maṉam ōṭumē,
kūṭumētaṇi kōtaiyāy!
kāṭucērkaṉi kāṇtoṟum
ōṭumēmaṉam ōṭumē.	373
ūṟumēeyiṟu ūṟumē
vīṟucērviri kōtaiyāy!
cēṟucērkaṉi kāṇtoṟum
ūṟumēeyiṟu ūṟumē.	374
vēṇṭumēmaṉam vēṇṭumē
pūṇṭapoṉṉaṇi mārpiṉāy!
nīṇṭamāṅkaṉi nērtoṟum
vēṇṭumēmaṉam vēṇṭumē.	375
avaṉ pāṭṭaik kēṭṭu makiḻnta cuyampirapai avaṉukku mikka māṅkaṉikaḷait tantu vayiṟāra uṇṇaviṭuttut tiviṭṭaṉuṭaṉ pāricātamirunta vētikaikkuc ceṉṟu, maṅkala vācciyam iyampa, makaṉ eṉak karuti vaḷartta pāricātattukkuk kāmavallik koṭiyai naṭṭup piṇaittuk kaṭimaṇam iyaṟṟi makiḻkiṉṟāḷ.
kaṉṉiyaṅ kāma vallik kaṉaṅkuḻai maṭantai taṉṉai
maṉṉavaṉ tēvi mārkaḷ maṇaviṉaik kōlam ceytu
piṉṉata ṉōṭucērttip perukiya kaḷiya rāṉār,
iṉnakaip putalvar celvam yāvarē iṉitu eṉṉātār!	376
yāvarum iṉpuṟṟa kālattē tiviṭṭaṉ taṉ viñcaiyāl vētiyaṉuṭaṉ maṟaintukoṇṭu makaḷir viṉaiyāṭṭayar talaik kāṇaluṟukiṉṟāṉ. makaḷir palarum palavēṟiṭaṅkaṭkuc ceṉṟu pūppaṟittum, mālaitoṭuttum, mayiloṭu māṟāṭiyum, kuyiloṭu māṟukūviyum viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. tiviṭṭaṉ taṉ viñcaiyāl cuyampirapai irunta pāṅkaril yāṉai yoṉṟu varuvikkiṉṟāṉ. yāṉai varakkaṇṭatum cuyampirapai pēraccamkoṇṭu alamaru kiṉṟāḷ. tiviṭṭaṉ ceṉṟu yāṉaiyai akaṟṟi avaḷatu accattaip pōkki, aṇikaḷait tirutti makiḻvikkiṉṟāṉ. pakaṟpōtu mikukiṟatu. makaḷir paṟpala vāvikaḷilum pukku nīrāṭukiṉṟaṉar. piṉpu aṉaivarum cantirakānta maṇṭapam aṇaintu iṉiya pōṉakamuṇṭu iṉpamuṟukiṉṟaṉar. appōḻtil viñcaiyar tūtaṉ oruvaṉ tirumukamoṉṟu koṇarkiṉṟāṉ. ataṉai makaḷiruḷ orutti maṉṉaṉ kuṟippaṟintu peṟṟup paṭikkiṉṟāḷ.
tūtaṉ koṇarnta tirumukam
cuṭarmalait tiraṇṭa cōlaic curēntira kāntam eṉṉum
vaṭamalai nakaram āḷum maṉṉavaṉ tēvi peṟṟa
taṭamalarp periya vāṭkaṇ taiyalmaṟṟu avaḷai eṅkōṉ
viṭamalaittu ilaṅku cevvēl veyyavaṉ peyaraṉ vēṭṭāṉ.
                                                                   377
icceytiyaiyē attūtuvaṉ taṉ vāyālum eṭuttu iṉitē uraik kiṉṟāṉ. yāvarum pēriṉpam eytukiṉṟaṉar. piṉpu attūtaṉ peṟutaṟkuriya ciṟappu mikap peṟṟu nīṅku kiṉṟaṉaṉ. makaḷirum tiviṭṭaṉum aracap peruṅkōyilai aṭaikiṉṟaṉar. aṉṟiravu, cuyampirapai, taṉ vayiṟṟil vāṉattu matiyam vantu pukuntatākak kaṉākkaṇṭu veruvukiṉṟāḷ.
tiviṭṭaṉ kaṉāp payaṉ uraittu avaḷait teḷivittal
vaṇaṅki ivvulaka mellām makiḻntukaṇ parukum nīrmai
aṇaṅkilar ciṟuvaṉ vantuuṉ aṇivayiṟ ṟakattup paṭṭāṉ;
kaṇaṅkuḻai! añcal, eṉṟu karumaṇi vaṇṇaṉ tēṟṟap
paṇam kulām paravai alkul pāvaiyum parivu tīrntāḷ.	378
cuyampirapai makaṉaip peṟutal
kōḷnalam polintuviṇ kuḷirak kuṅkumat
tōḷnalam polintatōr tōṉṟa lōṭutaṉ
kēḷnalam politarak kiḷarum cōtiya
nāḷnalam politara nampi tōṉṟiṉāṉ.	379
makaṉukku vicayaṉ eṉap peyariṭal
tiruvoṭu ticaimukam teḷirppat tōṉṟiṉāṉ
tiruvoṭu veṉṟiyil cērum, ātalāl
tiruvoṭu tikaḻtara vicayaṉ eṉṟarō
tiruvuṭai mārpaṉai nāmam cērttiṉār.	380
icceytiyaic caṭivēntaṟkut terivippāṉ irukkaiyil, irata nūpurattiliruntu vimāṉamoṉṟu varukiṟatu. ataṉkaṇ eṇṇeyum cuṇṇamum koṇṭuvanta tūtaṉ oruvaṉpōntu arukkakīrttiyiṉ tēvi cōtimālai yeṉpāḷ ōr āṇ makavaip peṟṟa ceytiyait terivittu, ammakaṉukku amita tēcaṉ eṉap peyariṭṭatum kūṟi makiḻvikkiṉṟāṉ. piṉpu aintu yāṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa.
vicayaṉ kalvi payiṟal
aiyāṇ ṭellai aiyaṉ aṇaintāṉ; avaṉōṭu
maiyār iṉpak kātali nāviṉ makaḷākap
poyyāk kalvic celvarkaḷ tammāl puṇarvittāṉ,
neyyār cevvēl nīḷoḷi nēmip paṭaiyāṉē.	381
ciṉṉāṭkup piṉ cuyampirapai vēṟoru peṇmakavaip payantāḷāka, avaṭkuc cōtimālaiyeṉat tiruppeyariṭṭuc ciṟakkiṉṟaṉar. cōtimālaiyum cevvē aḻaku tikaḻa vaḷarkiṉṟāḷ.
cōtimālai pantāṭutal
kantāṭum mālyāṉaik kārvaṇṇaṉ pāvai
	karumēkak kuḻalmaṭavār kaicōrntu niṟpak
kontāṭum pūṅkuḻalum kōtaikaḷum āṭak
	koypolam tukilacaitta koycakamtāḻn tāṭa,
vantāṭum tēṉummural varivaṇṭum āṭa
	maṇivaṭamum poṉñāṇum vārmulaimēl āṭa,
pantāṭum māṭētaṉ paṭaineṭuṅkaṇ āṭap
	paṇaimeṉtōḷ niṉṟāṭap pantāṭu kiṉṟāḷ.	382
ippantāṭṭattait tiviṭṭaṉ taṉ tēviyuṭaṉ maṟaintiruntu kaṇṭu, maṉam mika makiḻntu, arukaḻaittu, nutal tuṭaittu, maṭittalattil irutti, makaḷ maṇapparuvam eytiyatukaṇṭu, maṉaivipāl viṭuttu, maṇaviṉai kuṟittu mantiracālaiyaṭaintu, mantirac cuṟṟattōṭu āyntu cōtimālaikkuc cuyamvaram niṟuvuvatē takkatu eṉat tuṇikiṉṟāṉ. amaiccar mutaliyōr atuvē takkateṉṉa maṇamuracaṟaiyappaṭukiṟatu.
vaḷḷuvaṉ muracaṟaital
vāḻkanam maṉṉavaṉ; vāḻka vaiyakam;
āḻkanam arumpakai; alarka nallaṟam;
vīḻkataṇ puṉal; payir viḷaika mānilam;
tāḻkamaṟṟu aruntuyar; cāṟṟak kēṇmiṉē.	383
iṉṟaināḷ uḷḷuṟuttu īraiñ ñāḷkaḷum
maṉṟalam cuyamvaram varaintatu; ātalāl,
 oṉṟivāḻ aracarōṭu ulakam īṇṭuka
eṉṟutāṉ iṭimuracu aṟaintatu eṉpavē.	384
cuyamvarattiṟkāka viñcaiyarum maṇṇavarumāka vēntar eṇṇiṟanta pēr varukiṉṟaṉar. avaravarkkum taṉittaṉiyē iṭaṅkaḷ amaikkappeṟṟuḷḷaṉa. iratanūpurattiliruntu arukka kīrtti, taṉ maṉaivi cōtimālai, makaṉ amitatēcaṉ, makaḷ cutārai eṉṟa ivarkaḷuṭaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉait tiviṭṭaṉ ceṉṟu varavēṟṟu viruntayarkiṉṟāṉ. ivvāṟē ēṉaiyaracar kaḷum tiviṭṭaṉāl varavēṟkap peṟukiṉṟaṉar. cuyamvaranāḷaṉṟu kuṟitta nāḻikaiyil aracakumarar aṉai varum cuyamvara maṇṭapam pukuntu tattam irukkaiyil irukkiṉṟaṉar. ivaruḷ ayōtti vēntaṉ, attiṉapurattaracaṉ, kuṇṭalapurak kōmāṉ, vāraṇavāci maṉṉaṉ, cūriyapurattu maṉṉaṉ, maturaiyaracaṉ mutalāyiṉār ciṟappa ōtappeṟukiṉṟaṉar.
amitatēcaṉ varutal
tiruntiya tilatak kaṇṇi tēviḷaṅ kumaraṉ pōlum
aruntakai araca nampi aṭutiṟal amita tēcaṉ
parantapiṉ pacalai kūrap paṉikkatir varuva tēpōl
virintuoḷi cuṭara vēntar viḷaṅkoḷi maḻuṅkac ceṉṟāṉ.	385
ellōrum cuyamvaramaṇṭapam aṭaintapiṉ, tiviṭṭaṉ cōtimālaiyaik koṇarumāṟu paṇippa, avaḷ taṉ kaṉṉi māṭattiruntu, mañcu ivarum mayilaṉaiyār maruṅkucūḻa, mella naṭantuvarukiṉṟāḷ.
vantavaḷ cuyamvaramaṇṭapattil maṉṉar irunta 
pēravaikkaṇ vantu tōṉṟutal
aṇitayaṅku cōpāṉa vītivāy
	aṇaṅkaṉaiyār aṭiyīṭu ēnta
maṇitayaṅku māḷikaimēl vāḷnilā
	vaḷarmuṉṟil maruṅku cūḻntu
kaṇitayaṅku viṉai naviṉṟa kaṇṭattiṉ
	tiraimakaḷir kaiyiṉ nīkkat
tuṇitayaṅku vēlaracar maṉamtuḷaṅkac
	cuṭarntu ilaṅkit tōṉṟiṉāḷē.	386
appōḻtil avaḷ uyirttōḻi uṭaṉpōntu ovvōr aracar pērum pīṭum collik kaiyil ēntiya maṇap pirampāl cuṭṭik kāṭṭivarukiṉṟāḷ. varuṅkāl, “ivaṉ iṅkē yārum nikarillā ikkuvāku kulattu iṟaivaṉ, ivaṉ irattiṉa kirīṭaṉ, ivaṉ parataṉ vaḻittōṉṟal, ivaṉ kurukulat tār kōmāṉ eṉa aracar tam ciṟappellām ōtik kāṭṭivaruṅ kāl, viñcai vēntar irunta varicaiyaik kāṭṭukiṉṟāḷ.”
amitatēcaṉaik kāṭṭutal
aṅkavavar vaḷanakarum kulavaravum
	avayavamum aṟaiyum pōtil
veṅkatirōṉ peyaravaṉukku iḷavaracuiv
	vēntaṉeṉā muṉṉam tāṉē
koṅkuivarum karuṅkuḻali peruntaṭaṅkaṇ
	iruṅkuvaḷai piṇaiyal pōlac
ceṅkatirōṉ eṉairunta tiruntuvēl
	iḷaiyavaṉmēl tiḷaitta aṉṟē.	387
cōtimālai avaṉtōḷil mālaiyaṇintu 
niṟaiyarum kātal niṟaital
ēṭṭiṉār kuḻali ṉāḷukku uḻaiyavaḷ iṉṉaṉ eṉṟu
kāṭṭiṉā ḷāvatallāl, kārikai taṉṉiṉ muṉṉam
ōṭṭiṉāḷ niṟaiyum kaṇṇum; uḷḷamum kaḷittatu aṅkē;
pāṭṭiṉāl eṉṉai? pōka pāṉmaiyē palittatuaṉṟē.	388
aracar maṉam amaintu makiḻtal
puṉaivutāṉ ikanta kōtaip poṉṉaṉāḷ pūmi pālar
niṉaivutāṉ ikantu, kāḷai vaṭiveṉum nikaḷam cēra,
“viṉaikaḷtām viḷaiyumāṟu, yāmvēṇṭiya vāṟu vārā;
iṉaiyatāl viṉaiyiṉ taṉmai eṉaniṉaintu āṟiṉārē.”	389
tirumaṇam nikaḻtal
neyttalaip pāluk kāṅku neṭuvarai ulakiṉ vanta
maittuṉa kumaraṉ taṉṉai maṭamoḻi mālaicūṭṭa,
ittalai aracar kōmāṉ erikatir āḻivēntaṉ
kaittalai vēli ṉāṟkuk kaṭiviḷai muṭivit tāṉē.	390
arukkakīrtti taṉmakaḷ cutārai poruṭṭu 
nāṭṭiya cuyamvaram nikaḻtal
cayamaram aṟainta naṉṉāḷ tamaṉiya mañcam pāvi
iyamaram tuvaippa ēṟi ikalmaṉṉar irunta pōḻtil
payamalai maṉṉaṉ pāvaikku avaravar paṇpu kūṟik
kayamalar neṭuṅka ṇāḷōr kārikai kāṭṭi ṉāḷē.	391
cutārai vicayaṉukku mālai yaṇital
varikaḻal maṉṉar eṉṉum maṇineṭum kuṉṟamellām
curikuḻal maṭantai eṉṉum tōkaiyam maññai nōkki,
erikatir āḻi vēntaṉ tirumakaṉ eṉṉum cempoṉ
virikatir vilaṅkal tiṇtōḷ kuvaṭṭiṉai virumpiṟṟu, aṉṟē.	  392
kaṭiviṉai muṭittal
mātarāḷ cutārai vāṭkaṇ malaroṭu maṇivaṇ ṭārkkum
pōtulām piṇaiyal, vīraṉ poṉvarai akalam cūḻa,
ētilā maṉṉar vāṭa irupuṭaik kiḷaiñar ellām
kātalāl kaḷittuc celvak kaṭiviṉai muṭivit tārē.	393
muṭivil, cōtimālaiyai maṇanta amitatēcaṉ irata nūpurattaiyum, cutāraiyai maṇanta vicayaṉ pōtaṉamā nakarattaiyum aṭaintu ayarā iṉpattuḷ āḻntu makiḻkiṉṟaṉar.
11. tuṟavuc carukkam
(itaṉkaṇ, payāpati taṉ makkaḷiṉ tiruvum makkaṭpēṟum piṟa ciṟappum kaṇṭu iṉpuṟuṅkāl taṉ nalviṉaiyai viyantu tavattiṉ mēṉmai yuṇartalum, tavam ceyya niṉaintu amaic caroṭu avaṉ ārāytalum, arukaṉukku viḻācceytu paṇin tiṟaiñcalum, muṉivaraṉaik kaṇṭu payāpati amaiccaruṭaṉ paṇintu avaṉpāl aṟam kēṭṭalum, avaṉ naraka kati, vilaṅku kati, makkaḷ kati, tēvar kati eṉṟa nālvakaik katikaḷiṉ iyalpum tuṉpamum uraittalum, avaṉē muṭivil ivaṟṟiṉ iyal puṇarnta nī vīṭṭuneṟikkuriya aṟam aṟika eṉṟalum, payāpati avaṉai maṟuvalum paṇintu avaṉaiyē avvīṭṭu neṟikkuriya neṟiyurait taruḷumāṟu vēṇṭutalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
curamai nāṭṭiṉ aracaṉāṉa payāpati taṉ urimaiyuṭaṉ mikka iṉpuṟṟu irukkiṉṟāṉ. tiviṭṭaṉālum avaṉ makkaḷālum taṉakkuṇṭākiya ciṟappum celvamum kaṇṭu cemmāntu vīṟṟiruk kiṉṟāṉ. orunāḷ tiviṭṭaṉum makkaḷum pōntu avaṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅki iṉpuṟukiṉṟaṉar.
celvakkaḷippāl aṟivu citaiyāta payāpati 
tavattiṉpāl uḷḷam vaittal
āṅkuavar aṇainta pōḻtil amiḻtukop puḷitta pōlum
tēṅkamaḻ pavaḷac cevvāy muṟuvalnīr parukit tēṅki,
“īṅkuivai yaṉaiya tōṟṟi iṉpamē peruka niṉṟa
vīṅkiya tavattiṟku iṉṉum vittiṭaṟ pālatu” eṉṟāṉ.	394
taṉ nalviṉaiyai viyattal
alakuṭaṉ viḷaṅkum ampoṉ kuṭainiḻal aracarcūḻa
ulakuṭaṉ vaṇaṅka ōṭai uyarkaḷiṟṟu erutta mēlāl
palakuṭai paṇiyac cellum paṇpuitu namakkut tanta
nalaṉuṭaittu; aḷiya, naṅkaḷ nalviṉait teyvam aṉṟē.	395
tavamē ciṟantatu eṉat tuṇital
piṟantaṉar piṟantu cālap perukiṉar perukip piṉṉai
iṟantaṉar eṉpa tallāl yāvarum iṉṟu kāṟum
maṟaintuuyir vāḻā niṉṟār illaiyāl, vāḻi, neñcē
ciṟantatu tavattiṉ mikkatu iṉmaiyē cinti kaṇṭāy.	396
piṉpu avaṉ iḷamai, yākkai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyā maiyai niṉaintu, mantiracālaiyaṭaintu amaiccaraik kūṭṭic ceytaṟkuriyavaṟṟai ārāykiṉṟāṉ.
payāpati nilaitta celvattukku varakkaṭava 
ūṉaṅkaḷ yāvai eṉa viṉavutal
“malaipayil kaḷinal yāṉai maṉṉarāl vavval iṉṟāy
 kalaipayil makaḷir kaṇpōl kaḷvarkaip paṭātu, nāḷum
 nilaiyiṉa celvakku ūṉam nikaḻvaṉa uraimiṉ,” eṉṟāṉ
 ilaipayil makarap paimpūṇ erimaṇik kaṭakak kaiyāṉ.	397
amaiccar viṭaiyiṟuttal
“āḷviṉai māṭci yeṉṉum iraṇṭiṉum aracu kāttut
 tōḷviṉaik kaḷavu kāval uḷvaḻit tuṉṉal cellā;
 vāḷviṉait taṭakkai vēntē! varuvatu maṟṟum uṇṭō,
 kōḷviṉai payiṉṟa kūṟṟam kuṟukala tāyiṉ?” eṉṟār.	398
kūṟṟattāṟ koḷḷaṟpālaṉa yāvai eṉap 
payāpati viṉāvi viṭai peṟutal
“kōḷviṉai payiṉṟa kūṟṟa aracaṉāl koḷḷaṟ pāla,
 kēḷviṉai payiṉṟa nūlil kiḷantunīr uraimiṉ” eṉṉa,
“vāḷviṉai purinta tōḷāṉ maṉattatai uṇarntu, mātō,
 nāḷviṉai purintu naṅkaḷ uyirniṟai koḷḷum,” eṉṟār.	399
payāpati kūṟṟuvaṉai vellumāṟu 
uṇṭō eṉa viṉavutal
cantiṉāl tavirkka lāmō? cārpiṉāl oḻikka lāmō?
pantiyā muṉṉam tāmē pakaittiruntu uyya lāmō?
ventiṟal kālaṉ taṉṉai mēṟceṉṟu vella lāmō?
uyntuuyir yāṅkaḷ vāḻum upāyamnīr uraimiṉ eṉṟāṉ.	400
amaiccar tām aṟintilar eṉṟu uraittal
“pīḻaimai palavum ceytu piṇippaṭai parappi vantu
 vāḻuyirppu oḻittu vavvi valintuuyir vāṅki uṇṇum
 kūḻaimai payiṉṟa kūṟṟa aracaṉaik kutikkum cūḻcci
 pāḻiyan taṭakkai vēntē! payiṉṟilam yāṅkaḷ,” eṉṟār.	401
kūṟṟai ikantu celvataṟku vēṟē pukaliṭam kūṟumiṉ 
eṉap payāpati amaiccarai viṉavutal
iṉṉuyir aḻiyum pōḻtum iṟaivaṉukku uṟuti yallāl
muṉṉiya mukamaṉ māṭṭā muṟṟiya aṟivi ṉārai
maṉṉavaṉ makiḻntu nōkki, “vāḻuyir vāṅkum kālaṉ
taṉṉainām ikantu cērum cāṇpiṟitu uraimiṉ,” eṉṟāṉ.	402
amaiccar aṟivarai vaṇaṅki yaṟika eṉṟu kūṟutal
“iṉiyaṉa pōṉṟu tōṉṟi nukarntavaṟku iṟuti ceyyum
kaṉipurai kiḷavi nīkkik kaṇṇaṉār karuttuṭ koṇṭu
tuṇivaṉa niṉaiyum kālaṉ tuṇivaṉa tuṇiyum cūḻcci
muṉivarai vaṇaṅkik kēṭṭu muyaṟumō aṭikaḷ,” eṉṟār.	403
payāpatiyaracaṉ paṇittavaṇṇam arukaṉ 
kōyil  tiruviḻāvai vaḷḷuvaṉ 
muracaṟaintu terivittal
aruḷpuri aḻalañcōti āḻiyāṉ ātiyillāṉ
maruḷpuri viṉaikaṭku eṉṟum maṟutalaiyāya vāmaṉ
iruḷpuri ulakam cērā iyalneṟi payanta pemmāṉ
poruḷpuri viḻavu kāṇpār puṇṇiya ulakam kāṇpār.	404
nakara makkaḷ aṉaivarum, tēr, kutirai, yāṉai mutaliya ūrtikaḷ miṭaiyap peruñciṟappuṭaṉ ceṉṟu viḻā vayarkiṉṟaṉar; payāpati yāṉaiyēṟi nīrppali, viraippali, pūppali mutaliya vaṟṟuṭaṉ ceṉṟu, kōyil vāyil aṭaintu yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki, akkōyilai valam vantu niṟkiṉṟāṉ. vicayativiṭṭarum, piṟamakaḷirum makkaḷum vantirukkiṉṟaṉar.
payāpati arukaṉaip paravip pāṭutal
oḷiyāki ulakāki nīvirintāy eṉkō!
	ulakelām niṉṉoḷiyiṉ uḷḷaṭaṅkiṟ ṟeṉkō!
aḷiyāra ulakamnī āḷkiṉṟāy eṉkō!
	amarulaku tāṉniṉṉa taṭiyaṭainta teṉkō!
viḷiyāta meypporuḷai nīvirittāy eṉkō!
	nīviritta vāṟēmeyp poruḷvirinta teṉkō!
teḷiyāmal illainiṉ tiruvaṭikaḷ meymmai.
	teḷintālum cevvaṉē terintu uraikkalāmē.	405
ceṅkaṇ neṭumālē! ceṟintilaṅku cōtit
	tirumuyaṅkum mūrttiyāy! ceyya tāmaraiyiṉ
aṅkaṇ aṭi vaittaruḷum ātiyāy! āḻi
	aṟavaracē! eṉṟuniṉ aṭipaṇiva tallāl,
eṅkaṇiṭar akalumāṟu innilaimai eyti
	iruḷulakam nīkkum aruḷtarukanī eṉṟu
veṅkaṇ iruviṉaiyai aṟaveṉṟāy muṉniṉṟu
	viṇṇappam ceyyum viḻuttakaimai uṇṭō?	406
ivvāṟu vaḻipā ṭiyaṟṟippaṇintu varum payāpati muṉ, ayalatākiya maṇṭapattē arukaṉ tiruvaṭicūṭiya ceṉṉiyum, maṟaimoḻi yōtum vāyum, avaṉ ōtiya aṟam niṉaiyum uḷḷamum koṇṭa muṉivaṉ tiyāṉaparaṉāy irukkiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭu vēntaṉ, tiruvaṭiyil vaṇaṅkiyiruppa, mantirac cuṟṟattār, “piṟaviyaṟukkum aṟavamutu aḷimiṉ” eṉa vēṇṭu kiṉṟaṉar.
muṉivaṉ viṉavutal
“vaṉṉa maṇimuṭi maṉṉaṉ iruntiṭa
 iṉṉiyal celvam eṉaippala eytiya
 maṉṉaṉ aṟiyum tiruaṟa māṇpiṉai;
 eṉṉai viṉaviyatu eṉṉaikol?” eṉṟāṉ.	407
celvam mikka vēntaṉoruvaṉ ceyal
 ituvē eṉa amaiccar kūṟutal
aṭikaḷ! aṭicil amaintatu ayilvāṉ;
muṭiya muyalum muṟaimai aṟiyāṉ;
neṭitiṉ atuvaṟum nīrmaiyum ōrāṉ;
vaṭivamar celvaṉ vakaiyum atuvē.	408
piṉpu muṉivaṉ aracaṉukku nālvakaik katiyiyalpum, viṉaivakaiyum, viṉaiyai vellum tiṟamum, vīṭu pēṟṟiṉ māṇpum uraikkaluṟukiṉṟāṉ. nālvakaik katiyiṉaiyum muṟaiyē kūṟattoṭaṅkukiṉṟāṉ.
narakatit tuṉpam
vēvār aḻaluḷ viḷiyār aḷaṟṟiṉuḷ
ōvār pukaiyuḷ ukaiyā uḻalpavar
āvā aḷiya narakar paṭutuyar,
ēvār cilaiyāy! iraṅkum takaittē.	409
innarakattē piṟaṉmaṉai nayappavar, uḷḷam koṭiyavar, uyirkkolai puripavar, piṟaṉporuḷ kavarvōr, nallaṟam kāyntōr, allaṟam ōmpuvōr mutaliya tīviṉaiyāḷar palarum vīḻntu varuntuvar eṉkiṉṟāṉ.
vilaṅkukatit tuṉpam
ōraṟi vāki uḻakkum uyirkaḷaip
pēraṟi vārum piṟarillai; iṉṉavai,
yāraṟi vār? aḻiyum tiṟam yātueṉil,
kūraṟi villavar koṉṟiṭu kiṉṟār.	410
uyirttokai āṟaṉuḷ oṉṟoḻittu ēṉaip
peyarttokai peṟṟa piṟavikaḷ tammaip
payirttalum iṉṟi ulakam pataippac
ceyirttavar pōlac cekuttiṭum kaṇṭāy.	411
ivaṟṟiṉ tuyar aṟivār muṉivar eṉṟal
kaṉṉiyar vēṭkai kaṭavuḷ arumpiṇi
tuṉṉiya tuṉpa vilaṅkiṉ cuṭutuyar
eṉṉum ivaṟṟiṉai empōlpavar aṉṟi,
maṉṉa! aṟipavar maṟṟuillai, maṉṉō.	412
vilaṅkāyt tuṉpamuṟuvōr, tavavēṭam koṇṭu avam ceypavar, māyattāl poruḷ kavarpavar, kaḷḷa neñcamuṭai yōr mutaliyōrāvar eṉṟu muṉivaṉ kūṟi muṭikkiṉṟāṉ.
makkaṭkatit tuṉpam
ammuṉivaṉē makkaṭ katittuṉpam kūṟaluṟukiṉṟāṉ. makkaḷ cēkar, milēccar, maṉitar, tippiyar eṉa nālvakaip paṭuvar. ivaruḷ cēkar piṟappālum uruvattālum makkaḷ pōlvarēyaṉṟi, vālum uṭaleṅkum mayirum mūṭi nalantīṅku kāṇum nallaṟivu iṉṟi yiruppar. milēccar pūvum paḻamum nukarntu poḻilkaḷil vāḻvar. koṭuntoḻilum, kutarkkam pēcalum piṟavum ceyvōr ippiṟaviyai aṭaivar. nalla nilattē, nalla vaṭivuṭaṉ, naṟkuṭiyilē, uṟuppuk kuṟaiviṉṟi, uṇarvu ciṟakkum makkaṭ piṟappu eytuvatu aritu.
makkaḷ peṟum iṉpam pullitu eṉṟal
āṉai turappa aravuṟai āḻkuḻi
nāṉavir paṟṟupu nālum oruvaṉōr
tēṉiṉ aḻituḷi nakkum tiṟattatu,
māṉuṭar iṉpam matittaṉai koḷnī.	413
makkaṭ piṟappukkuḷḷa naṉmāṇpu
iṉṉa nilaimai itaṉuṭ piṟantavar
maṉṉum oṉṟuuṇṭu varattāṟ peṟuvatu;
poṉiyal cērkaṟpa pōka nilaṅkaḷil
tuṉṉu muyaṟci tuṇiyum tiṟamē.	414
muyaṟciyum tuṇitiṟamum ivai yeṉṟal
tuṉṉu muyaṟci tuṇiyum tiṟamavai
paṉṉi uraippiṉ palavāyp perukiṉum
taṉṉiyal, tāṉam, tavamoṭu, pūcaṉai
eṉṉumin nāṉkueṉa eṇṇi uṇarnī.	415
taṉ iyalākiya ñāṉa voḻukkam
tāṉum aṭaṅki aṭaṅkiṉarkku ēntiya
ūṉam uyirkaḷukku ellām uṇarvatu
ñāṉa voḻukkam peruku nalattatai
īṉamil iṉpa nilaṅkaṭku vittē.	416
tāṉappayaṉ kūṟal
otta kuṇaṅkaḷ amaintāṅku uṟuvarkkut
tattuvam tēṟi yavaṉceyta tāṉaṅkaḷ
muttiṟat tuḷḷum paṭātu, muṭimaṉṉa!
uttamat tēvaruḷ uykkum uṇarnī.	417
tavam kūṟuvār mutaṟkaṇ ataṟkuriya 
viratattai viḷamputal
ellā viratam iyalpokkum āyiṉum
allā viratam maṉaiyā yavarkaṭkuk
kollā viratam, kuṭaimaṉṉa! āmeṉiṉ
vellā vakaiyillai, vīṅkueḻil tōḷāy!	418
tavattiṉ iyalpu kūṟutal
tammai yuṭaiyavar tāṅkum tavattiyal
emmai viṉaviṉ emakkum uraipparitu;
ummai ulakattu oḷipaṭum ūkkamoṭu
immai ikantārkku icaiyum atuvē.	419
pūcaṉaip payaṉ kūṟal
ulakaṅkaḷ mūṉṟum uṭaiya perumāṟku
alakaiyil pūcaṉai āṟṟa muyaṉṟāl,
tilakam ivareṉat tēvarka ḷāvar,
ilakum cuṭaroḷi vīṅkeḻil tōḷāy.	420
puṇṇiya vāyilkaḷ ēḻ eṉṟu kūṟi 
avaṟṟai viritturaittal
aruḷum teruḷum, kuṇattiṉkaṇ ārvamum,
poruḷoṉṟu cērum pukaḻcci nikaḻvum,
maruḷil tavamum, vāliya ñāṉamum,
iruḷaṟu tiyāṉa nikaḻvum, eṉṟu ēḻē.	421
aruḷ
āruyir yātoṉṟu iṭaruṟum, āṅkuataṟku
ōruyir pōla uruki uyakkoḷḷa
nēriṉ, atumuṭi yāteṉiṉ neñcakattu
īra muṭaimai aruḷiṉ iyalpē.	422
teruḷ
vaiyiṉum vāḻttiṉum vāḷā iruppiṉum
veyya muṉital, kuḷirtal, veṟuppoṭu
maiyalmum mūṭap pakuti, mayak kiṉmai
ceyya maṉattōr teruḷiṉ tiṟamē.	423
kuṇattiṉkaṇ ārvam
aṟivar aṭimutal ārvam perukkal
uṟuvar oḻukkam uvattal mutalā
iṟutiyil palkuṇa nōkkameṉṟu iṉṉa
ceṟitalil ārvaṅkaḷ celvam tarumē.	424
pukaḻcci nikaḻvu
āṟṟal vakaiyāl aruntavam mēṟkoṇṭu
nōṟṟu nuṉittal, oḻukkam talainiṟṟal,
pōṟṟi yuraittal pukaḻcci nikaḻvu; iḵtu
ēṟṟum iruvicumpu īrmalart tārōy.	425
maruḷil tavam
aṟṟa tuvarppiṉa rākum arunilai
uṟṟavarkku ivvāṟu oḻukkam talainiṟṟal,
naṟṟavam eṉṟuiṅku nāṅkaḷ moḻintatu;
maṟṟuitu vāṉulaku āḷvikkum maṉṉā!	426
naṉ ñāṉam
nūṟporuḷ kēṭṭu nuṉittōr uṇarvatu,
māṟpaṭai kūṭṭum mayaṅkiruḷ tīrppatu,
mēṟpaṭai meymmai viḷakkum viḷakkatu,
nāṟpaṭai yōy! nalla ñāṉa nikaḻvē.	427
tiyāṉam
ceṉṟu perukum tiyāṉa nikaḻcciyum
oṉṟa uraippiṉ orunāl vakaippaṭum;
naṉṟiyiṉ māṟṟiṉai nalkuiraṇṭu; allaṉa
veṉṟi vicumpoṭu vīṭun tarumē.	428
ivviyalpiṉarāṉa makkaḷuḷ teyva maṉitar
 iṉṉōr eṉṟu kūṟutal
teyva maṉitar avarait teḷivuṟiṉ
aiya vicayaṉum āḻi valavaṉum
eyta ivarmutal īroṉ patiṉmariv
vaiyam aruḷa varunar uḷarē.	429
pirativācu tēvaraik kūṟal
āḻi iḻanta ayakaṇṭaṉ ātiyāp
pāḻi valavaṉ pakaivarmum mūvarum
vīḻa vuraittēṉ viyaṉperu ñālattuḷ
ūḻitōṟu ūḻi ulappila kaṇṭāy.	430
paratarāca cakkaravarttikaḷaik kūṟal
tēya viṉaivellum teyva maṉitaruḷ
nīyum oruvaṉai niṉcūlattu ātikkaṇ
pāya viḻuccīrp parataṉai uḷḷuṟuttu
āya tikiri yavarum avarē.	431
pōka maṉitar iyalpu kūṟal
takkamiku tāṉamuta lāyatalai niṟkum
makkaḷiva rāvar;mata yāṉaimaṟa vēlōy!
pukkavaru ḷēpaṭuvar pōkanilam cārntār;
okkaavar taṉmaiyum uraikka ulavāvē.	432
pōkanilattu iyalpu
kaṅkul avaṇillai; kaliillai; nalivuillai;
aṅku avarkaḷ nāḷiṭai kaḻittuamir tayiṉṟāl,
eṅkumila iṉpaveḻil eytaltarum; ītāl
taṅkiya tavattaracarkku, īntapayaṉ tāṉē.	433
tēvarkatit tuṉpam
tēvarkaḷ, pavaṇar, viyantarar, cōtiṭar, kaṟpakar eṉa nālvakaippaṭuvar. ivarkaḷ oruvariṉ oruvar uyarntiruppar.
pavaṇa tēvar
arumaṇiyiṉ oḷiniḻaṟṟum āyiramām paṇamaṇinta
tirumaṇicēr muṭiyavarum tīyoḻuku cikaiyarumāy
parumaṇiya paṭalañcēr pavaṇattup patiṉmarkaḷ, oṇ
kurumaṇikoḷ neṭumuṭiyāy! kūṟupā ṭuṭaiyavarē.	434
viyantara tēvar
kiṉṉararkaḷ mutalāya viyantararaik kiḷanturaippiṉ
iṉṉanarar ulakattuḷ evvaḻiyum uḷarāki
meṉnarampiṉ icaikēṭṭum veṟiyayarvu kaṇṭuuvantum
maṉṉavarai vaṇaṅkiyumtam maṉamakiḻvar orucārār.	435
kulakiriyum malaiyaracum kuḷirpoḻilum naḷirkayamum
palakiriyum tīvakamum paṭukaṭalum paṭinakarum
ulakiriya veḷippaṭṭum oḷikarantum uṟaintiyalvar,
alakiriyum palakuṇattōy! amararkaḷ ēṉaippalarē.	436
cōtiṭa tēvar
cantirarum cūriyarum tārakaiyum nāṇmīṉum
ventiṟala kōṭkaḷumām eṉaviḷaṅki, vicumpāṟā,
mantarattai valañcūḻntu varupavarum niṟpavarum
cuntarañcēr maṇimuṭiyāy! cuṭarpavarum cōtiṭarē.	437
kaṟpaka tēvar
mantaramā neṭumalaiyiṉ mattakattu mēṟkūṟṟiṉ
antarappēr ulakattuḷ amararaimaṟṟu aṟaiyuṅkāl
intiravil eṉaveḷippaṭṭu imaiyavarkaḷ toḻutēttac
cuntaranaṉ maṇippaṭivam eṉaccuṭarntu tōṉṟuvārē.	438
tēvar kuṇañ ceyalkaḷ
aṇuvaḷavāyc ciṟukutalmaṟṟu atinuṭpa mikapperukal,
naṇiyavarpōl niṉaittuḻiyē naṇṇuṟutal, viḻaitakaimaip
paṇiyiṉamait tiṭalkuṟippiṉ palauruvu naṉikōṭal
tuṇivamaiyum neṭuvēlōy! curaruṭaiya kuṇaṅkaḷē.	439
avar eytum tuṉpam
aḷitaruceṅ kōluṭaiyāy! amararukkum antaramuṇṭu;
oḷiyōṭu pēriṉpam uyarntavarkkē uyarntuḷavām;
teḷitarunal kāṭciyatu tiruntiyamēl neṭuntakaiyōrkku
eḷitakavum perumpālum peṟalēṉōrkku ariyavē.	440
muṉivaṉ aṟavurai kūṟal
katināṉkum katicērum vāyilum ivvivai; ataṉāl
vitimāṇṭa narakamumpuṉ vilaṅkukaḷum cērāmai
matimāṇṭa naṟkāṭci vaḻiniṉṟu tavamtāṅkiṉ
nitimāṇṭa peruñcelvam nīṅkāta iyalpeṉṟāṉ.	441
uṟutikaḷai naṉku uraikkuṅkāl, kēṭṭu makiḻnta payāpati, pēriṉpam peṟutaṟkuriya neṟikaḷaiyum uṇarttumāṟu ammuṉi vaṉai irantu vēṇṭukiṉṟāṉ. avaṉum avaṟṟai viḷaṅka uraikkiṉṟāṉ.
12. muttic carukkam
(itaṉkaṇ, ammuṉivaraṉ payāpatikkup piṟavic cuḻaṟci, tūyavarmāṭci, vīṭaṭaiyum vīrartiṟam, vīṭṭiṉ iyalpu mutaliya vaṟṟai uraittalum, avaṉ avaṟṟaik kēṭṭut tuṟavu pūṇat tuṇintu makkaḷai varuvittu avarkaṭkut tirumakaḷ iyalpum nilamakaḷ iyalpum kūṟit tavattiṉkaṇ nōkkam vaikkumāṟu kūṟutalum, taṉ tuṟavum, amaiccar tuṟavum, avaṉē muṭi mutaliya tuṟattalum, aracarum makkaḷum piṟarum pulampakkaṇṭu avaṉ caliyāṉāka muṉivar tēṟṟa avartēṟi nīṅkalum, payāpatiyiṉ vēṟpaṭai nīṅkalum, avaṉ tavavaracu pūṇṭu kuṟṟamaṟuttuk kēvalañāṉa meytic civakatiyuḷ niṟṟalum imaiyavar iṟaiñcip pāṭutalum, payāpati cūḷāmaṇiyāyt tikaḻtalum, vicayativiṭṭar avaṉaip paravi vāḻttalum piṟavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.)
payāpatiyaracaṉ vīṭupēṟṟiṉmēl mikka ārvam koṇṭu muṉivaraṉai, ataṟkuriya neṟiyiṉai uraittaruḷumāṟu vēṇṭa, avaṉukku muṉivaraṉ ataṉaik kūṟukiṉṟāṉ.
vīṭupēṟṟukku uriyaneṟi oṉṟē eṉṟu kūṟutal
iruvakai viṉaikaḷum illatu; ivvaḻi
varuvakai ilātatu; maṟuvil mātavar
peruvaḻi yāccelum peyarvil cūḷikaikku
oruvaḻi yallatuiṅku uraippatu illaiyē.	442
piṟavic cuḻaṟciyiṉ peṟṟi yuraittal
piṟantavaṉ poṟippulakku ivarum; appulam
ciṟantapiṉ viḻaivoṭu ceṟṟam ceytiṭum;
aṟaintavai vāyilā viṉaikaḷ īṭṭiṉāṉ
iṟantavaṉ piṉṉumav viyaṟkai eytumē.	443
tūyavar māṭci
piṟaviccak karamitu peritum añciṉāṉ
tuṟavikkaṇ tuṇikuvaṉ; tuṇintu tūyaṉāy
uṟavikkaṇ aruḷuṭai oḻukkam ōmpiṉāṉ
maṟavikkaṇ nilātatōr māṭci eytumē.	444
vīṭṭulaku eytum vīrar tiṟam kūṟal
kāṭciyum ñāṉamum katirttut taṉpoṟi
māṭciyai velīimaṉam tūya ṉāyapiṉ
nāṭceytu naviṟṟiya tiyāṉa vītiyāṉ
mīṭciyil vīṭṭulaku eytum vīraṉē.	445
vīṭṭiṉ iyalpuraittal
kaṭaiyileṇ kuṇattatu; kāma rākarkaḷ
iṭainaṉi illatu; il liyaṟkai illatu;
miṭaivoṭu viḻaivuvē raṟutta vīrarkaḷ
aṭaivatōr nilaipiṟarkku aṟiya lākumō?	446
maṇimalarntu umiḻoḷi vaṉappum, cantaṉat
tuṇimalarntu umiḻtarum taṇmait tōṟṟamum
naṇimalar nāṟṟamum eṉṉa, aṉṉatām
aṇivaru civakati yāvatu iṉpamē.	447
payāpati vīṭupēṟṟiṟku muyalvaṉ eṉat tuṇital
vaṭuvaṟu mātavaṉ uraippa, “māṇpuṭai
aṭikaḷatu aṟavamirtu uṇṭa āṟṟalāl
muṭivukoḷ ulakeyta muyalvaṉ,” eṉṟaṉaṉ
viṭukatir maṇimuṭi veṉṟi vēntaṉē.	448
amaiccar toṭakkattē payāpati tuṟavu pūṇpataṟku añci, ataṉai viḷakkumāṟu cila kūṟukiṉṟaṉar; avaṉ ēlātu tuṟavē tuṇintu niṟkiṉṟāṉ; attuṇiviṉ tiṇmai kaṇṭu ataṟkēṟpaṉa eṭuttu iyampukiṉṟaṉar.
amaiccar uraittal
“aruñciṟaip piṇiyuḻantu alaippuṇṭu añcuvāṉ
 peruñciṟai taṉaippiḻaittu uyntu pōyapiṉ
 karuñciṟaik kayavarkaip paṭṭu ventuyar
 taruñciṟaik kaḷamatu ceṉṟu cārumō?”	449
“piṇipaṭu piṟavinōy peyarkku mātavam
 tuṇipavaṉ taṉṉoṭu toṭarcci nōkkumō?
 aṇimuṭi tuṟamiṉ, em aṭikaḷ!” eṉṟaṉar
 maṇimuṭi maṉṉavaṟku amaiccar eṉpavē.	450
tuṟavu uḷḷam koṇṭa payāpati makkaḷai yaḻaittut 
tiruviṉ iyalpeṭuttu moḻital
poruḷilārkku ivvaḻip poṟiyiṉ pōkamum,
aruḷilārkku aṟattiṉām payaṉum, nūlvaḻi
uruḷvuilā maṉattavarkku uṇarvum pōlmaṉam
teruḷilārkku icaivilaḷ tiruviṉ celviyē.	451
tirumakaṭku oruvar pālum nilaitta uṟavu 
illaiyeṉṟu kūṟutal
tirumakaḷ nilaimaiyum, celvar! kēṭṭirēl,
maruviya maṉitarai ikantu, maṟṟuavaḷ
poruvaṟu pukaḻiṉar putiya kāmuṟum;
oruvarkaṇ uṟavilaḷ uṇarntu koṇmiṉē.	452
puṇṇiyam ularntapiṉ, poruḷi lārkaḷaik
kaṇṇilar tuṟantiṭum kaṇikai mārkaḷpōl
eṇṇilaḷ ikantiṭum yāvar tammaiyum;
naṇṇiya naṇpilaḷ naṅkai vaṇṇamē.	453
uṟṟunaṉku oruvarkaṇ niṟku māyviṭiṉ
maṟṟavar kuṇaṅkaḷai maṟaittu, māṇpilār
ceṟṟamum ciṉaṅkaḷum cerukkum ceytiṭum
kaṟṟavar tammaiyum kaḻaṟa nōkkumē.	454
ātalāl avaḷtiṟattu aṉpu ceyyaṉmiṉ;
ētilār eṉaikaḻn toḻiyum yāraiyum;
kātalār āpavar kaṟṟa māntarē
pōtulām alaṅkalīr! purintu kēṇmiṉē.	455
nilamakaḷiṉ paṇpu eṭuttu moḻital
nilamakaḷ nilaimaiyum neṟiyiṉ kēṭṭirēl,
kulamilar kuṇamilar, eṉṉum kōḷilaḷ;
valamiku cūḻcciyār vaḻiyaḷ maṟṟuavaḷ;
ulamiku vayirattōḷ uruvat tāriṉīr!	456
taṉṉuyar maṇaliṉum palarkaḷ taṉnalam
muṉnukarntu ikantavar; mūrit tāṉaiyīr!
piṉṉumvan tavaroṭum ceṉṟu pērntilaṉ,
iṉṉumaḵtu avaḷtaṉatu iyaṟkai vaṇṇamē.	457
veṟṟivēl maṇimuṭi vēntar tammoṭum
uṟṟatōr urimaikaḷ illaḷ; yāroṭum
paṟṟilaḷ; paṟṟiṉār pālaḷ; aṉṉatāl
muṟṟunīrt tukiluṭai mutupeṇ nīrmaiyē.	458
iṉṉaṉa ivaḷtaṉatu iyaṟkai yātalāl
aṉṉavaḷ poruḷeṉa ārvam ceyyaṉmiṉ;
maṉṉuyir kāvalnum makkaḷ tāṅkiṉāl,
piṉṉainum karumamē pēṇaṟ pālirē.	459
payāpati tāṉ tuṟavu pūṇpataṉai avarkaṭku moḻital
mīṉivar viritirai vēli kāvalmēl
ūṉivar vēliṉīr! uṅkaḷ pālatāl;
yāṉiṉi eṉakku aracākka luṟṟaṉaṉ;
tēṉivar alaṅkalīr! cevvi kāṇmiṉē.	460
uṟṟanāḷ cilaumakku eṉṉoṭu allatu
maṟṟanāḷ pala, avai varuva ātalāl,
kaṟṟamāṇ cintaiyīr! kavaṟci nīṅkumiṉ
iṟṟaiyāṉ tuṇintatueṉṟu iṟaivaṉ ceppiṉāṉ.	461
atukēṭṭu, avaṉ makkaḷ tantaiyai vaṇaṅkit tām piḻai ceytatuṇṭō eṉṟu viṉava, avaṉ oṉṟum illai yeṉṟu kūṟi, maṉaiviyarai aḻaittut taṉ karuttai yuraittu avar karuttaik kēṭkiṉṟāṉ. avarkaḷ avaṉ muṉpē tavam pūṇṭuviṭukiṉṟaṉar.
amaiccar tuṟavu mēṟkoḷal
“imaippatum perumikai iṉiiruntu” eṉa
 namaippuṟu piṟavinōy naṭuṅka nōṟkiya
 amaiccarum aracarkōṉ aruḷi ṉāltam
 cumaipperum pārattiṉ toḻuti nīkkiṉār.	462
piṉpu payāpati amarar koṇarnta pāṟkaṭal amuta nīrāṭi aṇintirunta kalaṉkaḷai nīkkukiṉṟāṉ.
payāpatiyiṉ maṇimuṭi pāṟkaṭalil 
eṟiyappaṭutal
 arumuṭi tuṟantaṉaṉ; aracaṉ āyiṭait
 tirumuṭi maṇittuṇar tēvar koṇṭupōyp
 parumuṭi niraiyaṉa paravaip pāṟkaṭal
“perumuṭi! amaika” eṉap peyyap paṭṭatē.	463
ivvāṟē ēṉai aṇikaḷ palavum kaḻikkappaṭukiṉṟaṉa; vicayaṉum tiviṭṭaṉum kaṇṭu kaṇkaluḻukiṉṟaṉar.
vicayativiṭṭar pulamputal
“kātala rāyiṉum kātal kaiyikantu
ētila rāyiṉam aṭikaṭku iṉṟu” eṉa
ūtulai meḻukiṉniṉṟu urukiṉār; avar
pōtalar kaṇkaḷum puṉalpa ṭaittavē.	464
ēṉaiyaracarum ivvāṟē varuntukiṉṟaṉar. ēṉai urimai makaḷirum iḷaiyarum piṟarum peritum iṇaikiṉṟaṉar.
muṉivar tēṟṟutal
niṉṟilā nilaimaiyiṉ nīṅki niṉṟatōr
veṉṟiyāl ulakuṭaṉ vaṇakkum vīriyam
iṉṟukōṉ purintataṟku iraṅkal vēṇṭumō
eṉṟutāṉ iḷaiyarai muṉivar tēṟṟiṉār.	465
maṉṉar nīṅki nakarkku ēkutal
tiruvuṭai yaṭikaḷtam cintaikku ētamām
parivoṭu paṉṉinām payiṟṟal eṉṟutam
eriviṭu cuṭarmuṭi ilaṅkat tāḻntupōy
maruvuṭai vaḷanakar maṉṉar tuṉṉiṉār.	466
itukāṟum payāpatikku uṟutuṇai 
purintuvanta vēṟpaṭai nīṅkutal
pāṟpaṭu celvamum paravai ñālamum
kāṟpoṭi yākavum karutiṟ ṟiṉmaiyāl
ēṟpuṭait taṉṟunam aṭimai īṇṭueṉa
vēṟpaṭai, vīraṉait toḻutu mīṇṭatē.	467
payāpati vīṭṭuneṟiyākiya tavavaracu ceytal
vēṟpaṭai viṭuttu vīrat tavavaracu ataṉai mēvi
nūṟpaṭai muṉivar kaṇṇāl nōkkiya nayattaṉākip
pāṟpaṭu viratam nōṉmaip paṭaipperuntalaivar aivar
mēṟpaṭai ceyyac cellum viṉaivarai vilakka vaittāṉ.	468
ivvaraciyaṟkuk kuṇamum cīlamum paṭaikaḷāy amaikiṉṟaṉa. mūvakai yaṭakkaṅkaḷum, maṭalāka, aimpoṟiyākiya vāyil aintaiyum aṭaittu, aṟivamainta maṉattai akattē toḻil puriyum uḻaiyarākak koṇṭu payāpati tavavaracu purikaiyil, ñāṉamākiya yāṉaiyēṟi, uṇarveṉṉum tōṭṭipaṟṟic ceṉṟu vēṭkaiyeṉṉum pakaippulattai yaḻittu, viṉaiyākiya kuṟumpukaḷait tolaittu, veṟṟi yeytukiṉṟāṉ. piṉpu, tiyāṉam eṉṉum vāḷai ēnti vīṭṭiṉpam nalkum kēvalañāṉa mākiya kaṉṉiyai yaṭaitaṟkut taṭaiyāka iṭaimaṟittu niṉṟa kuṟṟamākiya pakaivaraik koṉṟu vākaipuṉaintu, mēmpaṭu kiṉṟāṉ. akkālai ñāṉāvaraṇīyam, antarāyam, taricaṉā varaṇīyam, mōkaṉīyam eṉṉum pakaivar vantu porutalum, payāpati avaraiyum eṟintu tīkkoḷuvi nīṟākkukiṉṟāṉ.
kēvala maṭantaiyaip payāpati maṇattal
neṭituṭaṉāya tevvar nālvarai nīṟu ceytiṭṭu
aṭikaḷpiṉ muṭivueṉ pāḷai akappaṭuttu, aṉaiya rāṉa
iṭimuracu atirun tāṉai aracarōṭu iṅkaṇ īṇṭik
kaṭikamaḻ amarar vīraṉ kaṭiviṉai muṭivit tārē.	469
atu kaṇṭu amarar payāpatiyaip paravip pāṭutal
karumāl viṉaiyaracu kāltaḷara nūṟip
perumāṉ muṭiveṉṉum peṇṇaraci taṉṉai
oruvāmai vēṭṭeyti ūḻipeyarn tālum
varumāṟu ilāta vaḷanakaram pukkāṉē.	470
alakil peruṅ kuṇattōṉ āvaraṇam nīkki
ulakam alōkam uṭaṉē viḻuṅkip
pulavaṉ muṭiveṉṉum pūṅkoṭiyum tāṉum
nilavu civakatiyuḷ nīṅkātu niṉṟāṉē.	471
ivvaṇṇam kēvalak kiḻavaṉākiya payāpatiyai imaiyavar vēḷvi ceytu vaṇaṅki vaḻipaṭṭut tattam iṭam aṭaikiṉṟaṉar.
payāpati cūḷāmaṇiyāyt tikaḻtal
kaḷaṅkāṇ vakaiyuṭaintu
	kālar kāmar kaiyakala
viḷaṅkāt ticaiyiṉṟi viḷaṅka
	vīraṉ meypporuḷai
uḷaṅkāṇ kēvalap pēroḷiyāka
	impar ulakellām
tuḷaṅkātu uyarntu ulakiṉ muṭikku
	ōr cūḷāmaṇi yāṉāṉ.	472
vicayativiṭṭar avaṉaip paravi vāḻttal
valampuri vaṇṇaṉum makaramunnīr
	maṇimēṉi
ulampuri tōḷiṉaṉum ulakamellām
	uṭaṉ vaṇaṅkac
calampuri viṉaiveṉṟa tamkōṉ
	centāmarai yaṭikkīḻ
nalampuri viḻāiyaṟṟi nāḷum
	nāḷum makiḻkiṉṟār.	473
cūḷāmaṇi muṟṟum


cūḷāmaṇic curukkam
ceyyuḷ mutaṟ kuṟippakarāti

\pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
a
akileḻu koḻum	30	22
aṅkaṇ ulakiṟku	23	2
aṅkavavar	164	387
aṅku avaḷ kuṟippu	120	84
aṅku muṉ vaḷartta	125	298
aṅkoḷi vicumpil	122	292
añcalar amarkkaḷam	144	342
añcuṭar vayira	100	227
aṭikaḷ aṭicil	170	408
aṭikaḷ muṉ	153	367
aṭiniḻal aracarai	32	28	aṭi maruṅkiṉ	126	302
aṭuñciṟaip piṇi	182	449
aṭuntiṟal vekuḷi	131	312
aṭainta vīrarai	105	244
aṇṇal am kaḷi	65	124
aṇi tayaṅku	162	386
aṇiyātum oḷi	48	75
aṇuvaḷavāy	179	439
atira ārttalum	106	248
antaḻai acōkam	45	66
antai tām uṟuvatu	54	94
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
ammalar alaṅkalāṉ	116	274
ammaiyāl tavaṅkaḷ	66	128
arukkaṉ taṉ	96	213
aruṅkalam ulakil	120	285
aruntavam araica	58	105
arumaṇiyiṉ oḷi	178	434
arumuṭi tuṟantaṉaṉ	186	463
aruvi ilaṅku	140	336
aruḷpuri aḻalañcōti	169	404
aruḷum teruḷum	174	421
allatūum karuma	83	173
alakil peru	188	471
alakuṭaṉ viḷaṅkum	166	395
alakaiyil tāṉai	80	170
aḻaṟkatir iyaṅku	77	157
aḻaṟkoṭi eṟittoṟum	51	86
aḷḷilaik kuvaḷai	27	11
aḷitaru ceṅkōl	179	440
aḷaintu mārpiṉuḷ	108	249
aṟṟa tuvarppiṉa	176	426
aṟiyat tēṟum	98	219
aṟiyu māyiṉ	103	238
aṟivar aṭimutal	166	424
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
aṟaikaḻal arava	101	228
aṉṉaṇam purāṇa	70	138
aṉṉavakai tēvi	113	268
ā
āka amaika	140	338
āṅkavar moḻitalum	150	362
āṅkavaṉ kulattu	88	187
āṅku avar aṇainta	166	394
āṅku avaḷōṭu	156	371
āṅku avaṟku	71	141
āṅku avaṉ aṭaitalum	143	344
āṅku avaṉ iṟai	79	163
āṅku avaṉ uraippa	84	178
āṭṭiṉār	78	160
ātalāl aḵtu	94	204
ātalāl avaḷ	184	455
ātalāl avaṉ	115	273
ātināḷ aṟakkatir	69	136
ātiyaṅ kaṭavuḷai	52	88
āyiṉ maṟṟu ataṉ	104	240
āyiṉum ciṟituṇṭu	64	121
āraruḷ payantaṉai	52	89
āraḻalāṉ	134	320
āruyir yātoṉṟu	175	422
āviyāya	128	358
āḻi iḻanta	177	430
āḻikkōmāṉ	62	115
āḻiyāḷkiṉṟa	64	120
āḷviṉai māṭci	167	398
āḷikaṭku aracaṉ	100	226
āṟṟal eṉṟu	57	101
āṟṟal vakaiyāl	175	425
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
āṟil oṉṟu aṟam	32	27
āṉai turappa	174	413
i
ikaḻcciyiṟ keṭu	96	214
iñci cūḻ eripoṉ	63	119
intiraṉ aṉaiya	68	132
ippaṭit tāyiṉ	89	191
imaikaḷ viṭṭa	80	166
imaippatum	185	462
iratanūpurattai	188	305
irumpiṭu toṭariṉ	30	21
iruvakai viṉaikaḷum	180	442
ilaittaṭañ cōlai	102	234
ivaru māmaṇi	104	241
iḷaiyaruṭ periyavaṉ	135	322
iṟaivaṉ āṅku	85	181
iṉṟu eṉakku	139	334
iṉṟu yāṉ niṉṉai	90	194
iṉṟai nāḷ	161	384
iṉṉaṇam palarum	38	45
iṉṉa nilaimai	173	414
iṉṉapōlvaṉa	114	269
iṉṉaṉa ivaḷ	184	459
iṉṉaṉa piṟavum	131	314
iṉṉuyir aḻiyum	168	402
iṉiyaṉa pōṉṟu	168	403
iṉiyirunteṉṉai	132	306
ī
īṅku nam kulak	60	111
īṭṭiya ūṉcey	85	179
u
uṭkaāṅku	102	232
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
uyirttokai	171	411
uritiṉiṉ oruvaṉ	58	106
uraicey nīḷ	108	253
ulakaṅkaḷ mūṉṟum	174	420
uḻutu tam kaṭaṉ	101	229
uḷḷiya maraṅkoḷ	84	177
uḷḷuḷ niṉṟu	56	98
uḷatu vāḻi niṉ	104	239
uṟṟaṭu piṇiyum 	50	83
uṟṟa nāḷ cila	185	461
uṟṟavāḷ kuḻavi	110	260
uṟṟu naṉku	183	454
ū
ūṭakam ōṭi	98	220
ūṟumē eyiṟu	157	374
e
eṅkaḷ kōṉ	89	190
eṅkulam viḷaṅka	68	133
eripaṭu viricuṭar	40	51
erimaṇik kaṭakakkai	150	363
eriyaṇinta	47	72
eriyum āṇaiyāl	92	197
ellā viratam	174	418
eṉṟalum ataṉai	145	351
eṉṟalum atukēṭṭu	138	333
eṉṟu avaṉ ōlai	84	174
eṉṉainum īralar	109	257
ē
ēṅkunīr vaḷākam	117	277
ēṭṭiṉār kuḻali	163	388
ēraṇaṅku	35	36
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
ai
aiyāṇ ṭellai	160	381
o
oṭṭiya kaliṅkam	112	265
otta kuṇaṅkaḷ	173	417
ottu ilaṅku	135	325
oruvaṉatu iraṇṭu	109	256
oḷiyāki ulakāki	169	405
oḷiyiṉāl periya	99	225
oṉṟutaṉ ceṟi	151	364
oṉṟu naṉṟeṉa	55	97
oṉṟu nām karutic	67	130
ō
ōṭumē maṉam	157	373
ōraṟivāki	171	410
ōvalil kuṇaṅkaḷ	89	189
ka
kaṅkul avaṇ illai	177	433
kaṅkai nīr pāyntuḻi	53	90
kaṅkai nīraṉ	43	62
kaṭṭiya kammacceykai	112	263
kaṭaiyil eṇ	181	446
kaṇṇār kōtai	62	116
kaṇṇeṉappaṭupa	58	104
kaṇnilām kaḻaiyiṉ	26	9
kati nāṉkum	179	441
kantāṭum māl	160	382
kayantalaik kaḷiṟṟiṉāy	38	46
kariyavāy vilaṅki	111	261
karuttum māṇkulamum	99	223
karumāl viṉai	188	470
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
kalavartam ciṟupaṟai	27	17
kalaiyiṉaik kaṭanta	134	321
kaḻal aṅku ārttila	66	246
kaḻal aṇintu	88	188
kaḷaṅkāṇ vakai	189	472
kaṟṟavar kaṭavuḷ	108	254
kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ	74	150
kaṉṉiyaṅkāma	157	376
kaṉṉiyar tam pāṉmai	137	329
kaṉṉiyar vēṭkai	172	412
kā
kāṭciyum ñāṉamum	181	445
kātala rāyiṉum	186	464
kātalār akaṉṟa	124	290
kātalār kātaṉmai	123	295
kātalāl aṟivatu	54	95
kātiyaṅkiḷaikaḷ	50	81
kāmaru kaviṉoḷi	116	275
kāmaru valampuri	35	38
kāroṭu kār	134	319
kāviyāl vilaṅkiya 	154	369
kāviyum ceṅkaḻu	47	74
kāvivāyk karuṅkaṇār	30	23
kāḷai kāḷoḷi	106	245
kāṉuṭai viritirai	71	140
ki
kiṉṉararkaḷ mutalāya	178	435
ku
kuñcarak kuḻavi	37	42
kuravakattuk kuṭaintu	46	71
kuravar eṉṉum	140	337
kulakiriyum malaiyaracum	178	436
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
kulattiṉum kuṇattiṉum	115	272
kulicam intiraṉ	97	216
kuḷiṟum vāḷ uḻuvai	60	109
ke
keṇṭai yañciṉai	28	14
kē
kēṭil im malaiyiṉ	63	118
ko
koṅkalar teriyalāṉ	71	142
koṅkuṇṭa	57	103
koṭicciyarpuṉattayal	28	16
koṭiyoṭuneṭunakara	46	70
kotinuṉaippakaḻiyāṉ	33	31
kolaiyāṉai mēlōr	147	355
koṟṟam koḷnēmi	24	3
koṟṟavaṉ kuṟippu	90	195
koṟṟavēl maṉṉarkku	59	107
kō
kōṭikkuṉṟam	150	366
kōmāṉ ceṉṟu	46	69
kōvai vaṇṭu	45	68
kōvai vāykkuḻal	43	61
kōḷnalam polintu	159	379
kōḷ niṉṟa matiyam	118	281
kōḷviṉai payiṉṟa	167	399
ca
caṅkam mēy taraṅka	29	19
caṅka lēkaiyum	39	49
caṅka vaṇṇaṉār	93	201
caṅkiyal valampuri	36	41
caṅku nittilamum	28	15
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
cantirarum cūriyarum	178	437
cantiṉāl tavirkka 	168	400
cayamaram aṟainta	164	391
ci
ciṟai eṉpatu illai	118	 280
cī
cīya māyiram	97	250
cīṟṟamoṭu iriyum	146	352
cu
cuṭar malait tiraṇṭa	158	377
cuṟṟamāṇpuṭaimai	59	108
cū
cūḻkatirp puricai	65	125
cūḻum nīr ulakelām	39	48
cūḻinīḷ	71	144
ce
ceṅkaṇ nīḷmuṭi	94	203
ceṅkaṇ neṭiyāṉ	24	5
ceṅkaṇ neṭumālē	170	406
ceñcuṭark kaṭavuḷ	30	20
cempoṉ nīḷmuṭi	42	58
cempoṉvāṉ	80	165
ceyyaṉa ceṟintaṉa	154	370
ceyyoḷic cekkar	124	291
ceṉṟu perukum	176	428
cē
cēṉai paṇṇamaittu	114	267
co
coṉṉa nīr vaḷamai	29	18
coṉṉa vārttai	92	196
ta
takka miku tāṉam	177	432
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
takaḷi veñcuṭar	78	159
tampi āṟṟal	108	252
tampiyar moḻi	136	326
tammai yuṭaiyavar	174	419
talaimakaṉ tāḷ	72	143
taḷaiyiṉ viṇṭu tēṉ	103	237
taṉ uṇar poṟi	54	96
taṉṉuyar maṇaliṉum	184	457
taṉṉai veṉṟa	96	211
tā
tātu niṉṟa tēṟal	79	161
tāmameṉ kuḻalār	94	205
tāmarai aṉaiya	118	279
tāḻiyātu eyyum	146	353
tāṉavar arakkar	128	304
tāṉavar niṉṉai	145	348
tāṉum aṭaṅki	173	416
ti
ticaiyelāmteḷin	35	37
tiruntiya tilata	162	385
tirumakaḷ nilaimaiyum	183	452
tirumaṟuvu valaṉ	48	76
tiruvamar curamai	71	139
tiruvuṭai yaṭikaḷ	187	466
tiruvoṭu ticaimukam	159	380
tiraiyiṉ māṟṟamum	104	236
tī
tīṅkarumpu amiḻtam	33	32
tītaṟu maṇimuṭi	149	359
tu
tuṉṉiya viṉaippakai	49	80
tuṉṉi vantu	132	316
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
tuṉṉu muyaṟci	173	415
teṇtirai cintiya	98	221
	te
teyva maṉitar	176	429
teyvayāṟu kāntaḷam	41	54
teyvamē tirikuḻal	74	149
teḷimutta maṇalum	81	167
tē
tēṅkulām alaṅkal	44	65
tēmiṭai kāval	119	282
tēya viṉai vellum	177	431
tēṉum vaṇṭum	61	114
toṭuttāṉ toḻuta	141	339
tōṭu malku	95	209
tōḷkaḷaip puṭaittu	129	307
na
nakara mācaṉam	103	242
naṅkai tōṉṟiya	44	64
nā
nām iṉi maṟṟavaṉ	39	50
nāmāṇ puraikkum	24	4
nāḷiṉum tiṟai	101	230
ni
nilamakaḷ nilaimaiyum	184	456
nilāvaḷar niḻaṟkatir	77	158
niṟaitaru kēvalattōy	87	184
niṉṟilā nilaimaiyiṉ	186	465
niṉṉai aṟivaṉ	137	329
nū
nūlārāyntu	61	113
nūṟporuḷ kēṭṭu	176	427
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
ne
neṭituṭaṉāya	174	469
neyttalaippāl	149	390
neyyuṟṟa vēlum	122	335
neṟitalai tirivi	129	354
pa
paṭaikkala vikaṟpum	130	311
paṭaiyeṉṟalumē	133	318
paṇkaḷai maruṭṭum	119	283
paṇṇamai makara	37	44
paṇmicaippaṭarnta	87	186
paruvattāl arumpi	125	300
paḷiṅku pōḻntu	31	24
paṉivaraip pāṅkarum	123	294
pā
pāḻiyāṉ melintavar	101	231
pāṟpaṭu celvamum	187	467
pi
piṭikaḷai makiḻ	73	148
piṇipaṭu piṟavi	182	450
piṟantavaṉ poṟi	181	443
piṟantaṉar piṟantu	166	396
piṟavic cakkaram	181	444
pī
pīḻaimai palavum	168	401
pu
puṇṇiyam ularnta piṉ	183	453
puṇarkoṇṭeḻu	76	155
pulavar colvaḻi	105	217
puḻaikkai māl	105	243
puṉaivutāṉ	163	389
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
pū
pūkkaḷāvaṉa	40	52
pūvaiyam putumalar	36	40
pe
peṇṇilām takai	34	35
perukiya mikutiṟal	149	361
perumakaṉ urukum	33	33
peṟṟataṉmutalā	96	212
pē
pēḻtta kāyiṉa	26	10
po
poṭittalai	103	235
porupaṭai	130	310
porumālai	151	365
poruḷ illārkku	183	451
poṉṟu ivvuṭaliṉ	141	340
poṉṉavir tikiri	132	315
poṉṉai aṇi	136	328
pō
pōtaṉattu	82	172
pōtulāya	79	162
pōṟṟi nam	109	258
ma
makaram māl kaṭalai	109	309
maṅkala vaṉappiṉa	124	297
maṅkul māmaḻai	93	200
maṅkaiyar iruvarāki	34	34
maṅkaiyar mukattiṉ	65	126
mañcivar maṇam	86	182
mañcucūḻ maṇivarai	25	1
maṇkaṉinta	94	206
maṇkaṉi muḻava	66	127
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
maṇṭaṇi mānila	133	317
maṇṇaruṅkalam	53	92
maṇṇiyal vaḷākam	121	287
maṇṇuḷ vāḻcitalai	145	349
maṇmicai makaḷir	121	286
maṇamkamaḻ matu	69	134	maṇam mayaṅku	49	78
maṇavāya mallikai	123	293
maṇittoḻil vaḷainta	112	264
maṇi malarntu	182	447
matiyiṉai malara	99	224
matu makiḻvaṉa	76	154
mantaramā neṭumalai	179	438
mantirak kiḻavar	90	192
maru iṉiyaṉa	75	152
malmalarntakaṉṟa	38	47
malaipayil kaḷinal	167	397
malaiyeṭuttiṭukō	137	331
malaiyeṭuttivāy	138	332
maṟṟa neṭumāl	156	372
maṟṟammā nakaruṭai	31	26
maṟṟamā nakarkku	41	56
maṟṟavar aṭainta	81	168
maṟṟim māṇpu	90	193
maṟṟu avaṟku uriyaḷ	61	112
maṉṉa kēḷ vaḷai	95	210
maṉṉarkaḷ corinta	124	296
maṉṉava kumararōṭum	82	169
maṉṉavaṉ paṇiyoṭu	74	151
maṉṉavaṉ maṭamakaḷ	51	85
maṉṉiya pakaikkuḻām	57	29
maṉṉiya muṉivaṉ	108	84
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
maṉṉum nīr	45	102
maṉṉuyir varuttam	87	255
mā
māñciṉai kaṟitta	45	67
māṇṭataṉ nilaimai	87	185
mātarāḷ cutārai	165	393
māntaḷir iṅku	47	73
māyamāya niṉṟāṉ	43	60
mālum āṅku	135	323
māviṉai maruṭṭiya	73	146
māṟalā maṉicar	145	350
māṉamāmaṇi	141	341
mi
miṉtoṭarntu	102	233
miṉṉavir maṇimuṭi	73	147
miṉṉiṉ ārnta	114	270
miṉṉum ceṅkatir	95	208
miṉalkoṭi vilaṅkiya	77	156
mī
mīṉ ivar viritirai	184	460
mu
mukaittavār mullai	52	87
muḷaintavāḷ	135	324
muṉtava muṭaimai	60	110
muṉṉamōr karumam	83	175
muṉṉiya ulakukaḷ	70	137
muṉivaruṭ periyavaṉ	49	79
mū
mūṭi yiṭṭaṉa	106	247
me
meyppuṭai terintu	85	180
meypporuḷ terital	50	82
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
mē
mēlavar meypporuḷ	32	30
mai
maiyaṇi varaiyiṉ	54	93
maiyil vāṉulaku	64	123
mō
mōṭukoṇṭeḻu	27	12
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
yā
yātum maṟṟu ataṟku	107	251
yāṉum aṅku	109	259
va
vaṭiya vāṉavaṉ	42	59
vaṭuvaṟu mātavaṉ	182	448
vaṇṭu avām muṭi	64	122
vaṇṭu cūḻ malar	44	63
vaṇtār maṇimuṭi	148	357
vaṇaṅki ivvulakam	159	378
vaṇaṅki vaiyam	126	303
varikaḻal maṉṉar	164	392
varutaṟku mutalum	117	278
varaikaḷum maraṉum	143	346
varaimali vayaṅku	84	176
varaiyiṉ mēlmati	41	53
varaiyoṭu varaiyeṉa	143	345
varai vēntaṉ	126	301
valampuri cilampa	144	347
valampuri vaṇṇaṉum	189	473
valampuri vaṟṟiṭai	72	145
valiyum aṭutiṟaṉum	149	356
vaḻimuṟai payiṉṟu	37	43
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
vaḷarkoṭiyaṉa	76	153
vaṉṉa maṇimuṭi	170	407
vā
vāṭalil kaṇṇiyaṉ	36	39
vātam vellum	154	368
vāraṇi... muracam	67	266
vāviyummatu	95	207
vāḻka nammaṉṉavaṉ	160	383
vāḷvalit taṭakkai	56	100
vāḷiṉāl ceru	129	308
vāṉilaṅkaruviya	25	8
vāṉakattu iḷam	53	91
vāṉaneṟi eṅkum	125	299
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
vāṉavar maruḷa	131	313
vāṉōr uṭkum	62	117
vi
viccaiyāya muṟṟiṉāṉ	42	56
viñcaikku iṟaivaṉ	25	6
viñcaiyaṉ eḻuntu	82	171
viṭṭeri maṇivarai	149	360
viṇṇiṭai iḻintu	117	276
viṇṇiyal uruva	121	288
virai maṇanta	48	77
vilattakaip pūntuṇar	31	25
	pakka	pāṭṭu
	eṇ	eṇ
vī
vīṅkunīr ulakam	56	99
vīvilaṅkaṇnīr	92	199
vīḻpuri puḷaṅkum	67	131
ve
veṇkatir muttakil	99	222
veṇṇilākkuḻavi	111	262
veyyavaṉ eṉṉum	122	289
veḷnilā virinteṉa	69	135
veḷiyavaṉ miḷir marai	142	343
veṟṟi veṇkuṭai	42	57
veṟṟivēl maṇimuṭi	184	458
veṟimiṉ virikiṉṟa	136	327
veṉṟāṉ viṉaiyiṉ	23	1
vē
vēṇṭupa avaṉ	115	271
vēṇṭumē maṉam	157	375
vēlkoḷtāṉai	80	164
vēvār aḻaluḷ	171	409
vēḻattiṉ maruppu	97	215
vēṟpaṭai viṭuttu	187	468
vai
vaiyam iṉpuṟiṉ	92	198
vaiyiṉum vāḻttiṉum	175	423	
kuṟippukaḷ
* Page 92, Indian Antiquary for 1912,
** See footnote 5 of page 26 of the Translations Epigraphica
    Carnatica Vol.II.
† Inscriptions at SaravanBelgola. P.44. Introduction.
* “Gaihitapakshad itarah paras syat tad-vadinas to para-vadinas syuh. Tesham hi mallah para-vadi-mallas tan-nama man-nama vadanthi Santah. (The position other than the one, paravadinah; he who wrestles with them is paravadi malla: this name, good men say, my name)” (Ins. 67-54 of Epigraphica Carnatica. Vol.II).
* ārukata māpurāṇam eṉpatu jiṉacēṉar kuṇapattirar eṉṟa iruvarālum eḻutappaṭṭatākum. jiṉacēṉar mutal 42 atikāraṅkaḷum kuṇapattirar piṉṉaintum eḻutiyatākak kūṟuvar. ivarkaḷ irunta kālam oṉpatām nūṟṟāṇṭu. pattām nūṟṟāṇṭil (ki.pi.965) puṭpatantareṉpavarāl oru māpurāṇam eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivartāṉ nākakumāra kāviyattaiyum yacōtara kāviyattaiyum eḻutiyavar. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil mallicēṉa reṉpavarāl oru māpurāṇam eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟuḷ evar eḻutiya purāṇattait tōlāmoḻit tēvar piṉpaṟṟiṉāreṉpatu teriyamuṭiyavillai. ippurāṇam irupattu nāṉku tīrttaṅkarar, paṉṉiru cakkaravarttikaḷ, palatēvar oṉpatiṉmar, vācutēvar oṉpatiṉmar, pirati vācutēvar oṉpatiṉmar, āka aṟupattumūvar varalāṟukaḷaiyum iyaipuṭaiya piṟar varalāṟukaḷaiyum kūṟuvatākum eṉṟu mōrīs viṉṭarṉis (Maurice Winter nitze) eṉṟa jarmāṉiyar kūṟukiṉṟār. A History of Indian Literature P.474, 497, 637.)
*nāṭu nakaraṅkaḷai viyantum puṉaintum ōtum taṉit taṉip pakutikaḷ, nāṭṭuc carukkam, nāṭṭup paṭalam, nakarac carukkam, nakarap paṭalam eṉṟa peyarāl, kālaneṟiyil vaittu nōkkuvōmāyiṉ, kantapurāṇattum kamparāmāyaṇattum mutaṉ mutalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇ ṭiṟkum muṉṉaiyavaṟṟuḷ ivaiyillai. immuṟaiyē nōkkiṉ, ic cūḷāmaṇi, ivai yiraṇṭiṟkum muṉṉō piṉṉō tōṉṟiyiruk kalāmeṉṟum, tiruttakkatēvar cēkkiḻār eṉṟa cāṉṟōr kālattukku muṟpaṭṭatākāteṉṟum niṉaittaṟku nalla iṭamuṇṭākiṉṟatu.
* The mechinery of Government.
1. viṉaiyiṉ veṉṟāṉ eṉka. “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉ” eṉpatām. poruḷkaḷ kaṇantōṟum paṅkappaṭutaliṉ, avaṟṟai oruṅkē uṇarum vaṉmai
paṟṟi, “oṉṟāp paranta uṇarviṉ” eṉṟār. oḻiyātu muṟṟum ceṉṟāṉ - ovvoṉṟilum ciṟitum tavirviṉṟi uṇmait taṉmaiyai uḷḷavāṟu kaṇṭa kāṭcikaḷ muṭaimaiyiṉ, epporuḷiṭattum yāṇṭum nuḻainta aṟivuṭaiyavaṉ, “vempuñ cuṭariṟ cuṭarum tirumūrtti” (cīvaka) eṉpavākaliṉ, tikaḻum cuṭar kuḻoḷi mūrttiyāki niṉṟāṉ” eṉṟār. viṉaiyai veṉṟāṉ aṭipaṇintār peṟum payaṉum atuvē yātaliṉ, aṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār” eṉṟār. tokaiyāy eṉṟum pāṭam.
veṉṟāṉum ceṉṟāṉumākiya ātipakavaṉuṭaiya aṭikkīḻp paṇintār niṉṟār eṉa muṭikka.
2. aṅkaṇ - iṭam akaṉṟa, vāṉ cuṭar - pēroḷi, veṅkaṇ viṉai - koṭiya viṉai, pōḻm - pōḻum; piḷanteṟiyum, ceyyumeṉṉum viṉai īṟṟumicaiyukaram meyniṟpak keṭṭatu. tiru - kēvala ñāṉam matarvai - cerukku, ariyēṟu - ciṅkam, ceṅkaṇ neṭiyāṉ - tiviṭṭaṉ, ceṉṟa, pōḻnta eṉa aṭukki niṉṟa peyareccam neṭiyāṉ eṉṉum peyar koṇṭaṉa.
3. koṟṟam - veṉṟi, nēmi neṭumāl - cakkarattai yēntiya neṭumālāṉa tiviṭṭaṉ, kuṇam - varalāṟu, kātal kiḷara - ārvam tūṇṭa, tamiḻ nūṟkaluṟṟēṉ- tamiḻ nūlaic ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. nuṅkaḷ - avaiyōrai nōkkiṟṟu. aṟṟaṅkaḷ - kuṟṟaṅkaḷ, aṟiviṟ periyār piṟar kuṟṟam kāṇār eṉpatām.
4. nāma veṉ vēl - accam tarum veṟṟi poruntiya vēl, alaṅkal - mālai, neṭuñ cēntaṉ - tōlāmoḻit tēvarai yātaritta vaḷḷal, tūmāṇ tamiḻiṉ kiḻavaṉ - tūya māṭcimaippaṭṭa tamiḻt talaivaṉ, teruṇṭār - teḷinta pulamai yuṭaiyōrāl.
5. pēciya - collutaṟku, maṟu - kuṟṟam, pōḻntu - keṭuttu, tiṅkaḷ maṟu - cantiraṉiṭattuk kaḷaṅkam, cilar - ivar perumpālum makaḷir.
6. viñcaikku iṟaivaṉ - cuvalaṉacaṭiyaracaṉ, virai - naṟumaṇam, maṅkai - cuyampirapai, aṉuṅkum - varuntum, cilampu ār aṭi - cilampu aṇinta pātam, ceñcoṟ purāṇam - cevviya coṟkaḷālāṉa ārukata māpurāṇam, cēṟum - celvēm.
7. mañcu - mēkam, varai - kōṭik kuṉṟam eṉṉum malai, māl - tiviṭṭaṉ, iñci - matil, irukkai nāṭu - irukkaiyaiyuṭaiya nāṭu, viñcainīḷ ulaku - vittiyātarar ulaku, tuñcunīḷ nīti - yāvarum celvarātalāl irappāriṉmaiyiṉ koḷvōr iṉṟip perukiyirukkum mikka celvam uṭaiyatu.
8. varai aruviya - malaikaḷ aruvikaḷai yuṭaiyavām. itu kuṟiñci, tiṇai - mullai nilam, tēṟal - tēṉ, pāṉal - curuṅkuvaḷai, pāṅku - pakkal, nāl nilam - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai nilattukku aṇiyaṉmaiyiṉ vilakkappaṭṭatu. poṉ naralum - poṉ koḻikkum.
9. kaṇ - kaṇu, kaḻai - mūṅkil, katirkkaṟṟai - mūṅkil nelliṉ katirkkaṟṟai, kuralvār tiṉai - katir perukiya tiṉai, vāri - varuvāy, tiṉaiyākiya varuvāy eṉka. āṅka - avviṭattu; a. cāriyai, viḷaivaṉa īṭṭam -  viḷaiporuḷiṉ kūṭṭam; uṇṇil - uṇṭu nukarnta pōtum. ulavāmai - kuṟaiyāmal.
10. pēḻnta - piḷavupaṭṭa, piṟaṅku iṇar - uyarnta kottu, tuvaraiyiṉ kāy moyttuk kottāy iruttaliṉ “cūḻtta kāyiṉa tuvarai” eṉṟār. mūḻtta pōṉṟu uḷa - muṟṟāp pōtilum muṟṟiṉa pōṉṟuḷa.
11. aḷḷilaikkuvaḷai - ceṟinta ilaikaḷaiyuṭaiya kuvaḷai, taṭam - nīr nilai, acaii - taṅki, kaḷḷalaitta kavuḷ karumēti - tēṉ paṭinta kaṉṉattaiyuṭaiya kariya erumai, uḷ alaittup pāl oḻuka - uḷḷattē kaṉṟiṉ niṉaivu eḻuntu varutta ataṉai niṉaintu pāl coriya, kuṭaintu - paṭintu, puḷ - aṉṉaṅkaḷ, puṉala - nīraiyuṭaiyavām, pulaṅkaḷ, mētiyiṉ pāl oḻuka, puḷ uṇṭalāl alaitta puṉalavām eṉka.
12. mōṭu koṇṭu - aṭi paruttu, mūri - valiya, ūṭukoṇṭa - iṭai yiṭaiyē yuṭaiya, potumpar - cōlai, uḷvirāy - uḷḷē viravi; tōṭu koṇṭa - tokuti tokutiyākavuḷḷa, paiṅkāy - paciya neṟkatir, tuvaḷ cennel - tāṅkamāṭṭātu tuvaḷum cennel, kaṇ akal nāṭu - iṭam virinta nāṭu.
13. kalavar - icaik karuvi koṇṭu icai yeḻuppuvōr; marakkalam celuttum paratavarumām. kaṭalac ciṟār - paratavar ciṟuvar, nīrporupūṇ - kaṭal nīril mīṉ piṭikkum tūṇṭil, pūcal - āravāram, kāṉal vāy - kaṭaṟ cōlaiyil, ōtam - alai,
14. kiḷarntu - eḻuntu, muṇṭakat tuṟai - muṇṭakam vaḷarntuḷḷa nīrttuṟai, muṇṭakam - muṭceṭi; muḷḷiyumām, mutalaimā - mutalaikaḷ; iḷampūraṇar mutalāyiṉār innūlāciriyarpōla mutalaiyai mā eṉparāyiṉum, aṭiyārkku nallār maṟuppar. vaṇṭal vār karai - vaṇṭal paṭintoḻukum karai, kaṉalum- ciṉakkum.
15. nittilam - muttu, teṅkan tīṅkural - teṅkiṉatu kulaikaḷ, tēṟal - tēṉ, vaṅka vāri - kappalmūlam varum varuvāy, vār alai - alaikaḷāl koṇarap paṭum, vāri - varuvāy, taṅkuvāriya - nilaipeṟṟa varuvāyiṉai yuṭaiyavām.
16. koṭicciyar - kuṟa makaḷir, ney pakar - ney viṟkum, katuppayal - kūntaliṭattē, ēḻaiyaṅ kaṭaicciyar - ēḻaikaḷāṉa uḻavar makaḷir, toṭuttu alar piṇaiyalār - malarait toṭuttu mālai kaṭṭi yaṇiyum paratavar makaḷir.
17. kalavar - paratavar, icaiyiṉ - olikkumāyiṉ, kaiviṉaip pulavar - kaittoḻil puriyum uḻavar. tēmpiḻi - vaṭitta tēṉ, kuravai poṅkum - kuravaik kūttu mikum. kulavukārk kōvalar - kār varavē virumpum iṭaiyar. koṉṟait tīṅkuḻal - iṭaiyar vāy vait tūtum oruvakaik kuḻal. acuṇamā - oruvakaip paṟavai. paratavar ciṟupaṟai kēṭṭu uḻavarum kuṟavarum kuravai ayarvar; kōvalar kuḻalicai kēṭṭu, acuṇap puḷ uṟaṅkum eṉka.
18. coṉṉa - mēlē colliya, akaṇi - uḷḷiṭam, nūlavar - araṇ amaittaṟkuriya neṟiyuṇarttum nūlaiyaṟinta pulavar. “uyar vakalam tiṇmai arumai innāṉkiṉ amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl” (kuṟaḷ 743) eṉat tiruvaḷḷuvaṉār kūṟutal kāṇka. poṉ avir puricai vēli - poṉṉiṉ oḷi viḷaṅkum araṇai vēliyāka vuṭaiya, nakuva tottu - ikaḻvatu pōṉṟu. nākalōkattai nakuvatu eṉka. nākalōkam - tēvarulakam.
19. taraṅkavēlit taṭaṅkaṭal - alaiyai vēliyākavuṭaiya periya kaṭal. aṅkaṇmā ñālam - aḻakiya iṭamakaṉṟa periya nilam. aṅkēḻc ceṅkaṇmāl curamai - aḻakum cemmaiyum poruntiya iṭam koṇṭa periya curamai. tēm pokuṭṭu - tāmaraiyiṉ naṭuviluḷḷa iṉiya pokuṭṭu. naṅkaiyār - tirumakaḷ, nalattatu - aḻakai yuṭaiyatu. kaṭal - poykai; maṇṇulaku - tāmaraip pū; curamai - pokuṭṭu; pōtaṉamānakaram - naṅkaiyār.
20. ceñcuṭark kaṭavuḷ - cūriyaṉ, ivuḷi - kutirai, tivaḷa - cōrvu nīṅka, matarvai neṟṟi - aḻakiya cikaram. mañcu - mēkam, vāṉ uḻuvāyil - vāṉattai aḷāviyeḻum vāyil. iñci - matil, alarnta tōṟṟam - viḷaṅkiya tōṟṟam, vētikai - mēṭai., mītu iṭṭaṉṟu - mēlē iṭṭatu pōlām.
21. irumpiṭu toṭar - irumpāl iyaṉṟa caṅkili, eḻumutal - kampattiṉkaṇ, kampalai - muḻakkam, alli - tātu, curumpoṭu tutaintu - vaṇṭukaḷiṉ oliyoṭu kalantu, irukkai yellām, kampalai curumpoṭu tutaintu tōṉṟum eṉka.
22. akil eḻu koḻum pukai - akiṟkaṭṭaiyai erittalāl eḻum pukai. mañciṉ - mēkampōla, mukil icai - mēka muḻakkam, muraṉṟu - olittu, vimma - mika, tukilikai - tukiṟkoṭi, koṭiyaṉār - koṭi pōlum makaḷir, ikaliṉa - orupuṭai yottum ovvātum māṟu koṇṭaṉa.
23. kāvivāy - karuṅkuvaḷai nikarkkum, karuṅkaṇār - mai tīṭṭiya kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir, āvivāy māḷikai - akiṟpukai kamaḻum māḷikai,
atira - olikka, tūvi vāṉ peṭai - tūvic ciṟaku (Downy feathers) kaḷaiyuṭaiya peṭaiyaṉṉam, vāli - nīr nilai.
24. pōḻntu - piḷantu, palakai vētikai viḷampu tōy neṭuṅkaṭai - paḷiṅkup palakai mēṭaiyiṉ viḷimpukāṟum kalantuḷḷa neṭiya kaṭaivīti, tuḷaṅku - acaiyum, kaṟpaka vaṉam - vāṉulakattuk kaṟpakac cōlai.
25. vilattakaip pūntuṇar - viralkaḷ pirivuṇṭa kaikaḷaip pōṉṟa aḻakiya pūṅkottukkaḷ, nalattakai - aḻaku takkirukkiṉṟa, navila - viḷiṅka, alattakam - cempañci, pulattiṭai - nīrilaṉṟi nilattiṭattē, tōyntu - tōytalāl, kōtaiyar ūṭṭiya kuḻampu tōytalāl, tāmarai pulattiṭaip pūtta pōlum eṉka.
26. kuṭainiḻal ulakiṟku - kuṭai niḻaṟkīḻ uḷḷa ulakattukku, uyirpeṟṟiyāṉ - uyirākum taṉmaiyuṭaiyavaṉ, pēr - peyar, vēlum muṭiyum uṭaiya vēntar vēntaṉ eṉka.
27. āṟil oṉṟu aṟam - āṟil oru pakuti iṟaiyākak koḷvatē aracarkku aṟamām. ūṟu ceytu - tuṉpuṟutti, uvappatu - koṇṭu makiḻvatu, māṟi niṉṟavar - aracaṉoṭu māṟupaṭṭa ciṟṟaracar, cīṟi niṉṟu - ciṉam koṇṭu, cekuppatu - oṟuppatu.
28. aṭi niḻal - payāpatiyiṉ tiruvaṭi nīḻal, aḷikkum - aruḷ ceyyum. āykatir - aḻakiya oḷi tikaḻum. caraṇam mūḻkum - tiruvaṭiyai vaṇaṅkum. vaṭiniḻal - vaṭitta, eḵku - vēl, ulakelām kuḷira - curamai nāṭṭavar maṉam kuḷirppeyta.
29. maṉṉiya - uṭpakaiyāy nilaipeṟṟa, āṟu - kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam, māṟcariyam. tuṉṉiya - neruṅkiya, pakait tokai - nāṭṭiṉ nalattukku ākāveṉa vilakkiyaṉa. (kuṟaḷ : nāṭu, kāṇka.) maruḷa vēṇṭumō - mayaṅka vēṇṭā eṉpatām.
30. mēlavar - muṉivar, vīṟucāl nūl - ciṟappamainta nūl, periyavar - amaiccar, nuḻainta cuṟṟamā - nuṇṇiya cūḻcci kūṟum mantirac cuṟṟamāka, ālum nīr aṉṉam - kuṇam tērntu makiḻum taṉmaiyiṉaiyuṭaiya, potumai nīkkiṉāṉ - ellārkkum potuveṉpatu vilakki, valiyuṭaiyārkkē uriyatu eṉak koṇṭu ōmpiṉāṉ.
31. koti nuṉaip pakaḻi - vetuppukiṉṟa nuṉiyaiyuṭaiya ampu, kuṟippiṉ allatu - kuṟippiṉāl aṟintu koḷvatallatu. icaikka - colluka. eṇṇilār - niṉaikkum iyalpuṭaiyarallar. notu malar - ayalār, naṭpumpakaimaiyum illār, veṟāvuṟā - añcutal illāta, nuvaṟciyāḷar - collāḷar, pakuti - aracac cuṟṟam.
32. tīṅkarumpu - iṉiya karumpu, ūṭṭi - kalantu, aḷāy - viravi, piḻinta pōlum iṉcol eṉa iyaikka, ōṅku iruṅkaṭal - uyarnta periya kaṭal pōṉṟa, aṇaṅkuṟukkum - varuttum, kuvavu - tiraṇṭa, vīṅku - puṭai paranta, mikka tēvi  - mutal tēvi, paṭṭattaraciyām, tāṅ karum kaṟpu - piṟarāl tāṅkamāṭṭāta kaṟpu nalam, caci - intirāṇi.
33. perumakaṉ - payāpati, peṇmai māṇpu - peṇṇalam, kūṭuntōṟum puttiṉpam kaṇṭu ārāmai yeytutaliṉ, “nāḷum maruviṉum putiya pōlum” eṉṟār. pulamaiyākkum - aṟivai mikuvikkum kalaimakaḷ.
34. amarntatellām amarntu - virumpiyatellām tāṉum virumpi, matartta - cerukkiya, vāṭkaṇ - oḷi poruntiya kaṇ, cakkaraṉ - cakkaramēntum tirumāl, takaiyaṉ - ciṟappiṉai yuṭaiyavaṉ, tirumāl kaṇṇāyt tōṉṟit tāṉ oruvaṉē pala makaḷirkku iṉpam aruḷiya ceyti īṇṭu uvamam.
35. peṇ nilām takai - peṇ taṉmaikkup poruntiya nalaṅkaḷ, kaḷivaḷar uvakai - makiḻcci ciṟakkum uvakai. kaimmika - mikutiyuṟa, taṇ nilā - kuḷircci nilavukiṉṟa. veḷ nilāc cuṭar oḷi - veḷḷiya oḷi tikaḻum. itaṉāl vicayaṉ tiṅkaḷpōla veḷḷiya oḷikālum veṇmaiyāṉa mēṉiyuṭaiyaṉāyt tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
36. ēr aṇaṅku - aḻaku poruntiya. nāḷ uṟa - nalla nāḷum kōḷum porunta. avir oḷi - viḷaṅkukiṉṟa oḷi. nīr aṇaṅku - nīril tōṉṟukiṉṟa. vaḷai nirantu vimmiṉa - caṅkukaḷ mikuntu muḻaṅkiṉa. ār aṇaṅku alar maḻai - aḻaku poruntiya pūmāri.
37. teḷintaṉa - teḷivu aṭaintaṉa. tēvar...iyaṉṟa; tēvaratu poṉṉakaram ataṟkuriya pukaḻ muḻutum naṉku nilaipeṟumāṟu perum viḻākkaḷ ceyyap
peṟṟaṉa. ēṟpavar nacai - irappavarkaḷiṉ avā; avintaṉa - aṭaṅkiṉa. naliyum - uyirai viṭātu toṭarntu varuttum, tīviṉaip pacai - tīviṉaiyākiya paṟṟu.
38. kāmaru valampuri - aḻakiya valampuric caṅku, kamaḻum - nikarkkum. taṭutta - otta, kaṇṇiṉaṉ - kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉ. tūmaruḷ iruḷtuṇarnta aṉaiya kuñciyaṉ - tūymai maruḷutaṟku ētuvākiya iruḷ kottākat tiraṇṭatu pōlum talaimayirai yuṭaiyaṉ. tūymai veṇmaiyākaliṉ, ataṟku māṟāka karumai iruḷait “tūmaruḷ iruḷ” eṉṟār. pūmaru pōlaṅ kuḻai - pūt toḻil ceyyappaṭṭa poṟ kuḻai.
39. vāṭalil kaṇṇiyaṉ - vāṭutal illāta talaimālai yaṇintavaṉ. malarnta - virinta. tāḷ tavaḻ taṭakkai - muḻantāḷkāṟum nīṇṭu viḷaṅkum periya kai. kōṭu uyar kuṉṟeṉa - uyarnta ucciyiṉaiyuṭaiya kuṉṟupōla. pīṭuṭai naṭai - ciṅkavēṟu pōlum perumita naṭai.
40. pūvaiyam putumalar - kāyāmpū. puraiyum - nikarkkum. tūviri tāmarai - tūya malarnta tāmarai. tolaitta - veṉṟa; otta. tīviri āmpaliṉ - neruppuppōl civanta āmpaṟpū. māviri - aḻaku poruntiya. tirumaṟu - tiruvīṟṟirukkum maṟu; “māmaṟutta malar mārpu” eṉṟāṟ pōla.
41. caṅku iyal valampuri - caṅkiṉ iṉamākiya valampuric caṅku. tikiri - cakkaram. taṅkiya - caṅku cakkaram eṉṟa ivaipōlum irēkai poruntiya. aṭittaṇ pōtiṉaṉ - kuḷirnta tāmaraip pūp pōṉṟa pātaṅkaḷaiyuṭaiyaṉ. maḻa kaḷiṟu - yāṉaik kaṉṟu. celkai - naṭai. iḷaiyanampi - tiviṭṭaṉ.
42. kuñcarak kuḻavi - yāṉaik kaṉṟu. matikkōṭu - tiṅkaḷiṉ piṟai. eyiṟṟa āḷi - paṟkaḷaiyuṭaiya ciṅkam. malara ūṉṟi - viḷaṅkit tōṉṟa amaittu. celvaṉ - payāpati. veñcuṭar utayattu ucci - vevviya oḷiyaiyuṭaiya utayakiriyiṉ ucciyil. veyyavaṉ - cūriyaṉ.
43. vaḻimuṟai payiṉṟu vanta marapiṉār - vaḻi vaḻiyāka vanta mutukuṭippiṟantu maṟattuṟai payiṉṟa iyalpiṉaiyuṭaiyar. viḻumalar - uyarnta tāmarai malar pōlum. veṉṟa nīrār - pulaṉkaḷai veṉṟa taṉmaiyuṭaiyar; pōr pala veṉṟa ciṟappuṭaiyar eṉṟumām. eḻu - tūṇ. uḻaiyavar - pakkattār. ōṭaimāl kaḷiṟu - mukapaṭām aṇinta periya yāṉai.
44. paṇ amai - paṇṇukkeṉa amainta; pāṭaṟku iyainta. paṉuval - pāṭal. maṇṇamar vaḷākam ellām - nilavulaka meṅkum. malarnta - virinta.tiṅkaḷ veṇkuṭai - tiṅkaḷ pōṉṟa veṇkoṟṟakkuṭai. kaṇṇamar ulakam - kaṇpōl virumpappaṭum ulakattai.
45. iṉṉaṇam - ivvāṟu. poṉ aṇi vāyil - poṉṉāl aṇi ceyyap paṭṭa vāyil. pūṅkaḻalavaṉ - pūvēlai ceyyappaṭṭa kaḻalaiyuṭaiya kāvalaṉ. eṉṉavarēṉum - eppaṭippaṭṭava rāyiṉum. kalnavil tōḷiṉāy - kalloṭu porutu payiṉṟa tōḷai yuṭaiyavaṉē.
46. kayantalaik kayiṟu - periya talaiyaiyuṭaiya yāṉai. atu nayantu teriyiṉ - ataṉai virumpi yārāyntu pārkkiṉ. naḷi - periya. vēḻam - yāṉai. veṇpōtu cērnta tayaṅku oḷi mālai - veḷḷiya pūkkaḷāl amainta viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya mālai.
47. mal malarntu akaṉṟa mārpa - maṟpōr ceytalāl virinta mārpai yuṭaiyavaṉē. nakai koḷ kaṇṇi - oḷi poruntiya mālai. nāmam ētti - peyaraip pārāṭṭi. miṉ malarntu ilaṅku paimpūṇ - oḷi virintu viḷaṅkum paciya aṇikaḷ.
48. nīr cūḻum ulakelām - kaṭal cūḻnta ulaka muḻutum. nirantu - parattalāl. kaṇ paṭukkum - kaṇ tuyil koḷvikkum. āḻiyaṅkiḻavaṉāy - cakkaramēntum talaivaṉāy. alarum - viḷaṅkuvāṉ. pāḻi - valimai.
49. lēkai - irēkaikaḷ. caṅkapāṇi - caṅkēntum kaiyaiyuṭaiyavaṉ. aṟaiyal vēṇṭum - colla vēṇṭum.
50. tēmaru cilātalam - tēṉ tuḷittu maṇam kamaḻum paḷikku mēṭai. tirutti - tirunta amaittu. tūmaru mālai - tūya maṇam vīcum mālai. kāmaru - viruppam uṇṭupaṇṇukiṉṟa.
51. eripaṭu viricuṭar - neruppuppōl oḷi viṭukiṉṟa. varipaṭu matukaram murala - varikaḷ poruntiya vaṇṭiṉam pāṭa. vārciṉai - nīṇṭa ciṉaikaḷiṭattē. coripaṭum  - coriyum.
52. poṉmarai - poṟṟāmarai. vīkku vārkaḻal - kaṭṭukiṉṟa nīṇṭa vīrakaṇṭai yaṇinta. ūkki - uḷḷam mikak kiḷarntu.
53. varai - malai. matikkōṭu - tiṅkaṭ piṟai. uṟa - uriñum paṭiyāka. tiruva - tiru, akaram cāriyai, aḻakiya eṉpatu poruḷ. urai cey poṉ nakar - pulavar pukaḻnturaikkum aḻakiya nakaram. eṉpa - acai.
54. yāṟum, cilampum, poḻilum, paṟampum, maṇṭapamum eṉṟa ivai muṟaiyē teyvattaṉmaiyum, kāntaṭpūvum, tēṉum, mutta maṇalum, mauvalum koṇṭu iṉpamākkuvaṉa eṉka. pauvam - kaṭal. paṟampu - maṇaṟ parappu. mauval - mallikai. evvamāṭum - evvevviṭaṅkaḷum. māṭu - pakkamumām. kavvai - kalakkam; alarumām.
55. māṉa yāṉai - perumai poruntiya yāṉai. aṟṟam iṉṟi - kuṟṟamiṉṟi. aḻaṟpeyarp puṇarcciyāṉ - cuvaṉalaṉ eṉṉum peyar kūṭiyavaṉ. muṉmuṟṟum caṭippeyar - cuvaṉalaṉ eṉpataṉōṭu muṉṉē vantukūṭum caṭiyeṉṉum peyar; aḵtāvatu cu  + anala + caṭi yeṉpatu; itu cuvalaṉacaṭi yeṉṟum vaḻaṅkum. āṉṟu - amaintu. peṟṟi - taṉmai. pīṭu - perumai.
56. viccai - vittaikaḷ. muṟṟiṉāṉ - muṟṟakkaṟṟavaṉ. iccaiyāya - virumpiya aṉaittum virumpiyavāṟē. ēntu - uyarnta. kaṇ ilaṅku tār - nāṇṭaṟku aḻaku viḷaṅkum mālai. vecceṉac col - kēṭṭār veṟuttu māṟakkūṭiya col. oṉṟumē - aṟavē. meymmai - meym moḻi.
57. vēntavaṉ - vēntaṉākiya avaṉ. kōl - ceṅkōl celutti. ōmpum nāḷ - āṇṭuvarum nāḷil. kuṇaṅkaḷāl aṟṟa kīḻuyir - naṟkuṇa naṟceykaiyillāta kīḻmaiyuṭaiya uyirkaḷ. ivvuyirkaḷ kīḻmai nīṅkik kuṇaṅkaḷāl uyarvatu kuṟittu aruḷātu oṟuttalum aṟamātaliṉ, “kuṟṟamāya toṉṟuṇṭu eṉa”p paḻippatu pōlap pukaḻntār.
58. ceruviṉ talai - pōrkkaḷattē. vempu vēlavaṉ - etirttāraik kāykiṉṟa vēlaiyuṭaiyavaṉ. maṇṭilam - nāṭu. nampi - virumpi. katalikai - koṭikaḷ. naṭuṅkuvaṉa koṭikaḷē yaṉṟip piṟa evaiyum il eṉpatām.
59. vaṭiya vāṉavaṉ - aḻakiya viñcai vēntaṉāṉa caṭiyaracaṉ. kaṭiyavāyiṉa - maṇaṅ kamaḻvaṉavāyiṉa. kaḷ aviḻ - tēṉ coriyum. payappaṭṭu - payaṉpaṭṭu. alark koṭiyavāyiṉa - pūkkaḷaiyuṭaiya koṭikaḷai yuṭaiyavaiyāyiṉa. koṅku - tēṉ
60. māyam māya - māyac ceykai yaṉaittum keṭumpaṭiyāka. varai mārpu - vari poruntiya mārpu; malaipōlum mārpu eṉṟumām. mēya - poruntiya. pūmakaḷ - tirumakaḷ. tuvar vāy - civanta vāy. kompu - pūṅkompu. aṉāḷ - nikarttavaḷ.
61. kōvai vāy - kōvaip paḻampōlum vāy. kāvi - nīlamalar. vāḷ - oḷi. tāṉ uṟuvataṉai avaḷum uṟutaliṉ “āviyāy” eṉṟum, pulappatu kuṟittu accamē nikaḻtaliṉ “aṇaṅkāy” eṉṟum, avaṉ uyir taḷirkkumāṟu muyaṅkaliṉ “amiḻtāy” eṉṟum kūṟiṉār. puṇaruntoṟum puttiṉpam payantu makiḻvittaliṉ, “viruntāyiṉāḷ” eṉṟār..
62. kaṅkai nīr veṇṇiṟattatākaliṉ, tiṅkaḷiṉ katirukku uvamamākkiṉār. ñāṉṟa - oḻukiya. cekkarvāṉ - antivāṉam. itaṉāl antimālaiyil piṟai toḻap
paṭumāṟu peṟṟām. “oḷḷiḻai makaḷir uyarpiṟai toḻūum, pulleṉ mālai” (akam.239) eṉṟār piṟarum. maṭamātar - maṭappam poruntiya peṇṇākiya cuyampirapai; toḻappāṭu naviṉṟatu - toḻutaṟkuriya takuti poruntiṟṟu.
63. aḷakakkoṭi - kūntaliṉ oḻuṅku. kuṇṭala vāḷ mukam - kātilaṇinta kuṇṭalattōṭu oḷi tikaḻum mukam. cilai - vil. uṇṭu kol eṉa - ivaṭku iṭai uṇṭō illaiyō eṉa aiyuṟumāṟu nuṇukiya.
64. nakaivēl - viḷaṅkukiṉṟa vēl. ñālam aṭimait toḻilil taṅka eṉa iyaikka. amarntu - virumpi. talai niṉṟaṉar - ēval koṇṭu oḻukiṉar. nīḷ muṭiyāṉ - cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. (avaṉ eṉpatu poruḷ).
65. tēm kulām alaṅkal mālai - tēṉ poruntiya acaikiṉṟa mālai. matuttivalai - tēṉ tuḷi. kuṇamilār celvampōla, kōṅkukaḷ malarntu maṇam kamaḻamāṭṭāvāka eṉka. poṉpūppa - poṉpōlum pūkkaḷ malara. pāṅku - pakkam. paruvam - vacanta kālam.
66. antaḻai yacōkam - aḻakiya niṟattaiyuṭaiya taḻai poruntiya acōkam. avāviṉ - ārvattuṭaṉ. ventaḻaṟ piṟaṅkal - vevviya neruppiṉatu mikuti, uyarcciyumām, veruviya añciya, maṟuil tumpi - kuṟṟamillāta tumpi. maṟu - kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal. kontu - kottu. tūva - coritalāl. aṉmai - aṉṟu eṉpatu. aṭainta - pūtta acōkattai yaṭaintaṉa.
67. māñciṉai - māntaḷir. kaṟitta - cuvaitta. maruṅku - pakkattē. murukkañ cōlai - murukka maram ceṟinta cōlai. pūñcilai - pūvōṭu kūṭiya cilai. tīñcuvai miḻaṟṟukiṉṟa - iṉi cuvai mikka icaiyai icaikkiṉṟaṉa. cuvai - iṉiyaṉāyp piṟarkkup payaṉpaṭuntaṉmai.
68. kōvai vaṇṭu - nirainiraiyāka varum vaṇṭiṉam. kuravu - kurāmaram. kurai - (vaṇṭiṉ) oli. pāvai - kurāmalar, ataṉ kāyumām. āvi - maṇam, uyirumām. kuravākiya mātar, pāvai koṇṭu viḷaiyāṭum paruvattē, kāmaṉākiya kātalaṉ pōntu, avaṉ āvi koṇṭu kaiviṭṭu nīṅkutal takātē eṉṟu, poḻil kaḷākiya makaḷir kaṇṭu iraṅki, nāmtām vaḷarkkum pūvai, kiḷḷai eṉṟa ivaṟṟōṭu uraiyāṭip pulampiṉar eṉṟu koḷka.
69. kōmāṉ - caṭi vēntaṉ. koṅku - tēṉ. tēmā - iṉiya māmaram. vāmāṉ tēr - tāvic cellum kutirai pūṭṭiya tēr. tūmāṇṭa iḷaṅkoṭi - tūymai poruntiya iḷam pūṅkoṭikaḷ. taḷirkkai - taḷirkaḷākiya kai.
70. aṭipāṭum avarkaḷ - ēttāḷar, avar, kutar, māntar, vētāḷikar mutalāyiṉār. vaṭivāya vēlavaṟku - vaṭitta vāyiṉaiyuṭaiya vēlēntiya avvaracaṉukku. ciṉṉam - viṭupū. koṭuvāya kiḷi - vaḷainta vāyaiyuṭaiya kiḷi.
71. kuravakattu - kurā malariṉkaṇ. naṟavam - tēṉ. koppaḷittu - corivittu. arava vaṇṭu - olittalaiyuṭaiya vaṇṭiṉam. aṇaintu - kalantu. urāy - parantu. virai - naṟumaṇam. tuṇar - pūṅkottu. ñāṟa - maṇam kamaḻa. puravalaṉ - aracaṉ. pōtu alara - tirumuṭiyiṟ cūṭiya pōtukaḷ malarumāṟu.
72. eriyaṇinta iḷampiṇṭi - neruppuppōlat taḷirkaḷai yuṭaiyavākiya iḷaiya acōkamaram. iṇar ārnta - pūṅkottukkaḷ nirampiṉa. poriyaṇinta puṉku - pori porittāṟ pōṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya puṉka maram. vari - cīṟṟu, varippāṭṭumaram. celvam - peṇmainalam.
73. ēntu - uyarnta. tēm taḷaṅku - tēṉ viḷaṅkukiṉṟa. tām - kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. murukku - murukkam pū. tataintaṉa - neruṅkiṉa.
74. kāvi - nīlamalar. kaṇvirintu - naṉku malarntu. naḷi - periya. maruṭṭum - nikarppikkum, mayakkum. tūvi - melliya ciṟaku, nīr tuṇaiyillār - uṅkaḷait tuṇaiyāka arukil uṭaiyarallār. uyntu - tappi. uḷḷārātal - nummai niṉaiyārākutal (maṟattal).
75. aṇiyātum - aṇi mutaliyavaṟṟāl oppaṉai ceytaliṉṟiyē. oḷi - aḻakoḷi. kaṇiyātu - evaṟṟaiyum ōtāmalē. aṟaiyum - ākamaṅkaḷ kūṟum. ariyar - ariya ākama ñāṉikaḷ.
76. tirumaṟuvu - aḻakiya maṟukkaḷ āyiratteṭṭu. oru maṟuvum - oru kuṟṟamum. oḻiyāmal - viṭāmal. arumaṟai - aṟitaṟkariya ākama nuṇ poruḷ. 
*cāraṇar - camaṇa muṉivar. ivar talacāraṇar mutalāka, ākāca cāraṇar īṟāka eṇvakai yiṉarāvar. ivarkaḷ iraṇṭiraṇṭu pērkaḷāka vantu aṟam uraippar. uraikku miṭattum, iruvaruḷ mūttavarē uraikkum kaṭaṉmaiyuṭaiyar, caṭiyaracaṉ, iruvaruḷ mūttōṉaiyē, nōkkip pēcutalai, “muṉivaruṭ periyavaṉ mukattu nōkki” eṉa mēlē varutal kāṇka.
77. virai - naṟumaṇam. viṇ - tēvarkaḷ. urai maṇantu - cāṉṟōr uraitta uraiyum pāṭṭum kalantu. kaṇmakiḻa niṉṟāy - niṉ kaṇṇatākiya aruḷ peṟṟu makiḻumāṟu niṉṟāy. niṉṟāykaṇ - niṉṟa niṉpāl.
78. mayaṅku - kalanta. vāṉ - tēvarkaḷ. kuṇam mayaṅki - niṉ aṉanta kuṇaṅkaḷai eṭuttōti. kaṇṭu - aṟivuk kaṇṇāl kaṇṭu.
79. muṉivar - cāraṇar. tāmaraip paḻana nāṭaṉ - tāmarai pūtta paḻaṉaṅkaḷ poruntiya nāṭṭaracaṉāṉa caṭi vēntaṉai. kaṉiya - maṉam kaḷiyumāṟu.
80. nuṉṉiya - neruṅkiyuḷḷa. viṉaippakai - viṉaiyākiya pakai. toṉmai - paḻamai. eṉpatu ām - eṉpatē ākum. kal navil - kal viḻaitta. kataḻa - viraintu.
81. kātiyaṅ kiḷaikaḷ - kāti kaṉmaṅkaḷ; ñāṉāvaraṇīyam, taricaṉā varaṇīyam, vētarīyam, mōkanīyam, āyuṣyam, nāmam, kōttiram, antarāyameṉa ivai kāti, akāti eṉa iruvakaiyāka vakuttu, nūṟṟu nāṟpatteṭṭāka virikkap paṭutaliṉ, ivaṟṟaik “kātiyaṅ kiḷaikaḷ” eṉṟār. pōti - makā pōti. pulam - aṟivu. ātiyantu - ātiyum antamum. antam eṉpatu uṟutirintu niṉṟatu. mātuyar iṭumpai - mikka tuyarattaic ceyyum kaṉmanōy.
82. aruntakai oḻukkam - peṟutaṟkariya viḻuppattaip payakkum nalloḻukkam. matiñāṉam, curutañāṉam, avatiñāṉam, maṉap pariyayañāṉam, kēvalañāṉam eṉa aintāka viritalāl, “virinta ñāṉam” eṉṟār. iṟaivaṉ - aruka paramēṭṭi. kaipporuḷ - uṟutip poruḷ.
83. uṟṟu aṭu piṇi - porunti varuttum nōy; mikku varuttum piṇi yeṉṟumām. ippiṇi , taṉṉālum piṟa vuyirkaḷālum uṟuvatu, ūḻviṉaiyāl varuvataṉai, “ūḻ uṟu tuyar” eṉkiṉṟār. varampil iṉpam - kaṭaiyilā iṉpam, piṟaḻvu ilā - keṭuvatu illāta, avai : kāṭci, ñāṉam, oḻukkam eṉṟa avai. peṟappaṭum - peṟutaṟku eytum.
84. maṉṉiya muṉivaṉ - periyavaṉāṉa cakanantaṉaṉ eṉṟa cāraṇaṉ. maṇi koḻittaṉaiyavāki - koḻikkappaṭṭa maṇikaḷaip pōṉṟu. paṉṉiya - colliya. pavaṅkaḷ - piṟavit tuṉpaṅkaḷ. payam - naṟpayaṉ. keḻu - poruntiya, kāṭciyam katirppuc ceṉṟāṉ - naṟkāṭciyākiya oḷiyiṉatu viḷakkattaip peṟṟāṉ. urimai - urimai makaḷir, peruvatam - periya virataṅkaḷ; avai aṉuviratam mutalāka mūṉṟu vakaiyuṟṟup piṉ palavāy viritturaikkappaṭum.
85. maṭamakaḷ - cuyampirapai, iṉṉurai amutam - iṉiya aṟavuraiyākiya amutam, uṇṭu eḻunta cōtiyaṉ - uṇṭataṉāl piṟanta viḷakkattai yuṭaiyaḷāṉāḷ. pāṅku - iyalpu. piṉṉatu - nōṉpu nōṟṟal. perumai - peruñ ceykai.
86. aḻaṟkoṭi - neruppiṉ oḻuṅku; kaṉalumām. āṭaka niḻaṟkoṭi - poṉṉalākiya oḷi poruntiya koṭi, “cuṭac cuṭarum poṉ” eṉpatu tirukkuṟaḷ. kārikaik kuḻaṟkoṭi - vaḷaiyalum kūntalum koṇṭa ōr pūṅkoṭi. eḻiṟkoṭi - aḻakiṉ koḻuntu. iyaṟkai - taṉmai.
87. mukaitta - arumpai yuṭaittākiya. vār mullai - nīṇṭa mullaik koṭiyiṉ nallarumpu. murukkum - nikarkkum. akaitta - taḻaitta. vakuttavāṟu - karutikkoṇṭa vaṇṇamē. mācilā - kuṟṟamillāta.
88. ātiyaṅ kaṭavuḷai - āti pakavaṉai. pōti - makā pōti maram. (acōku). pūmicai otuṅkiṉai - pūviṉmēl naṭantāy. arumaṟai - ākamam.
89. āraruḷ - niṟainta aruḷ. ōr - oppaṟṟa. aruḷāḻi - aruḷākiya cakkarattai yuṭaiyāy; aruṭkaṭalē eṉṟumām. moḻiya - moḻiyai yuṭaiyāy.
90. pāyntuḻi - pāytataṉāl. kaṭalum - uvar nīrk kaṭalum. tīrttam - puṇṇiya nīr. aṅkaṇ nīr - kaṭal. vaṅka nīr varaippu - kaṭal cūḻnta nilavulaku. vaṇakkap
paṭṭatu - vaṇaṅkum mēṉmai eytiṟṟu.
91. vaḷara - vaḷara vaḷara. īṉ akattu iruḷ keṭa - vaiyakamākiya ivviṭattē ēṉai, viṇ mīṉkaḷāl pōkka muṭiyātu niṉṟa iruḷ nīṅka, vayakam iṉpam eytum eṉka. nāṉakak kuḻali - kattūri maṇam kamaḻum kūntalāy. akattu iruḷ - malaiyakattē irunta makavilāk kuṟaiyākiya iruḷ. tayaṅkukiṉṟatu - viḷaṅku
kiṉṟatu.
92. maṇ aruṅkalam - maṇṇulakattē peṟutaṟkariyavākiya uyar poruḷkaḷ. vavviṉum - kavarappaṭuvatāyiṉum. vitiyiṉ - ūḻāl. eṇ arum takaittu - eṇṇutaṟkariya ciṟappuṭaittu.
93. maiyaṇi varai - mēkam tavaḻum malai. kaiyaṇi neṭunal vēl - kaiyilēntum neṭiya nalla vēl. meyyaṇi poṟi - meymmaiyamainta muṟaimai.
94. antai - antam (muṭivu), cintai tāyilātavar - maṉam virumpum amaiti yillātavar. noṭiya - colla.
95. ētilār - ayalār. kātalar karutum karuttiṉai, ayalār tam aṟivāl eṇṇik kaṇṭu amaippataṉṟu eṉṟapaṭi. mātarāḷ - cuyampirapai. āṇai nūl - aṟa nūl. oṭṭaṟpālatu - porunta oḻukaṟkuriyatām.
96. taṉ uṇar poṟi - tāmē tērntukoḷḷum maṇam. piṟar taṅkaḷ kūṭṭu - piṟar oru makaḷaiyō makaṉaiyō kaṇṭaṟintu kūṭṭutal. iṟaivar - aracar. vāḻkkai - maṇa vāḻkkai. pulam - aṟivu (kaṭpulaṉ).
97. aṉṟu eṉa - atuvē naṉṟu aṉṟu eṉa. oṉṟi - porunti. ōṭṭumē - mēṟkoḷḷum.
98. puṟappaṭātatu - puṟattiluḷḷār kēṭka vārātatu. pukāta nīratu - pukāta taṉmaiyuṭaiyatu. viḷimpu - karai. vētikai - tiṇṇai. vaṇṇam - iyalpu.
99. vīṅku nīr - kaṭal. viḻutunam - uyariya aracāṭci. tāṅkalām takaimaittu aṉṟu - tāṅkakkūṭiya takutiyuṭaiya taṉṟu. taḷaiyaviḻ tayaṅku tārīr - (mantirikaḷaik kuṟittatu) muṟukkaviḻnta pūvāl toṭukkappaṭṭu viḷaṅkum mālaiyai yuṭaiyavarkaḷē. pāṅku - naṭpu. nūlavar - amaiccar. pākam - tuṇai. pūṅkulām alaṅkal - pūkkaḷāl ākiya mālai, pūkkulām eṉaṟpālatu etukai nōkki melintatu. puravalaṉ - aracaṉ. poṟukkum - aracāṭciyākiya viḻunukattait tāṅkum.
100. taṭakkai - periya kai. vaṇakkum vāyil - vaṇaṅkac ceyyum vaḻi (Means of establishing absolute supermacy on the earth), āḷ - kālāḷ. ātiyatu - mutalatākiya tōḷvali. kōḷ - kolai. cīyam - ciṅkam. vāyil iraṇṭaṉuḷ tōḷvali aḻakum, cūḻcci kuṇamumām.
101. aracarkaṭku āṟṟal eṉṟu ōtappaṭṭa - aracarkaṭku aṟivu, āṇmai, perumai eṉpavai āṟṟal eṉṟu araciyal nūlkaḷāl ōtappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ - ammūṉṟiṉum āṟṟalār - aṟivu valiyuṭaiyār. amarntu - neñcu kalantu. āṟṟalāṉ - ceykai yuṭaiyavaṉ. oṉṟu eṉpuḻic ciṟappummai nōkkatu.
102. maṉṉum - mikka. vaḷākam - nilavulakam. vallīrāya - vallavarkaḷākiya. paṉṉum - ōtum. muṉṉar - uṅkaḷ muṉṉē. pakarntu - eṭuttu virittu. iyaṟṟa - aracarkkuriya paṇiyiṉaic ceytalāl. iṉṉa nīr iṉpa veḷḷam - ivviyalpiṟṟākiya pēriṉpam.
103. koṅku - tēṉ. viḷakkiṭṭāṅku - viḷakkēṟṟi vaittatu pōla. naṅkai - cuyampirapai. ottāṉ - takkavaṉ. caṅkuṭaintaṉaiya tāḻait taṭamalar - caṅku uṭaintāṟpōlum tāḻaiyiṉatu periya pū; “caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malart taṭaṅkaḷ” (cintā) eṉṟār tiruttakka tēvar. toṭaiyal - mālai.
104. kaṇṇeṉap paṭuva - ulakiṟkuk kaṇṇeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa. kāmar - aḻaku. cuḻala ōṭum - cuḻaṉṟu ōṭum. “nallaracu, kalvi. ceññāyiṟu im mūṉṟum pirapañcattiṟkuk kaṇṇām” eṉpar. talaikkaṇ vaitta kaṇ - mutalāvatāka niṟuttappaṭṭa kaṇ. aḵtu - nallaracu. vakai - vāyil. pērār eṉṟum pāṭam.
105. araica pāram - aracāṭci. vaṇakkal - maṉattiṉ vaḻiyōṭātu, am maṉam taṉ vaḻiyē vara vacamākkutal, ivviyalpu aruntavam araciyal iraṇṭiṟkum iṉṟiyamaiyāp potuvilakkaṇam. tiriyumāyiṉ - keṭṭu māṟic cellumāyiṉ. piṟaṅkutār - uyarnta mālai, niṟaṅkoḷ vēl - pakaivaratu kurutikkaṟai paṭintu civanta vēl.
106. uritiṉiṉ - urittāka. utayam ceytu viritaliṉ - tōṉṟip palvakaip payaṉkaḷāy virintu tōṉṟutalāl. uṇmai - uḷatām taṉmai. karumam - ceyappaṭu poruḷ. vaṇṇam - vaṇṇamē ākum. eṇṇuvatu - vēṟē niṉaippatu.
107. koṟṟam - veṟṟi. kuḻumi - kūṭi. muṟṟu niṉṟu - cūḻa neruṅki niṉṟu. iṟṟu - ittaṉmaittu. nūl ellai kāṇak kaṟṟavar - “kaṟṟōrkkut tām varampākiya talaimaiyar” eṉṟāṟpōla, ēṉōr - kallātavar. katai - collum katai; pāṭṭumām. kāṭṭum - mikaiyām eṉṟu yāvarum aṟiyap paṇṇum.
108. kaṟṟa māṇpu - nalla māṇpamainta amaiccarkaḷ. tikiri - āḻippaṭai. koṟṟam - veṟṟic ciṟappu. māṇ viñcai - māṭcimaippaṭṭa vintai (mantiram). karutiya - karutiya kāriyaṅkaḷai. vēntar - ēṉai yaracar.
109. kuḷiṟum - muḻaṅkum. kumāra kālam - iḷamaip paruvam. uḻuvai - puli. kal tiraḷ - perumpāṟai; oḷiṟuvāḷ - oḷi ceykiṉṟa vāṭpaṭai. vaṭṭu - uṇṭai. “araṅkiṉṟi vaṭṭāṭiyaṟṟu” (kuṟaḷ.) veḷiṟilāk kēḷvi - kuṟṟamillāta kēḷviyaṟivu. “veḷiṟilāk kēḷvi yāṉai vēṟu koṇṭitaṉaic colvāṉ” - cintāmaṇi. añciyiṭṭār - añciṉar; tuṇivup poruṭṭu.
110. mūri nīr - periya kaṭal. ēval kēḷā - paṇi ceyyāta. ceṟṟu - pakaittu. nalital - varuttutal. nal tava naṅkai - ceyta tavattiṉ naṟpayaṉākat tōṉṟiya naṅkaiyāṉa cuyampirapai.
111. kulakkompu oppāḷ - kulattil tōṉṟiya pūṅkompu pōlum cuyampirapai. tēṅkamaḻ alaṅkal - tēṉ poruntiya pūmālai. āṇai vēntu - ākñā cakkarattaiyuṭaiya aracaṉ. tīṅku - poy. tiruvaṭi - aracaṉai. ēṉaip periyōraik kūṟum uyarcoṟkiḷavi. “aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi toṭṭēṉ” (cilap) eṉak kōvalaṉai mātavi kūṟutal kāṇka.
112. avaṟku - accuvakaṇṭaṉukku, uṟṟu vantuḷatu - poruttamāyt tōṉṟukiṟatu. añcuvar - nammaiyañci aṭaṅki yoḻukuvar. miṉcey paimpūṇ koṟṟava - oḷi vīcukiṉṟa pūciya pūṇārattaiyuṭaiya aracē. kuṟippu - koṭukkum karuttu. col - acai nilai.
113. nuṇpoṟi - nuṇporuḷ. kaṇṇum - kāṇum; karutum. noṭivallāṉ - col vaṉmaiyuṭaiyavaṉ. mētaimai - aṟivuṭaimai. tōlānāviṉ. cuccutaṉ - collāl piṟar taṉṉai vellamāṭṭāta vaṉmai paṭaitta cuccutaṉ. aṉṟē, ēkāram acai. ālum ōvum acainilai.
114. tītila - kuṟṟamillāta paṇkaḷai. ceṟi tārōy - pūkkaḷ ceṟinta mālaiyuṭaiyāy. māṉam - perumai. māratar - patiṉāyiram maṟavaruṭaṉ taṉittu niṉṟu pōr ceyyum vīrar. ēṟu - āṇ ciṅkam. ūṉam - kuṟai. oṭṭiṉum oṭṭēṉ - illai yeṉpōr ettuṇai maṟutturaikkiṉum uṭaṉpaṭēṉ.
115. āḻik kōmāṉ - cakkarap paṭaiyai yuṭaiyavaṉ. ūḻikkālam - āyuṭkālam; vayatu eṉṟumām. tāḻik kōlap pōtu - kiṇṇampōlum aḻaku poruntiya kuvaḷaippū. “tāḻikkuvaḷai” yeṉpa. cūḻikkōla yāṉai - mukapaṭām aṇinta yāṉai. cūḻ - palavāyc cūḻnta. uraiyālum - ulakavar kūṟum col uṇṭāki yiruppataṉālum. ummai - etiratu taḻīiyatu.
116. kaṇṇār kōtai - kāṭcikku iṉimai poruntiya mālai. kāmar - aḻaku; u, cāriyai, maṇṇār cīrtti - maṇṇulakattavar kūṟum miku pukaḻ. eṇṇār - maṉam poruntiya. peṇṇār cāyal - peṇmaikku amainta meṉmai; cāyal aḻakumām. tēvip perum paṭṭam - irācamātēvi yeṉṉum paṭṭam; “paṭṭattaraci” yeṉpa.
117. uṭkum - añcum. īṉōr - īṇṭuḷḷa vittiyātarar. ēṉōr - acurar. tayittiyar, irākkatar mutalāyiṉar. ūṉōr uṭkum vēl - etirntōratu uṭal ūṉaiyuṇṇum vēl. ōr acai; uṇṇum eṉpatu kuc cāriyai peṟṟu uṭkum eṉa niṉṟatu. iṉi, ūṉōr eṉpataṟkup piṟamakkaḷ aṉaivarum eṉṟu uraittalum uṇṭu. āṉōr, īṉōr eṉpaṉapōla, ūṉōr eṉa niṉṟatām.
118. kēṭil - keṭāta. āl, acai, kiṉṉara kītam - vittiyātara nāṭukaḷuḷ oṉṟu. tōṭu - pūviṉ itaḻ; pūkkaḷiṉ tokutiyumām. uruvat toṅkal - aḻakiya pūmālai. cemmal - talaimai peṟṟa makaṉ. imirum - olikkum. eṉpa - acaiyumām. pārittu - mikuttu. āṭal am puravi - patiṉeṭṭu vakaic cāriyaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya kutirai; āṭal - porutalumām. aracaṉ cemmal, pavaṉañcaṉākiya araciḷaṅkumaraṉ eṉṟāṉ eṉka.
119. iñci - matil. intiraṉ micainta nāmac cañcayam - intiraṉ eṉṟa peyarukku mēlē cañcayam eṉṟa col puṇarnta nakaram aḵtāvatu intiracañcayam eṉpatu. micainta - micai .yeṉṉum icaic collaṭiyākap piṟanta peyareccam. tāḷ muḷai - kāṉ muḷai; makaṉ. añcumnīr vēlāṉ - añcuvikkum taṉmaiyai yuṭaiya vēlaiyuṭaiyavaṉ. mañcu - mukil. cūḷāmaṇi - muṭimaṇi. karutum - ivvulakam matikkum.
120. pāḻi - perumai. cūḻi - paṭṭam. ūḻi - muṟaiyē.
121. paḷikkum - varuntum (meṉmaiyai yuṭaiya) paṇaikkiṉṟa - perukkiṉṟa. vēy - mūṅkil. pakaiyām - accuvakaṇṭaṉatu pakaimaiyuṇṭākum.
122. avām - virumpum (mālaiyaṇinta). māṟṟunar - etirttu (māṟupaṭṭu) velpavar, uraippāṉ uṟukiṉṟatu - uraittaṟkuriyatāy iruppatu. viṇṭu vāḻunar - pakaimaiyāl vēṟupaṭṭu vāḻum piṟar (pakaivar). nakum - eḷḷal nakaiyiṉaic ceyyum. (oḷirum eṉpatu karuttu).
123. maiyil - kuṟṟamillāta, vāyil - vaḻi. uṇarttiya - uṇarttum poruṭṭu. ārañar - niṟainta tuṉpam. vaiyam āyatu - vaiyakattē vāḻum uyirt tokuti.
124. accuvakaṇṭaṉ mūttāṟku - accuvakaṇṭaṉāṉa vayatu mutirntavaṉukku eṉṟu. paṇi - ēval. akaṟṟal āṟṟā - vilakka māṭṭāta nalam kaṇ kavarum - aḻakāl tammaik kāṇum piṟar maṉattaik kavarum. karumam aṉṟu - atu ceytaṟkuriya ceyalākātu. pētai iruppatum - pētaiyākiya cuyampirapai maṇamākātu iruppatum. ummai - eccapporuṭṭu, “taṉiyavarāki vāḻtal cātuparataṉiṉ illai” (cīvaka. 555) eṉpavākaliṉ, “iruppatu perumaiyaṉṟu” eṉṟāṉ. ē, acainilai.
125. āram - muttumālai. tamaṉiyak kuḻai - poṟkuḻai. “tamaṉiyak kuḻaiyiṉāy” - cīvaka. īṇṭu, kuḻaiyiṉāṉ - mēkavākaṉaṉaik kuṟittatu. pōḻ katirk kaṭavuḷ - iruḷ pōkkukiṉṟa oḷik katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu. vilaṅkal - malaimēlatākiya iratanūpurac cakkaravāḷam; teṉ cēṭiyumām. aritu - perumai tarum ceyalām. kaṇṭāy - muṉṉilai yacaiyāy niṉṟatu.
126. kaṭai matarppa. maimānti eṉak kūṭṭuka. matarttal - cerukkutal. kayal nīṇṭu matarppa, mānti, piṟaḻva pōlum kaṇ eṉka. ai - meṉmai. aṭarnta - paranta. maṅkaiyar mukattiṉ vāṭkaṇ payiṉṟa pōḻtum eṉak kūṭṭuka. paṅkayac ceṅkaṇāṉ - tāmarai pōlum ceṅkaṇṇaiyuṭaiya viccuvaṉ. paṭait toḻil payiṟal - paṭaiyiṉaic celuttutal; aḵtāvatu, pārvaiyāl kāmak kiḷarcci yuṇṭupaṇṇutal. taṅkiya maṉattaṉāki - tavaneṟikkaṇṇē piṟaḻātu niṉṟa maṉamuṭaiyaṉāy.
127. maṇkaṉi muḻavam - mārccaṉai yamainta muḻaṅkukiṉṟa muḻavu. cīr, tūkku, pāṇi eṉṟa mūṉṟum tāḷavaṟutikaḷ. mēvāṉ - virumpāṉ. viṇ kaṉintaṉaiya iṉpam - viṇṇiṭattē peṟalākum iṉpam muṟṟavum kōtiṉṟip peṟṟāṟ pōṉṟa iṉpam. kaṇkaḷi uruvak kāḷai - kaṇṇiṟku iṉpantarum pēraḻaku paṭaitta uruvattaiyuṭaiya iḷaiyōṉ. takaiyaṉ - takutiyai yuṭaiyaṉ. maṇ kaṉai eṉṟum pāṭamuṇṭu.
128. ammaiyāl - muṉṉaippiṟaviyil. alarnta - virinta. nallaṟivu eṉṟāṉ, kalvi kēḷvikaḷiṉālākiya ceykai yaṟivōṭu uṇmaiyaṟivu kūṭiya meyyaṟivu eṉṟaṟku. immaiyāl - ippiṟappiṉkaṇ. ikantu nīṅkip pōm - kūṭiyirukkum uyiraik kaiviṭṭu nīṅkiviṭum. pōm. īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭṭa peyareccam iyaṟkai - iyalpu; taṉmai. tāṉam - iṭam. cērvatē cintaiyāṟku - cērvataiyē cintittirukkum maṉamuṭaiyavaṉukku. karumac cuṟṟam - viṉai ceyaṟkut tuṇaiyāvār; maṉaivi, makkaḷ uṟaviṉar mutalāyiṉārumām.
129. vār aṇi muracam - vārāṟ kaṭṭappaṭṭa muracu. vayir - oru vakai icaik karuvi; iḵtu eppōtum vaḷaiyuṭaṉē iṇaittuk kūṟappaṭuvatu; “vayireḻun ticaippa vālvaḷai narala” (muruku) eṉa varutal kāṇka. ēṅka - olikka. “āmpalaṅ kuḻaliṉ ēṅki” (naṟ.113) eṉṟār piṟarum. tāravar - mālaiyaṇinta aracar. īṇṭa - neruṅka. cayamaram - cuyamvaram eṉpataṉ citaivu. aṟaitumēṉum - terivippē māyiṉum. āravir āḻiyāṉai - niṟainta oḷi vīcum cakkarap paṭaiyuṭaiya accuvakaṇṭaṉai; ār āḻi eṉa iyaittu vellutaṟku ariya āḻi yeṉiṉumām. kārviri taṭakkai - kār kālattu maḻaipōlak koṭai vaḻaṅkum periya kai. kaḻalavar - vīrar. kaḻalavar karumam aṟiyalākā eṉka. karumam palavātal tōṉṟa “aṟiyalākā” eṉṟār.
130. cūḻiṉ - karuttu muṟṟutaṟkēṟpavaṟṟai muṟṟa ārāyntu ceyyaluṟiṉum, tāṉē kaṉṟi - tāṉākavē iyaṉṟu. naṇṇum - naṇṇuvikkum; piṟaviṉaip poruṭṭu. itaṉ tiṟattu eṉṉamāṭṭām - ivvakaiyil karutiyavāṟē muṭiyumeṉṟu collavallēmallēm. tuṇitumāyiṉ - ētēṉum oṉṟu ceytē yākalvēṇṭu meṉṟu niṉaippōmāyiṉ.
131. vīḻpuri - mārpiṉ kuṟukkē vīḻntu kiṭakkum pūṇūā liṉpuri, (muṟukkiya nūl). ūḻpurintu - muṟaiyaṟintu. malara - taḻaikkumāṟu tuṇaiceytu. tāḻpuri - pūṇūāṟpuri. tayaṅkum - viḷaṅkum. pūṇūāṟ puri nuṇṇitātaliṉ, nuṇṇūāl eṉṟāṉ; “oṉpatu koṇṭa mūṉṟu purinuṇ ñāṇ” (muruku) eṉṟār piṟarum. yāḻpuri maḻalai - yāḻicai pōlum maḻalaic coṟkaḷai moḻiyum cuyampirapai. kaṇṇā - kaṇṇi; karuti.
132. nīrōy - taṉmaiyuṭaiyavaṉē. mantiram - mantirikaḷaik koṇṭu ceyyum ālōcaṉai. nīḷumāyiṉ - nīṭṭikkumāyiṉ. tamaṉiyac cūlam - poṟcūlam (iṭitāṅki eṉappaṭuvatu). neṟṟi - ucci. antaram tivaḷum ñāyil - vāṉattai yaḷāvum matiluṟuppu.
133. koṅkalar teriyalāy - tēṉ corikiṉṟa mālaiyuṭaiyavaṉē. koṟṟam - veṟṟi. maṅkala vuḻaikkalam parappa - eṇvakai maṅkalap poruḷkaḷait tantu ciṟappikka. alar kēḷviyāṉ - virinta kēḷviyaṟivuṭaiya catavintu. eṉa - eṉṟu catavintu kūṟa, maṉṉaṉ kalamparappa, kēḷviyāṉ āci kūṟiṉāṉ eṉka. maṉṉaṉ kalaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟāṉ eṉavuṇarka; “maṟuvil māṉavar malinta mūtūr veṟitu cēṟal viḻuppamataṉṟu” (peruṅkatai) eṉṟu piṟarum kūṟupa.
134. matumalar - tēṉ poruntiya pū. alaṅkal mālai - acaikiṉṟa mālai; irupeyaroṭṭumām. vaṇaṅku eḻil - kāṇum ulaku muṟṟum naṉku matittu vaṇakkam ceyyum aḻaku. tuṭaṅkiṭai - nuṇṇitāy acaikiṉṟa iṭai. māḻai - māvaṭu. kaṇam kuḻai - kūṭṭamākiya kuḻai mutaliya aṇikaḷaiyuṭaiya cuyampirapai; aṉmoḻit tokai. eḻil - uyarcci; ēṉai aṟiñarkku, “ivarkkunām eṟṟē” eṉṟu karuttaḻivu piṟppittaliṉ, “aṇaṅkeḻil” eṉṟār. alarnta nara - ōtippayiṉṟa col; nā eṉiṉumām.
135. mālaiyaḷ - muttumālaiyuṭaiyaḷ. kaṇnilām - kavartakaik kaṇṇi - pārvaiyāl nilavulaku muṟṟum kavarum aḻaku poruntiya kaṇṇaiyuṭaiyāḷ orutti. nilam - nilām eṉṟāyiṟṟu. maṇ - maṇ tukaḷ. maṟuku - aracavīti. tiru naṟpayaṉ.
136. aṟakkatir āḻitāṅkiya cōtiyāṉ - arukaparamēṭṭikaḷ; ivaṉai aṟavāḻi yantaṇaṉ eṉṟum kūṟupa. aṟamākiya oḷivīcum cakkarattaiyuṭaiyaṉ. cōtiyāṉ eṉṟār; muṉpē, “tikaḻum cuṭar cūḻoḷi mūrttiyāki niṉṟāṉ” (1) eṉṟārākaliṉ, tirumoḻi - tiruvāy malarntaruḷiya māpurāṇam. tōṟṟum- kāṭṭum. pōtu - pūkkaḷ. vār - nīṇṭa. polam kompu - poṟpūṅkompu. tirumoḻi, maintaṉai viḷakkit tōṟṟum eṉka. iṟutikkaṇ aiyurūpu tokkatu; “aiyuṅkaṇṇum allāp poruḷvayiṉ, meyyurupu tokā iṟutiyāṉa” - tolkāppiyam, vaṉam - aḻaku, vaṉappu itaṉaṭiyāka vantatu.
137. viṭutta - tuṟanta. maṉṉiya - nilaipeṟṟa. mātarāḷ virintavāṟu - mātarākiya cuyampirapaiyiṉ varalāṟu viriyak kūṟappaṭṭatu. aṉṉavaṉ - cuṭṭumāttiraiyāyc catavintuvaik kuṟittu niṉṟatu.
138. aṉṉaṇam - avvāṟu. kalnavil ilaṅkutōḷ - kaṟṟūṇ pōṉṟu viḷaṅkum tōḷ. miṉnavil - oḷi viḷaṅkukiṉṟa. vīṅku nīr - periya kaṭal, varaippakam - nilavulakam. malira - pukaḻ nirampa. malirtal - niramputal; “maṇalāṭu malirniṟai” (aiṅ, 15) eṉpa.
139. tiruamar - tirumakaḷ virumpiyuṟaiyum, aṇintu - aḻaku ceytu, poruvaru - oppillāta, pōtaṉam - pōtaṉamānakaram, ceruamar - pōrai virumpum; “ceruvēṭṭuc cilaikkum ceṅkaṇāṭavar” (akam.157) eṉpa, annampi - anta mā purāṇattuṭ kūṟappaṭṭa nampi.
140. kāṉuṭai viritirai vaiyam - nāṉamum kaṭalumuṭaiya maṇṇulakam, nākkiya - kāttaṟku, māṉuṭa uṭampu - makkaḷuṭampu
141. īṅkavaṉa - ivvittiyātara vulakattu accuvakaṇṭaṉ, iraṇṭu cēṭi -vaṭacēṭi, teṉcēṭi iraṇṭu, tiruviṉāṉ - tiruvaiyuṭaiya avaṉ, vīṅkiya - mikkeḻunta, vēntaṉ uvakaiyaṉ āyiṉāṉ eṉa iyaikka.
142. koṅku - tēṉ, teriyalāṉ - mālaiyaṇinta tiviṭṭanampi, kuṟi - aṟikuṟi, akavaiyil - kāla aḷavil, piḷantiṭum - piḷantiṭuvāṉ.
143. kulam eṉṉum kaṟpaka marattiṟku aṭi talaimakaṉākavum, maṉaivi cākai yākavum, makkaḷ pūntuṇarākavum, mutiyavar tēṉkaḷākavum, kūṟappaṭum. cākai - kiḷai, nimirnta - uyarnta, nalam - aṟivu, āṇmai mutaliyaṉa.
144. cūḻi - paṭṭam, tuḷaikkaimmā - tuḷaiporuntiya kaiyaiyuṭaiya yāṉai, māḻai - poṉ, yāṉaikaḷ tam kōṭṭiṭattē poṉṉiṉumuyarnta maṇiyaip peṟuvatu uṇṭu eṉiṉum ataṉai avai peṟuvateṉpatu mika arumaiyām; mātarār māṇpuṭaiya makkaḷaip peṟutal ataṉiṉum ariteṉpatu karuttu; āḻumnīr - āḻnta kaṭal.
145. valampuri - valampuri yeṉṉum caṅku, pavittiram - uyarvu, kaṟpuc ciṟappuṭaiya makaḷirai yañcit tēvarum ēval kēṭṭu niṟparātaliṉ, ac ciṟappuṭaiya vāyuvēkaiyai “nāmanīr mayilaṉāy” eṉṟāṉ. nāmam - accam, nīr - taṉmai, polampuri mayil - poṉṉāṟ ceyta mayil, naṭaiyāl mayilum, mēṉi niṟattāl poṉṉum uvamamāyiṉa. kōlam - aḻaku.
146. mā - māvaṭu; māṉumām, maruṭṭiya - otta, nōkki - nōkkiṉai yuṭaiyāy. maṭantaiyākiya poṟpūvaiyām; amirtamām; teyvamām. tēvaṉ taṉatu ñāṉamākiya amirtattaip peytu vaittaṟku iṭamākak koṇṭaṉa ṉeṉpāṉ, “tēvaṉukku amirtamām” eṉṟāṉ. tēvaṉatu ñāṉacampantam peṟṟamaiyiṉ “teyvamām eṉṟavāṟu, ōvil nūl - keṭāta nūl, purōkitaṉ - catavintu”.
147. taṉ makaḷāṉa cuyampirapaiyai “eṉ makaḷ” eṉṟavaḻippaṭum taṟperumaik kuṟṟam eytāvaṇṇam, taṉ aṟivuṭaimaiyum paṇivum tōṉṟa, “ikkaṉṉi” eṉa ayaṉmaippaṭa moḻintāḷ. aruḷiṉē - aruḷiṉāl, karutappaṭṭaṉaḷ -naṉku matikkappeṟṟāḷ. aruḷilarāyiṉ - aruḷārāyiṉ; aruḷaip peṟārāyiṉ; iruporuḷum amaital kāṇka.
148. muṭikaḷiṉ maṇipora - vaṇaṅkuṅkāl muṭikaḷ aṭimītu paṭutalāl, avaṟṟiṟ patitta maṇikaḷ mōtutalāl, kuralum - olikkum, aṭikaḷ - īṇṭut taṉ kaṇavaṉai aṭikaḷ eṉkiṉṟāḷ. am - aḻaku, kaṭi - maṇam, kaviṉum - aḻakum; meyyaḻaku aḻakaṉṟeṉpatu avaḷ karuttātal kāṇka.
149. tirikuḻal - tirittup piṉṉaliṭappaṭukiṉṟa kūntal, tirikuḻaṟciṟumi teyva mātaṟku aiyam oḻintaṉam eṉka. iṉi, ciṟumi teyvamē; āvataṟku - avvāṟu ātaṟkaṇ, aiyam - cantēkam, ēkāram acainilai, ceyyatu - cemmaiyuṭaiyatāṉa. veyya - vemmai poruntiya, vēlavaṉuḻai - vēlēntiya aracaṉākiya payāpatiyiṉpāl, viṭuttum - viṭuppēmāka.
150. kaṟṟavaṉ - “maṇṇāḷ vēntarkkuk kaṇṇeṉa vakutta nīti naṉṉūl” (peruṅ) muṟṟum tuṟaipōkak kaṟṟavaṉ. kaṟṟavaṉ - kaṟṟavaṉākiya piṟaṉoruvaṉ. karutum - karutiyuraikkum. uṟṟaṉa - takuvaṉa, uyttu - ārāyntu virittu, viṭa - viṭuppōmāyiṉ, cuṟṟam - payāpatiyiṉ araciyaṟ cuṟṟattār naṉku aṟiya; namakkum payāpatikkumuḷḷa cuṟṟattoṭarpumām, karumam - ceyyappaṭum poruḷ.
151. paṇi - kaṭṭaḷai, miṉavir - miṉṉal oḷi vīcum, vīti - vaḻiyē, tuṉṉiṉaṉ - aṭaintāṉ, akaṇi - naṭuviṭam, “curamai nāṭṭakaṇi cārntu” (cūḷā.18) eṉṟē muṉpum kūṟiyatu kāṇka. puṟattatu - puṟattē yuḷḷatākiya, poḻil - puṭpamākāṇṭam eṉṉum putuppūmpoḻil.
152. maru - maṇam, aṇivaṉa - pūttirukkiṉṟaṉa, vakuḷam - makiḻapuram, tiru - kaṇṭār virumpum taṉmai, ceṅkuḻaiyaṉa - civanta taḷirkaḷaiyuṭaiyaṉa, vari - varikaḷ, kīṟṟukaḷ; pāṭṭumām, matukaram - vaṇṭu, nākam - curapuṉṉai, pori - porukkukaḷ, puṉku - puṉkamaram, “porippūm puṉkiṉ aḻaṟṟakai yoṇmuṟi” (naṟ.9)
153. mauval - mullai; naḷir - kuḷircci, naṟuviraiyaka naṟumalaraṉa - naṟiyamaṇattai akattēyuṭaiya naṟiyamalarkaḷaiyuṭaiyaṉa. naṟavam - naṟaikkoṭi, kuḻai - taḷir, mātavi - kurukkattikkoṭi, kokuṭi - oruvakaik koṭi, ōṭai - ituvum oruvakaik
koṭi; itaṉai ōṭakkoṭi, ōṭākkoṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itaṉai vāyiliṭṭuc cuvaittu nīr vēṭkai taṇittukkoḷvar. vilaṅkukaḷ ivaṟṟai viruppattōṭu mēytaliṉ, ivaṟṟai “oḻukiraiyaṉa” eṉṟār pōlum. “ōṭaik
kuṉṟattuk kōṭaiyoṭu tuyalvara” (akam.111) eṉpuḻi ōṭaikkuṉṟam eṉṟatu ōṭaikkoṭi niṟainta kuṉṟam eṉṉum poruṭṭup pōlum. oḻukicaiyaṉa eṉṟum pāṭam,
154. maṇivaṇṭu - nīlamaṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya vaṇṭu, kuti makiḻvaṉa - kutittu makiḻtalaiyuṭaiyaṉa, kuvikuṭaiyaṉa - kuvitta kuṭaiyai nikarppaṉa, nuti kōtupu - mūkkiṉ kūriya alakiṉāl māntaḷirkaḷaik kōtumiṭattu, putumakiḻvu - putumaṇam puṇarum iṉpam, viti makiḻpavar - teyvappuṇarcci yeytum kātalar, virivu - virinta pūmpoḻil, iṉi, “vitimakiḻpavar matimakiḻvuṟa” eṉpataṟkut tammaiyaṭaiyum iṉpatuṉpaṅkaḷ vitippaṭi nikaḻvaṉa eṉṟu avaṟṟiṉpāl viruppu veṟuppiṉṟi yiruppavar aṟivu makiḻumāṟu eṉṟalum oṉṟu.
155. puṇarkoṇṭu - cērtalaiyuṟṟu, citaṟā, tūvā, eḻuvā - ceyyāveṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ, tuṇar - kottu, karaimā - karaiyiṭattē niṟkum māmaram. tuṟumalar - neruṅkiya pū. vaṇar - curuḷ, eḻuvā - eḻuntu, iṇar - kottu.
156. miṉalkoṭi - miṉṉaloḻuṅku, vilaṅkal - mērumalai, puṉalkoṭi - puṉalikkoṭi yeṉṉum oruvakaik koṭi, putaitta - toṭutta, nilāniḻal - nilavupōl oḷi ceyyum. irumiṉ - oruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷavi uyarttaṟkaṇ vantatu.
157. aḻaṟkatir - ñāyiṟu, iyaṅkuaṟa - iyaṅkutal oḻiyumāṟu, alaṅku iṇar - acaikiṉṟa kottukkaḷ, takai - aḻaku, poṉ - ciṟappu, iḻintavaṉ - marīci.
158. nilā....cilātalam; itaṉai “nilāniḻal maṇikkal” (155) eṉṟal kāṇka. nimirntu - uyarntu , teyvam - teyvaṅkaḷē, eṉal - eṉṟu niṉaittal, alātavar - tēvarallātavar; viñcaiyar, allar - allātavarākiya viñcaiyar, āvir - uriyarāvīr, ulāviya - vāṉattē cañcarikkiṉṟa, takai - ciṟappu.
159. takaḷi - kuḻaiyiṉ aṭittaṭṭu, tayaṅka - viḷaṅka, ukaḷum - palavāyk kūṭiyulāvum, uḻai - pakkattē, tukaḷil - kuṟṟamillāta.
160. veṟi - naṉmaṇam, tīṭṭiṉār - pūciṉār, cāntam - cantaṉam, amarar - tēvalōkattavar
161. tātuniṉṟa tēṟal - makarantat tātupaṭintatēṉ, tēṟalnīr - tēṟalākiya nīr, taḷittu - tuḷiyākac corintu, aḷi - vaṇṭu, mātu - acai, taḷirkkaiyāl - taḷirkaḷākiya kaiyāl, polinta - acaintu kāṭṭiṉa.
162. pōtulāya - pōtukaḷ poruntiya, tātu - tēṉ, tāmavārkuḻal - mālaiyaṇinta nīṇṭa kūntal, valli - koṭikaḷ.
163. alarnta - kalainirampik katirvirinta, tiṅkaḷ nīḷoḷi - tiṅkaḷiṉ nīṇṭa oḷiyiṉaiyuṭaiya, nīṭu - mikka.
164. nūlkoḷ cintai - nūṟporuḷai yaṟinta maṉam, kaṭāva - tūṇṭalāl, ārkalāṉ - avā aṭaṅkāṉāy, kaṇṇikāṟu - kaṇṇi cūṭiya muṭivaraiyil, kaḷmāl cintaiyārkaḷ - kaḷḷaruntiyatāl uṇṭākum mayakkam poruntiya maṉattaiyuṭaiyavar, aṭukkukaḷ mikuti kuṟittu niṉṟaṉa.
165. vāṉakaṭu - vāṉulakattu naṭuviṭam, maṟaii - maṟaintu, vampunīr - putunīr, ēkāram, tēṟṟam.
166. imaikaḷ viṭṭa nōkkam - imaiyātu nōkkum pārvai, cumaikoḷ mālai - vaṇṭumoyttu araṟṟuvatāl oli poruntiya mālai, cummai, cumaiyeṉa niṉṟatu. cumai - poṟaiyumām, eruttam - kaḻuttu, cimai - ucci.
167. teḷimuttamaṇal - teḷinta muttaṅkaḷākiya maṇal, citarntu - citaṟi, taḷimuttamalar - tuḷiyākiya muttukkaḷaiyuṭaiya malar, uḻakki - kalakki, vaṇṭuār - vaḷaiyalaṇinta, muttamuṟuvalār - muttup pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya makaḷir, uḻaikkalam - maṅkalap poruḷ, peruṅkaṭai - periyavāyil; puṟavāyilumām.
168. aruvi tūṅkum - aruvikaḷ coriyum, muṟṟi - cūḻntu, muttamālaik kaṟṟaikaḷ - muttālākiya mālaikaḷiṉ tiraḷ. kaṉakakūṭam - poṉṉālamainta kūṭam.
169. iṟai - iruppu, kalnavil tōḷiṉāṉ - kaṟṟūṇ pōlum tōḷai yuṭaiyaṉ, aṉṉavaṟku - marucikku.
170. alakaiyil - aḷavillāta, amparacaraṉai - vāṉattē iyaṅkupavaṉāṉa marīciyai, māṟṟam - coṟkaḷ, uriya - uriya coṟkaḷ, vilakiya katiravāki - kuṟukkiṭ ṭoḷirum oḷikkatirkaḷai yuṭaiyavāy, kaḻuma - neruṅka, kaiyāṉ - payāpati.
171. vētaṇṭam - malai, ilacciṉai - muttirai, eñcalil - kuṟaivillāta, vañcamil - kuṟṟamillāta, mativaraṉ - aṟivu mēmpaṭṭa amaiccaṉ.
172. kātuvēl - pakaivaraik kāykiṉṟavēl; “kātu vēlaṉṉa kaṇṇār” (parañcōti, tiruviḷaiyāṭal), kaḻalavaṉ - kaḻalaṇinta vēntaṉāṉa payāpati,tītu tīr kāppu - kuṟṟam nīṅkiṉa pātukāppu, maṉṉaṉ ōlai kāppup peṟṟuccelka eṉa viṭuttatu eṉka. aṭicil, añcaṉam mutaliya tāṉ aṉuppiya maṅkalaṅkaḷaik kāppākap peṟṟukkoḷka eṉa viṭuppatu uyarntōr tam aruṇōkki vāḻvārai vāḻttaṟkuc ceyyum kuṟi. ikkālattum tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ tirunīṟṟuk kāppu viṭuppatu tamiḻulaku aṟintatu.
173. alaṅkutār - acaikiṉṟa mālai, ivuḷi - kutirai, iḷaiyanampi - tiviṭṭakumaraṉ, mallakamārpiṉāṉ - maṟpōr payiṉṟa mārpiṉai yuṭaiyavaṉ; payāpati, kūvi - varuvittu, vallitiṉ - aracarkku vallamuṟaippaṭi viraivāka, kaṉṉi - cuyampirapai, ivaḷ taṉṉāl tiviṭṭaṉukku vaḻaṅkappaṭṭamai kūṟiṉamaiyiṉ, “mārpiṉāṉ taṉ marumakaḷ” eṉṟum, “taṉ kaṉṉi” eṉṟum kuṟikkiṉṟāṉ.
174. iruntaṉaṉ - irukkaiyil amarntāṉ, iṟaivaṉ - payāpati, veṉṟiyam perumai viccātarar - veṟṟiyāl perumai mikka vittiyātararkaḷ, mikkār - mēmpaṭṭavar, ivaṉ - caṭiyaracaṉ, eṉkolō - yātu karutiyō, uram - tiṇmai.
175. muṉṉam moḻipavēl eṉṟu māṟuka. eṉṉavarēṉumāka - moḻipavar ettuṇai mēṉmaiyuṭaiyarāyiṉum, paṭupa - paṭuvar, pōlām - oppil pōli, niṉṉuḻai - niṉpāl.
176. varaimali - malaipōla, vayaṅku - viḷaṅkum, curai - pacuviṉ maṭikkāmpu, virai - naṟumaṇam, nurai - kōḻai, poḷḷal - tuḷai.
177. uḷḷiya - virumpattakka, oḷḷiyarēṉum - aṟiviṉālum āṇmaiyālum pukaḻpaṭaittārāyiṉum, takkatu - takuvatu, cilampu - malai, eḷḷi - ikaḻntu.
178. tēmkamaḻ - tēṉporuntiya, civantu - kōpittu, ōṅkiya - uyarnta, māṟṟakku - māṟṟattukku; uraikku; maṉattukku eṉpatu maṉakku eṉa vantāṟ pōla; “maṉakkiṉā moḻiya vēṇṭā” (cīvaka). ericuṭar vayirap pūṇāṉ - eripōla oḷiviṭum vayiramaṇiyiḻaitta pūṇārattaiyuṭaiya payāpati.
179. īṭṭiya - uṇavāl īṭṭappaṭṭa, kaṇṇiyum muṭiyumuṭaiya caṭiyaracaṉ, vāṭṭamil kaṇṇi - vāṭutal illāta kaṇṇi, uraivirikkalāmō - vāyāl collakkūṭumō.
180. meyppuṭai - meymmaiyiṉpakkam, mēlai - muṟpiṟavi, viḻuttavam - uyariya tavam, oppuṭaittu - eytum takutiyuṭaiyatu, muyaṟumēṉum - muyaṉṟō māyiṉum, muṉṉar-“viñcaiyar celvantāṉum.... maṉittarkku nukaralāmō” (176) eṉṟatu.
181. kaṟaiyavām - kuṟṟam poruntiya, ōrēṉ - uṇarēṉāyiṉēṉ, poṟai - poṟumai, pūpaṉ - aracaṉ, avintaṉa katattaṉ - kōpam taṇintavaṉ.
182. mañcuivar - mēkam paṭiyum, maṇivarai - maṇikaḷ malintamalai; nīlaniṟa māṉamalaiyumām, ceṉṉi - ucci, viccai - vittai, viḻumiyar - uyarntavar, añcal - accam, veñcuṭar - vemmai mikkaoḷi, kēṇmō, muṉṉilaiyacai.
183. alaku - aḷavu, nuṅki - uṇarntu; ilakkaṇai, kaṇṇai - aruḷ nilaiyamāy, aḷittal - tōṟṟuvittal, ākkal, kāttal, oṭukkutal eṉṟa muttoḻilumuṭaiyāy eṉṟavāṟu.
184. niṟaitaru kēvalattōy - “tāṉum piṟitumākiya tivyakuṇa pariyāyaṅ kaḷaip pirattiyakṣamāka uṇarnta kēvalañāṉamum, ataṉōṭu aviṉāpāviyākiya kēvalataricaṉa kēvalavīriya kēvalacukamum” uṭaiyōy, kuṟaitalil iṉpam - kaṭaiyilāiṉpam, veṉṟa - pulaṉkaḷai veṉṟa; viṉaikaḷai veṉṟa eṉṟumām
185. māṇṭa - māṇpuṟṟa, uḷḷi - niṉaintu, tūṇṭiyacuṭariṉ - tūṇṭappaṭṭa viḷakku naṉku oḷiviṭṭu erivatupōla, tuḷakkuvāy - acaiyac ceypavaṉ, icaikkuṟṟēval - icaiyākiya tiruppaṇi, maṇimiṭai pūṇiṉāṉ - maṇikaḷaic ceṟinta pūṇākavuṭaiyavaṉāṉa āticēṭaṉ.
186. paṭarnta - niṉainta, paṇataraṉ - paṭattaiyuṭaiya pāmpākiya āticēṭaṉ, māṟṟattu uḷ micait toṭarpu - collum collukkuk kāraṇamākiya eṇṇattiṉmēl niṟkum campantattiṉai, uṟuvali - mikka valipaṭaitta vaṉākiya nami; “matavali” eṉpatupōla, aṉmoḻit tokai, viṇmicai - tēvarulakam, maṉattatu - maṉattiṉ viruppam.
187. oppā - oppa, perumai - mikuti, kulattuḷīrkku - kulattiṟ piṟanta uṅkaṭku, karumam - tirumaṇat toṭarpu, nīṅkarum - nīkkamuṭiyāta, nīrmaittu - taṉmaiyai yuṭaiyatu.
188. ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, pātam - aṭikaḷil, curuṅkaṇ - iruṇṭa puḻaikaḷ, puṟṟattu - puṟṟu, aḻal - neruppuppōlum viṭam, aivāy - aintuvāy kaḷaiyuṭaiya, aintutalainākam, valli - koṭikaḷ, pūminātaṉ -100 (vākuvali yeṉṉum) aracaṉ, kuḻal aṇintu - kaṭaikuḻaṉṟu (curuṇṭu), kuñci - talaimayir, kuṭaintaṉa - kuṭaintu kūṭamaittu vāḻntaṉa.
189. ōvalil - keṭutal illāta, ayarntu - ceytu, kēvalappeṇ - kēvala ñāṉamākiya peṇ; “kēvala maṭantai” (cīvaka) eṉṟār piṟarum. kēvalam - muttiya nilaiyākiya muṭivunilai; “muṭiveṉṉum peṇṇaraci taṉṉai;” “muṭiveṉṉum pūṅkoṭiyum” (473, 474) eṉṟu piṟāṇṭum kūṟuvar. āviyuḷ - uyirkkuyirāy.
190. taṅkaḷ taṉmaiyāl puṟañcol vārāt taṉmaiyāl eṉa iyaikka, puṟañcol - alar, iḻippurai, “puṟañcol māṇākkiḷavi” (tol) eṉṟāṟpōla, akaliṭam - virinta nilavulakam.
191. aṭikaḷ eṉṟatu vākuvaliyaracaṉai, kaippuṭai - kaiyiṉiṭattē iruntu, cevvēl - porutupaṭṭa pakaivar kurutipaṭintu civantavēl, oppuṭai - yāvarum uṭaṉpaṭṭa, purāṇam - paḻaiya varalāṟu kūṟum nūl.
192. mantirakkiḻavar - amaiccarkaḷ, tāḷ - kāl, cuntara vayirattiṉ tōḷ - aḻakiya vayirampōl tiṇṇiya tōḷkaḷ, antaravuṇarvu - mēmpaṭṭa meyyaṟivu, entiramitaṟku - ivventirattukku; cuṭṭu, “cāttaṉ avaṉ vantāṉ” eṉṟāṟ pōla vantatu, iyaṟṟappaṭṭār - araciyalil aṅkamāka amaikkappaṭṭaṉar. kaṇ - amaiccar; kāl - makkaḷ; tōḷ - tōḻar; cevi - oṟṟar; uṇarvu - nīti nūl; vāy - tūtuvar eṉka.
193. eṟṟai - evaṟṟai, nūṟṟu - nūlāl ārāyntu, peṟṟu - peṟṟataṉāl.
194. uraikkaṟpāla urai - uraikka vēṇṭiyatākavuḷḷa oru col. kaṇṇā - aruḷ nōkki, iṉi - ippōḻtu vēṟē. maṉṉum ōvum - acainilai.
195. koṟṟavaṉ - caṭiyaracaṉ, kuṟippu - karuttu, aṭiyaṉmārai - aṭiyārkaḷākiya eṅkaḷai, uṟṟatu - uṇṭākiyatu. aṟṟam - kuṟai, māṟṟam - māṟāka oru col.
196. iṉṉam - mēlum, aṉṉanīrmaiyār - payāpatiyaip pōṉṟa taṉmai yuṭaiyavar.
197. araciyalāṇai celuttutaṟkaṇ iṉṉār, iṉiyar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟik kaṭitōcci mella eṟiyum iyalpukaṇṭu, payāpatiyai “eriyum āṇaiyāl” eṉṟāṉ. “akalātu aṇukātu tīkkāyvārpōlka ikal vēntarc cērntoḻuku vār” eṉpuḻiyum aracarāṇaikkut tīyuvamamātal kāṇka. peṟṟi - taṉmai, naṇparkkup perumai ceytaṟkaṇ tāṉ paṇintoḻukum pāṉmaiyāṉ eṉṟaṟkuc “ciṟiyaṉ” eṉṟāṉ. āṇṭaiyarkku - kuṭikaṭku, eḷiyaṉ - kāṭcikku eḷiyaṉ, ōṭai - mukappaṭṭam.
198. veyyatu - tuṉpam taruvatu, ceyya - cemmaiyuṭaiya, aiya - aḻakiya.
199. vīvil - keṭāta, aṅkaṇ nīr vēli - aḻakiya iṭamākiya kaṭal cūḻnta nilavulakam, āvi -  uyir, “maṉṉaṉ uyirttē malartalaiyulakam” (puṟam) eṉṟār piṟarum. ōvum - keṭum, kol - aiyapporuṭṭu, kaṇpaṭāṉ - uṟaṅkāṉ, “uṟaṅkumāyiṉum maṉṉavaṉ taṉṉoḷi, kaṟaṅkuveṇṭirai vaiyakam kākkumāl” (cīvaka) eṉpavākaliṉ, “kaṇpaṭāṉ” eṉṟāṉ. māvaltāṉai - periya valiya tāṉai; yāṉai mutaliyavaṟṟāl valiya tāṉai yeṉṟumām.
200. maṅkul - mēkam, vaṇkai - vaḷaviyakai, kātal - aṉpu, am, cāriyai, iṅkaṇ - ivvittiyātaravulakattu, nīrar - takutipeṟṟavarāvar.
201. caṅkavaṇṇaṉār - caṅkupōla veṇṇiṟamuṭaiya vicayaṉ, puraiyum - otta, aṅkaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya, nāṭṭiya - niyamitta, maṅkalappoṟi - tirumaṇattiṟkuriya ūḻ, kāṇṭi - kāṇpāyāka.
202. ēntal - uyarntavaṉ, puṇarttavāṟu - kūṭṭiya muṟai, veṅkaṇyāṉai, vevviya kaṇṇaiyuṭaiya yāṉai.
203. ceṅkaṇ celva - payāpatiyaic ceṅkaṇṇaṉ eṉa muṉṉum kūṟiyiruttal kāṇka, vāypaka - vāypiḷakkumpaṭi, teṟuvaṉ - vataippaṉ, kēḷviyāṉ - catavintu.
204. vāyilā - kāraṇamāka, ōtum māṇpiṉāṉ - piṟar aṟiyātu oṟṟivantu uraikkun takutiyuṭaiyavaṉ. tītu il tāṉai - kuṟṟamillāta tāṉai, nīti - muṟai.
205. tāmum - mālai, taṭa - periya, tēm mayaṅkiya - tēṉporuntiya, kaṇṇeṉum ceṅkaḻunīr malar eṉka. aṇi - uṇṭākkiya, ayarveytiṉāṉ - kaḷiyāṭṭattil īṭupaṭṭiruntāṉ.
206. maṇkaṉinta - mārccaṉaiyamainta, kaṇ - avinayap pārvai, paṇ - icai, viṇ - tēvarulaka iṉpam, viḻaivu - kaḻi kāmam.
207. vāvi - kuḷam, matuccōlai - tēṉ coriyum pūñcōlai, tūvi - tōkai, tutainta - neruṅkiya, pāvum - paranta, puṉaṟpaṭṭam - nīrōṭai, mēvum - virumpum.
208. ceṅkatirmaṇṭilam - ceññāyiṟu, veytu - veppamuṭaiyatu. tuṉṉum - poruntiya, paṉiccuṭar - paṉipōṟkuḷirnta nilavoḷi, kaḷittu - kāmakkaḷip pāl mayaṅki, aṉṉaṉ - avviyalpiṉaṉ.
209. tōṭu - tokuti, malaritaḻumām, kōtai - mālai, kōṭi - āṭai, kuyyattaṭam - alkuliṭam, paṭintu āṭi - kalaviyiṟkūṭi, taṉ aṇaiyāmaiyiṉ - taṉṉai vantu kūṭāmaiyāl, pūmakaḷ - celvattukkuriya tirumakaḷ, ūṭaluṟṟu - uḷḷattē veṟuppu mikku, iṭam pārttu - nīṅkutaṟ kēṟṟa kālam nōkki, uḷḷāyiṉāṉ - iruppaḷāyiṉāṉ.
210. vaḷai - caṅkiṉam, tirai - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal (cūḻnta), paṉṉiṉ - colluṅkāl, āṟu pakaikkulam - kāmam, vekuḷi, kaṭumpaṟṟuḷḷam, mayakkam, cerukku pakai eṉpaṉa.
211. taṉṉaiveṉṟa - taṉpāluḷḷa kuṟṟamākiya aṟuvakaip pakaiyai veṉṟa, vaya - vali, vēṟal - vellutal, piṟarkku - puṟattēyuḷḷa pakaivarkku, varaippakam - āṭciyellaik kuṭpaṭṭa nilavulakam, naṉṟu - peritum.
212. peṟṟa taṉ mutalā - kuṟṟamaṟap peṟra taṉ aṟivu mutalāka, cuṟṟi vantu - taṉṉaiyē cūḻntuvantu vāṉporuḷ - mikka celvam, īṭṭiyavaṟṟaik kāttalum iṟaimāṭciyākaliṉ, “vāṉporuḷ kāttu” eṉṟār. īkai - kāttavaṟṟai aṟam mutaliya nāṉkiṉ poruṭṭu aḷittal, vaṟiyārk koṉṟīyum īkai kallāmaṟ pākampaṭum piṟavikkuṇamātaliṉ “īkai kaṟṟavaṉ” eṉṟār.
213. taṉ aṟivu arukkaṉāka, nīr tiruvāka, celvam tāmaraiyākak koḷka, cerukku - matamayakkam, murukkum - keṭukkum.
214. “ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yuḷḷuka tāntam, makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu” (kuṟaḷ.539), pukaḻcci nūl - tirukkuṟaḷ, matimaintuṟumpōḻtu - aṟivuc cerukkiṉāl kaṉṟumpoḻutu; itaṟkup parimēlaḻakar vēṟu kūṟuvar, tikaḻcci celpoṉ - oḷiviṭukiṉṟapoṉ.
215. taṭam vīṟuva - valiyiṉaimāyttu mēmpaṭupavai, āḻittāṉavar - kaṭalpōṉṟa tāṉavar; āḻippaṭaiyaiyuṭaiya tāṉavar eṉṟumām. pāḻit tōḷ - periya tōḷkaḷ.
216. kulicam vaccirappaṭai, paṇikkumēl - eṟivāṉāyiṉ, mā - periya, nilaiya - eṉpāl nilaipeṟṟuḷḷa, āḻi - cakkaram, tolaivil - keṭāta.
217. pōṟṟilaṉ - ikaḻntāṉ, alakil - poruḷallāta, oppa - oruṅkē, uṭaṉṟu - pakaittu, malaivaṉ - porutaḻippēṉ, matippillai - karututaṟkuriya arumaiyillai.
218. pakaiyalātavar - naṇparum notumalum kiḷaiñarum, nakaiyil - nampāl uvappillāta, tīmaṉam - koṭiyamaṉam, eṇṇalum - eṇṇikkoḷvatum, mukai - arumpu, vēynta - toṭukkappaṭṭa, mikaiyiṉ - mikkavaḻi, vetuppum - varuttum.
219. tēṟum - teḷiyum, tiṟaiyiṟku - tiṟaipeṟuvataṟku, mukamaṉ - nallurai, etir - etirppu, pakaimai, mukamaṉ moḻintu, tiṟaimuṟaiyiṉ tantu etir kuṟaiyiṉ eṉka. kuṟaiyiṉ - tūtuvar muṉ paṇimoḻi kūṟuvāṉāyiṉ eṉṟalumām.
220. ūṭakam ōṭi - akattūṭu ōṭi; uḷḷeṅkum kalappiṉṟi, erintu - oḷiceytu, āṭakam - poṉ, cūṭakam - oruvakai vaḷaiyal, tōṭakamellaṭi - malaritaḻiṉ akampōlum melliya aṭi, nāriyar - makaḷir.
221. cintiya - karaiyiṭattē otukkiya, ceṅkatir pavaḻakkoṭi - civanta oḷiyaic ceyyum pavaḻakkoṭi, eṇ taraḷam - naṉku matikkat takka muttu, īṭṭam - kūṭṭam, kaṇ - kaṇu, kāḻ - vayiram, paṇ - icai.
222. āḻiyiṉāṉ - cakkarattaiyuṭaiya accuvakaṇṭaṉ, urai - āṇai.
223. tēcu - pukaḻ, poruttiṉāl - oppunōkkumiṭattu, pulamaiyeṉpuḻi ummaitokkatu, uṟṟu - kūṟumāṟē paṇintu niṉṟu, cey viṉaikkiḻavaṉ - ceyyappaṭum viṉaikkīṭāka iṉpatuṉpaṅkaḷai varaintaḷittaṟku uriya mutalvaṉ, ituvum iṉi varuvaṉavum taṉṉaip piṟaṉpōl kūṟum kūṟṟu.
224. matiyiṉai malarac cūḻntu - aṟiviṉaip parakkac celutti ārāyntu, nukartum - nukarvōm, patiyiṉaikkalakki - tām vāḻum nāṭu nakarattavarai varutti, paṟittu - kavarntu, māṭṭā - māṭṭāmal, veḷiya nīrār - veḷiṟṟaṟiviṉaiyuṭaiyavar; pullaṟivāḷar eṉka.
225. oḷi - pukaḻumām, ōr aḷiyiṉāl - ciṟitāya aruḷ peṟṟu, avā - ācai, tiṟaṅkaḷ - vakaikaḷ, ōrām - ārāyvatillai, periyam - taṉṉaiyē ikaḻntu kūṟiyatu.
226. āḷikaṭku - ciṅkaṅkaḷukku, vāḷi - ampu, varai - malai, aṉaiya - pōṉṟa, kāḷaikaḷ - makkaḷāṉa vicayaṉum tiviṭṭaṉum, kaṉalpa - mikavum vekuḷuvar, iṉṉē - ippōtē, vitiyiṉ - muṟaippaṭi.
227. aruḷiṉaṉ viṭuppa - tiṟaitantu cella viṭuppa, mēl - avvimāṉattiṉ mēl, cevvāy - civantavāy, cērtti - ēṟuvittu, kañcikai - caṭṭai; tiraiyumām.
228. aṟaikaḻal aravattāṉai - kaṭṭappaṭṭa vīrakaṇṭaiyiṉ āravārat taiyuṭaiya cēṉaivīrar, paṇiya - taṉṉai vaṇaṅka, viṭutara - tūtuvarai viṭuppa, ceruventāṉai - kaḷattē vevviya pōraic ceyyum tāṉai.
229. vaḻimoḻintu - ēval ceytu paṇi moḻi pakarntu, māntar - uḻutuṇṇum vēḷāḷar, eḻutiya tiṟai - ittuṇai vēṇṭum eṉa eḻuti viṭutta tiṟai, iṟuttu - celutti.
230. nāḷiṉum - āṇṭutōṟum, toṭukaḻal - aṇiyum vīrakaṇṭai pūṇṭa tāḷ, mayari - mayakkamuṭaiya; “niṉpāl vāṅkā neñciṉ mayariyai” (maṇi.22:75) eṉṟār piṟarum.
231. pāḻiyāl - (tōḷ) valiyāl, veruṭṭi - accamuṟutti, aṭarttir - varuttukiṉṟīr, ēḻai - aṟivillātavaṉ.
232. uṭka - añcumāṟu, māḻai - poṉ, kaṇam - kūṭṭam, mīṇṭatu eṉpatai māḻaikkum kūṭṭuka. vaṭki - vaṇaṅki, tev - pakai, eṉa - eṉṟu vāyāṟ collutaṟku, tuṭkeṉum - añcum, maṉattiṉar - muṟṟeccam.
233. viṭṭu viḷaṅkum miṉṉiṉ nīkkutaṟku, “miṉtoṭarntu ilaṅku” eṉṟār. viḷaivuṟā - ulakavaṟivu nirampāta, oṉṟa - porunta, uḷaivittu - varutti, cīyam - ciṅkam, taṉmēl - tiviṭṭaṉmēṟ cellumāṟu, puṇarttiṭuvaṉ - cūḻcci ceyvēṉ.
234. ilaittaṭañcōlai - ilaikaḷ taḻaitta periya cōlai, imavantam - imaiyamalaiyaic cārnta nāṭu, cilai - vil, tōḷiṉār - vicaya tiviṭṭar, malaittaṭam - malaiyiṭam, puṭaipeyara - acaiya, alaittu - alaimika vuṇṭākki, uraṟiyiṭṭāṉ - muḻakkiṉāṉ.
235. poṭittalai - puḻuti niṟainta iṭam, nerintu - nacuṅki, aṭittalai - aṭittu varuttutalāl, āḻa - vīḻa, pataṭi - patar, tuṟukal - peruṅkaṟkaḷ, eyiṟuṟa iṟuki - paṟkaḷ porunta nerukkuṇṭu.
236. tiṟaiyiṉ māṟṟam - tiṟaiyiṉ poruṭṭu nī pēciya pēccu, naṟaiyum kuñci - tēṉoḻukum kaṇṇi cūṭiya talaimayir, naṉṟu naṉṟu - aṭukku ikaḻcci kuṟittatu.
237. taḷaiyiṉ viṇṭu - muṟukku aviḻtalāl nīṅkic coriyum, tayaṅkiya - viḷaṅkukiṉṟa, iḷaiyai - iḷamaiyuṭaiyavaḷ, oṉṟu - ciṟappuṟa, uraitta - nī uraitta coṟkaḷai, aḻaṉṟilaṉ - vekuṇṭāṉillai.
238. aṟiyumāyiṉ - nī māṟupaṭṭa karuttukkoṇṭirukkiṉṟāyeṉṟu aṟivāṉāyiṉ, ariya - taṭuttaṟkaritākiya, miṉurum - miṉṉoṭu kūṭiya iṭi, iṟuvarai - aṭimalai, muḻai - kukai, kōḷari - kolaivalla ciṅkam, oḻikkalā - oḻikkamāṭṭāmal, namakku - nampāl, uvantu īyum - avaṉtāṉē uvantu koṭukkum, mīṭkiya - koṭātu mīṭṭukkoḷḷa, ciṟiyōṉ kōḷari oḻikkalātu, namakku, uvantu īyum eṉṟāṉ eṉka. cerukkuṭaiyaṉāyiṉum, ciṟiyōṉātaliṉ kōḷari oḻikkalātu uvantu īyum eṉṟaṟku, “tiṟaiyum..... ciṟiyōṉ” eṉṟāṉ.
239. olipuṉal - mikka nīrvaḷam koṇṭa, kaṉam - parutta, mēkamumām, aḷavilā muḻai - āḻam kāṇamuṭiyāta kukai.
240. aruvaraippilam eṉa - ariya malaiyiṭattēyuḷḷa pilattuvāram pōṉṟa, pōḻntu - piḷantu, ēya ippeṟṟi - poruntiya ittaṉmaiyāka, pēyil pēciya - pēypōlak karutic colliya, āku - āvēṉ.
241. ivarum - ūrntu varum, cilai ivuḷi - cilaikkiṉṟa kutirai, kavari neṟṟiya - talaiyāṭṭamaṇinta neṟṟiyaiyuṭaiya, kāviṭam - taṅkumiṭam, tavirka - niṉṟuviṭuka, uvarinīr - uvarkkiṉṟa nīraiyuṭaiya kaṭal, uḻaiyavar - pakkattē kuḻavantavar.
242. iraippatu - vilakkum kuṟippāl ceyyum ōcai, naḷi - perumai, paṭivam - vaṭivu, paṭara - cella, teḷintaṉaṉ - kōḷariyirukkum malai yeṉpatait teḷiya aṟintāṉ. tiruvamārpiṉaṉ - tirumakaḷ taṅkum mārpaiyuṭaiyavaṉ; akaram cāriyai, makaram - makaramīṉ, vaḷai - caṅku, vaṇṇaṉ - vicayaṉ, valittāṉ - vaṟpuṟuttiṉāṉ.
243. puḻaikkai - tumpikkai, eruttu - kaḻuttu, purōcai - kayiṟu, yāṉai celuttuvōr eruttiṉmēl uṭkārntu, ataṉ kaḻuttiluḷḷa kayiṟṟiṭaiyē tam kālkaḷai vaittuc caikai ceypavātaliṉ, atu ceyyum vicayativiṭṭar kālai, “purōcaiyiṟ payiṉṟa cēvaṭi” eṉṟār. varai - malai, neṟi - vaḻiyil, aḻalkoḷ vempoṭi - neruppeṉac cuṭum vevviya poṭimaṇalil, toḻil - kolaittoḻil, cerukkiṉṟa cūḻal - kolkiṉṟa iṭam.
244. aḻal uḷai arimā - neruppuppōl civanta piṭarimayiraiyuṭaiya ciṅkam, uṭaintu pōka - tiṇṇitāy niṉṟavai tukaḷpaṭum paṭiyāka, poṭintu - tukaḷāki, nerivu - nerittukkoṇṭu, puraḷā - puraḷa.
245. kāḷoḷimukil - kariya oḷi vīcukiṉṟa mēkam; kāḷam eṉpatu kaṭaikkuṟaintu niṉṟatu, viciyā - kaṭṭi, mēṟceya - mēlēṟṟi (cariyātapaṭi) cūḷi - oḷi, toṭar - kayiṟu, kuñci - talaimayir, āḷi moympaṉ - ciṅkam pōlum valiyuṭaiyōṉ, uṭaintatu - añci ōṭiviṭṭatu.
246. ārttila - olikkavillai, puṭaiyā - oṉṟōṭoṉṟu iṭittu oli ceytila. eruttu - kaḻuttu, eḻilum tōḷ - uyarum tōḷ
247. mūṭiyiṭṭaṉa - maṟaittuviṭṭaṉa, muraṉṟu - oli ceytu, noṟuṅkāy - uṭaintu poṭikaḷāy, koṭumuṭittuṟukaṟkaḷ - malai ucciyil irunta perumpāṟaikaḷ, ariyuruvuṭaiyāṉ - arikētu eṉpavaṉ.
248. alarnta - uṇṭākiya, kaṉala - neruppaik kakka, mutirvu il kōḷari - mutumai yaṭaiyāta ciṅkam, muṉintu - vekuṇṭu, pitirvu ceṉṟatu peruvarai - perumalai piḷantu viṭṭatu.
249. aṇaintu - kiḻittu, uḷaintu - piṭarimayiraic cilirttuk koṇṭu, mitiyā - pāyntēṟi, pōḻ - tuṇṭam, peruvali - mikka vaṉmai.
250. cīyam - ciṅkam, tiṟalatu - vaṉmaiyuṭaiyatu, vayamā - āḷiyeṉṉum oruvakai vilaṅku, āya - avvāḷikaḷ, arimā - icciṅkam, cīyam, vayamā, arimā - ivai ciṅkattiṉ vakai pōlum. vāyiṉmēl viralvaittal - viyappukkuṟi, “mūkkiṉuccik kūṭṭuviral cērtti, maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟa” (naṟ.149) eṉṟāṟpōla.
251. ikalōṉ - māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya tiviṭṭaṉ, nittilam - muttu, puri - muṟukku, ētam - uyirkaṭkellām tīṅku ceyvatu, iṉṉiṉi - ippoḻutē; “iṉṉiṉi vārāmāṟukol” (aiṅ.222) eṉpa, pōtum - pōvōm.
252. vampu - putumai, tāḻvar - malaiyiṉ tāḻnta pakkam, impar - kīḻē, pōmpaṭittaṉṟu - pōtaṟkēṟṟa iyalpuṭaiyataṉṟu.
253. uraicey - pukaḻntōtum, uṟukaṇ - tuṉpam, varaicey - malaipōṉṟa, vāḻkkai - uyirvāḻvu, tirai - alai, ceykaimēl - ceyal kuṟittu.
254. kaṭavuḷ tāṉam cērntavar - tuṟavu pūṇṭa cāṉṟōr, kaḷaikaṇ - ātaravu, aṟṟavar - poruḷillātavar, aṉaiyanīrārkku - attakaiya iyalpiṉaiyuṭaiya piṟarkku.
255. valikkumāyiṉ - vaṟpuṟuttuvāṉāyiṉ, nilavi - nilaipeṟṟu, eṉṉaik koṭuttu - eṉ uṭal uyirkaḷaik koṭuttu.
256. uruvam - aḻakiya uṭampu, ūḻ - muṟaippaṭi, maṟṟayākkai - maṟṟaip pukaḻuṭampu, tiruamarntu - naṉmatippuṟṟu, piṉ - pūtavuṭampu iṟanta piṉpum.
257. īr alark kuñci - kuḷirnta pūccūṭum talaimayiril, tuṉṉiya - palavakaic ceṭikoṭi maram mutaliyaṉa neruṅkiya, tukaḷ - tūcu, tutaintavāṟu - paṭintiruppatu, miṉivar - oḷi poruntiya
258. puṟaṇi - nāṭṭiṉpuṟam, cīṟṟam - vekuḷi, vēṟṟuvaṉ tamarkaḷ - accuva kaṇṭaṉuṭaiya tūtarkaḷ, vempi - vekuṇṭu, cāl - nirampiya
259. vāṉuyar - vāṉaḷāviya, ciṟuvaṉ - makaṉāṉa vicayaṉ, caviyaṉ - oḷiyuṭaiyaṉ.
260. kuḻavittiṅkaḷ - piṟaittiṅkaḷ, akaṭṭup pōntu - uṉṉiruntu vantu, muṟṟuvāṉ - vaṭṭam niramputaṟku, mūri - perumai, aṉṟu ammāl - aṉṟu antap periya tiviṭṭaṉ, āṟāka - vaḻiyāka, vēntaṉ - caṭiyaracaṉ.
261. kaḷikkayal - kaḷippāl tuḷḷutalaiyuṭaiya kayalmīṉ, poriya pōkiṉṟa pōlum - porutaṟkuc celvatu pōṉṟa, oṉṟōṭoṉṟu nikarppatu kuṟittuc celvatupōṉṟa, māl avaṟku - periyavaṉāṉa tiviṭṭaṉukku, kaṭiviṉai - tirumaṇattukku vēṇṭiya ceyalvakai, perukkal - perukac ceytal.
262. oḷnilā uruvakkōṭṭa - oḷḷiya oḷiyaic ceyyum aḻakiya kompu kaḷaiyuṭaiya, ōṭai - mukapaṭām, paṇ - paṇṇutaṟkuriya oppaṉaikaḷ, parumittu - parumam mutaliyaṉa amaittu, patākai - koṭi, kaḻuma - neruṅka; pukai mikkuppaṭara.
263. kammacceykai - taṭṭāratu ceyviṉai, kaṉakaccūlam - poṟcūlam, pakkarai - pakkattē kālvaittaṟkut toṅkaviṭum vār, pataippa - acaiya, maṭṭu - tēṉ, koṭṭiya kuratta - cellaṟku muṉ vaitta kuḷampukaḷaiyuṭaiya, koṭṭiya eṉṟaṟkup poṉ (lāṭam) koṭṭiya kuḷampumām. ālittu - kaṉaittu.
264. cūṭu - ucci, aṇittoḻil - aḻakiya cittiravēlai, ārakkōvai - muttumālai, koṭiñci - tērttaṭṭu, tuṇittu - tuṇṭittu, turakam - kutirai, kaṇittu - kaṇakkiṭṭu, nīra - taṉmaiyuṭaiyavai.
265. oṭṭiya - poruntiya, kaliṅkam - uṭai, tiraittu - curukkampaṭa, paṭṭikai - tukiṟpaṭṭi, pataippa - acaiya, paraṭṭaiya - ceruppiṉ mēṟpaṭṭai, narala - captikka, kaṉalum - oḷi vīcum, maṟam - vīram, maḷḷar - kālāḷ vīrar.
266. vāraṇi - vārkkaṭṭiṉaiyuṭaiya, vayir - oruvakai icaikkaruvi, tamaṉiyam - poṉ, ār - accu, nīraṇi - nīr niṟainta, neḷiparappa - neḷintu viriya.
267. paṇṇamaittu - ceppam ceytukoṇṭu, tirukkaṭai - tiruvāyil, viṇ iyal vimāṉam - ākāyattē cellum vimāṉam, vāṉavil umiḻntu miṉṉa - vāṉavil pōlap palvakai niṟattoṭu kūṭiya oḷi ceyya.
268. ōrai - irāci, pulavōr - cōtiṭar, iṉṉakai - iṉiya oḷi vīcukiṉṟa, vimāṉatalam - vimāṉattiṭattē.
269. uḻaiyavaḷ - tōḻi, vaḷāviya - uḻakkiya, keṭil nīttam - keṭutal illāta nīrpperukkam, tuṉṉum - poruntiya, teṉṉeṉtēṉ imir - teṉ eṉṉum icai ceyyum vaṇṭu olikkum.
270. poṉ aṉṉār - tirumakaḷai yotta tōḻiyar, maṉṉaṉ - caṭiyaracaṉ; aruḷāl - mikka aṉpuṭaṉ ceyta paṇimēṟ koṇṭu, kaṉṉi mānakar - kaṉṉimāṭam, nakar - pēraraṇmaṉai.
271. vēṇṭupa - vēṇṭuvaṉa, īṇṭiya - neruṅkiya, mantirakkiḻavar - amaiccar, kāṇtaku - nāmē ceṉṟu kāṇattakka, kāṇumāṟu eṉṉai - kāṇum vakai yātu, eṉa - eṉṟu viṉava, āṇ nakai - nallāṇ makaṟkuṟṟa kuṇanala maṉaittum uṭaiya payāpati.
272. kōlamām nalam - aḻakum oruvaṉ peṟaṟkuriya nalaṅkaḷuḷ oṉṟātaliṉ, “kōlamām nalattiṉum” eṉṟār; “uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalumaritē” (cīvaka) eṉṟār tēvarum, malaittalil vayattiṉum - piṟar taṉakkunērniṉṟu porutaṟkillāta vaṉmaiyilum, ulam - kaṟṟūṇ, uruvattōḷ - kaṇṭōr uḷḷattē uṭkumāṟu ceyyum tōḷ.
273. ētam - kuṟṟam, kōtilā - kuṟṟamillāta, kuṇam purikuṉṟu - kuṇakkuṉṟu, kuṉṟu cūḻnta kaṭalpōlap payāpatiyaic cūḻntu nītinūṟ pulavarāṉa amaiccar iruntaṉar eṉka.
274. ammalar - aḻakiya pūkkaḷ, alaṅkal - mālai, alaṅkalāṉ - payāpati, moymmalar - periya malarākiya, mukiḻkkum - kuviyum, maimmalar neṭuvarai - mēkam taṅkum neṭiya mērumalai, cemmalar - civanta pū.
275. kāmarukaviṉ - mikka aḻaku, taḻuvi - aṉpukaṉiya ēṟṟu nōkki, cāmarai - cāmarai vīcum, nalnutal - nalla nutal; naṉmai - meṉmai, meṉmai kaṇṭu cāṉṟōr, “pūnutal” eṉṟum kūṟupa.cāmaraiyum nutalum taṭakkaiyumuṭaiya yāṉai yeṉka; aracar ulāvaruṅ kālaiyil yāṉai cāmarai vīcutal marapu.
276. viṇṇavar kiḻavaṉ - intiraṉ, eṇṇiṭai - maṉattiṉkaṇ, iṭai - viḷakkam; poruḷumām, kaṇṇiṭai tīyumiḻum kaḷiṟu; kaṭākkaḷiṟu eṉka, kaṭākkaḷiṟu - matamuṭaiya yāṉai.
277. ēṅkunīr - muḻaṅkukiṉṟa kaṭal, vaḷākam - pūmi, ikkuvāmaṉṉar - iṭcuvāku eṉṟa maṉṉar kulattavar, tūṅkunīr - nirampiya nīr, tēṅku - viḷaṅkum, uyarntavar tīrttam koṇṭu ceṉṟu tāḻntōrait teḷittal cālpu eṉka. amiḻtiṉ - iṉ alvaḻikkaṇ vantacāriyai.
278. mutalum - muṟpaṭum; “mutalāvēṉa tampeyar mutalum” (tol) eṉṟāṟpōla, aṟiya - pakaivarāl taṭuttaṟkariya, kaṇṇi - kaṇṇaiyuṭaiya cuyampirapai, eṉṉa - eṉṟu colla, tāḻam - tāmatam.
279. pūvai - kāyāmpū, tuṇarntaṉaiya - kottākat tiraṇṭatu pōṉṟa; “maṇituṇarntaṉṉa mākkural nocci” (puṟam) eṉpa piṟarum, ciṟaikoṇṭiṭṭāṉ - kavarntukoṇṭāṉ; itaṉāl cuyampirapaikku “nōkkuvavellām avaiyē pōṟal” (tol) eṉṟa maṉanilai eytuvittāṉām.
280. ciṟai - aṇai, cempuṉal - putuveḷḷam, ciṟakkumāyiṉ - mikumāyiṉ; “ciṟaiyumuṇṭō ceḻumpuṉal mikkuḻīi, niṟaiyumuṇṭō kāmam kāḻkoḷiṉ” (maṇi. 5: 19-20) eṉṟu piṟarum kūṟiṉar. uḷḷam iṟainiṉṟatuuyirōṭē uḷatu eṉpārkku atutāṉum nampipāl paṭṭatu eṉka. iṟai - ciṟitu, naṟai - tēṉ.
281. kōḷniṉṟa matiyam - irāku kētukkaḷāl koḷḷaniṉṟa muḻumati, kōṭṭi - kaḷittu, tātakam - tēṉ poruntiya akamalar, vāḷ - oḷi, vāṭpaṭaiyumām, vaṭiviṉukku ivara - vaṭivē kāṇṭaṟku viḻaiya, naṭuvu niṉṟu - kāṭci vēṭkaikkum nāṇattukkum iṭaiyē niṉṟu.
282. tēmiṭai kāval vēlic ceḻumaṇal kuvāl - nāṟṟicaiyum ceṟinta kāvalākiya vēliyaiyuṭaiya maṇaṟkuviyal, tēm - ticaikkūṟu, kā - cōlai, pūmiṭai taṭam - pūkkaḷ niṟainta periya poykai, tām uṭai - tām tamakku urimaiyākavuṭaiya, kāmam uṭai eṉpatu kāmuṭai eṉa niṉṟatu. ēkāram, avarāl kātalikkappaṭṭāloḻiyap piṟar illaiyeṉpatu paṭaniṉṟatu
283. paṇ - icai, maruṭṭum - iṉimaiyāl veṉṟu mēmpaṭum. maruḷa - pōla, maruṭṭum - maṉam maruḷac ceyyum, maṇkaḷai maruṭṭum cīr - maṇṇavarai viyappikkum pukaḻ.
284. amutamā pirapai - mā, acai; “kāmamātilakaṉ” (cīvaka) eṉṟāṟpōla, mey - uṭampu, ceṅkaṉi kaṉinta - kōvaikkaṉi pōṉṟa.
285. peruṅkalam - peruñcelvam, pēṇalākā - pōṟṟivaittuk kōṭaṟku uriyavalla, iruṅkali - perumuḻakkam, niṉaintu - cērttaṟku eṇṇi.
286. allaḷāy viṭiṉ - allaḷ eṉṟu tuṇiyappaṭiṉ, ivarum pōḻtu - ārāyumpōtu, itu - viñcai vēntaṉ kaṉṉiyatu uruvam itu.
287. vaḷākam - iṭam, uḷ - uḷḷam, makiḻtal cellā - makiḻcci kāṭṭāta, oḷi - uram, kaṇṇiya - karutiyuraitta, vetumpukiṉṟatu - urukuvatu; “veṇṇeyk kuṉṟeri yuṟṟāṟpōl tirintu vēṟāvaraṉṟē” (cīvaka) eṉṟār tēvarum.
288. uruvavīti - aḻakiya vaḻi, veyyōṉ - cūriyaṉ, vilaṅkal - attamaṉakiri, neṟṟi - ucci, cākai - kiḷai, nuti - ucci, paṇṇiyal - paṇṇutaṟkuriya ceykai, paiyavē - mella.
289. maiyoḷi - kariyaoḷi, mēl avinta - mēlē karuki avintirunta, taḻal - neruppu, ceyyatu - civantatu, mēlpāl - mēṟkil.
290. pōtelām - tāmaraip pūkkaḷellām, polivu - aḻaku, mītu - vāṉattē, tikiri veyyōṉ - oṟṟaic cakkarattēraiyuṭaiya ñāyiṟu, āmpal - allippū, tammaiyē mikutta - tam oḷiyait tāmē mika eṭuttuk kāṭṭiṉa.
291. ceyyoḷi - civanta oḷi, cekkar - antimālai, tēṟi - teḷintu, veyyoḷi - vevviya oḷi, maṇikoḷ poykai yeṉṟār. viṇmīṉ kaḷōṭu kūṭiya vāṉattukku uvamam ceytalāl, mai - karumai, moy - ceṟinta, nāḷavaḷaiyaṅkaḷ - koṭittaṇṭukaḷākiya vaḷaiyam.
292. akaṭṭu - akattil, kuḻali yeṉṟataṟku ēṟpat tiṅkaḷiṉ nilavukkatirai “pālvāyt tīṅkatir” eṉṟār. oruvarāy iruppiṉum iṉiya nīrarāy iruppār ilar eṉpatu tōṉṟa, “eṅkuḷar” eṉṟār. iḷaṅkuḻavi mukaṅkaṇṭu malarvār palarumāka, kuvivārum cilaruḷar, tāmarai pōl.
293. maṇavāya - naṟumaṇattaiyuṭaiya, matarppa - mika, iṇarvāya - pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya, tuṇaivāya karumpu - tuṇaiyōṭu kūṭiya vaṇṭu, aravinta vaṉam - tāmaraip pūkkaḷiṉ ceṟivu, tukaḷ - tātu, cīttu - tuṭaittu, tiṇai - uyarvu.
294. pāṅkar - pakkam, paḻucceycōlai - paḻaṅkaḷaiyuṭaiya cōlai, taṉiyavar - taṉittiruppavar, iṉal - tuṉpam, tuṉivaravu - tuṉpam.
295. kātaṉmai - kātaluṭaimai, kātalarkku - kātaluṭaiyārkku, ētilār - ētilarāyk kātalikkappaṭṭa avar, ayalarāy - uṭaṉiruppavarāy, kātalar iruvar, kātal koḷḷumuṉ ētilarāy iruntu, kātal koṇṭapiṉ ayalarāy (arukiṭat tavarāy) iyalvārāyiṉ, avarkkuk kūṭṭam aṭikkaṭi eytutalāl iṉpam ciṟattal orutalai, kōtu - payaṉaṟṟatu, “kaṉipaṭu kiḷaviyārtam kātalar kavāṉiṟ ṟuñciṉ, paṉiyiruvicumpiṟ ṟēvar pāṉmaiyiṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ” eṉṟār tēvarum
296. corinta nīr aruvi pōṟaliṉ, “aruvinīr” eṉṟār. vāṉiṉavar - vāṉulakattut tēvarkaḷ, viṭalai - tiviṭṭaṉ, vēḷvinakar - vēḷviccālai.
297. vaṉappiṉatu - aḻakaiyuṭaiyatu, kōṭi maṭi tāṅki - puttāṭaiyuṭuttu, kali - āravāram, cērtti - puṉaintu, paṅkayam - tāmarai, parāva - pāṭip parava, ceṅkayal neṭuṅkaṇavaḷ - cuyampirapai.
298. aḻal - vēḷvit tī, varaivēntaṉ - caṭiyaracaṉ, koṅku - tēṉ, tāravaṟku - mālai yaṇinta tiviṭṭaṉukku, nāḷmala ruḷāḷ - tāmaraip pūvilirukkum tirumakaḷ.
299. vaṭamīṉai - aruntatimīṉai, muṉṉai - muṉpāka, īṉam - palar kāṇat tōṉṟuvatākiya kuṟaivu, “kāmaṉai yeṉṟum collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār” (cīvaka) eṉpavākaliṉ, “ikaḻntāḷ” eṉṟār.
300. arumpi, pōtāy, muṟṟi, kaṉikoṇṭu vaḻinta kāmam eṉka, paruvam - petumpaip paruvam, kaṉikoṇṭatu maṅkaipparuvattu eṉka, uḷḷāl - uḷḷē, tiru - kāmaccelvam, āramāṭṭār - amaiti peṟārāy.
301. maṇi - māṇikka maṇi, virai - maṇam, vēṉil teṉṟal - vēṉiṟ kālattēmeykkiṉitāka vīcum teṉṟaṟ kāṟṟu, alartūṟṟa - pūkkaḷaip pūppikka, niraintu - varicaiyuṟa, vaṭu - māmpiñcu, paṭuti - peṟukiṉṟāy.
makaḷai, mēṉiniṟam koṇṭu taḷir īṉuvatai viḻaiyaṟka; viḻaiyiṉ, alar tūṟṟa, vaṭuppaṭuvāy eṉap piṟitoru poruḷ tōṟṟuvittal kāṇka, mēl varuvaṉavaṟṟilum ivvāṟē piṟituporuḷ kaṇṭu koḷka.
302. aracu - ēṉaiyaracarkaḷ, āḻiyāḷvāṉ - iṉi, accuvakaṇṭaṉ pōril, avaṉ viṭum āḻiyaiyē vāṅki avaṉmēl viṭaṟkirukkum tiviṭṭaṉ, etiratu pōṟṟal, kuḻaiyal - taḻaikaḷai īṉutalai viṭuka, kaṭi - kāvaliṭam, kāṇṭi - kāṇpāy.
303. vaiyam - maṇṇulakattavar, maṉṉar - caṭiyaracaṉ, kurāmarattiṉ pū pāvai
yeṉappaṭutaliṉ, “pūmpāvai vaḷaral” eṉṟāḷ. itaṉai iḷamakaḷir vaittu viḷaiyāṭṭayartal vaḻakkātaliṉ, “iḷaiyarāl kaṇaṅkaḷōṭum paṟippuṇṭi” eṉṟāḷ.
304. tañcamām - eḷiyarāy viṭṭaṉar, ūṉavar maṉittar - ūṉuṭaiya uṭampu tāṅkupavarākiya maṉitarkaḷ, uvaṉukku - accuvakaṇṭaṉukku, tukaḷ - tūcu; aṇu, matippiṉ - eṇṇuṅkāl, ēṉavar - ivarkaḷai yoḻinta maṟṟaiyōr, muṉivu - veṟuppaṉa.
305. puri maṉicarkku - taṉṉai vaṇaṅki vāḻa virumpum maṉitarukku, īvākku - maṇampurintu koṭuppatai, pukaṉṟaṉaṉ - virumpiṉāṉ, eṉṉum - ciṟitum, eripaṭu - kaṉaṉṟu eriyum.
306. pāvam - iruppatu pāvamē, vēntaṉ - caṭiyaracaṉ, kiḷavi yāḷai - collaiyuṭaiya cuyampirapaiyai, māṟṟam - coṟkaḷ, pariti vēlōy eṉṟum pāṭam.
307. puṭaittu - koṭṭi, vakai ceyvatu - pōrkkuriya ceyal vakaikaḷaic ceytu kāṭṭuvatu, mukampeṟa - muṟpaṭa.
308. vāḷiṉāl ceru - vāṭpōr, māyam - māyappōr, tōḷ - maṟpōr, akkāḷai - attiviṭṭaṉ, tāḷil - kālaṭiyil, piṉṟai - piṟakē, cīṟṟam - vekuḷi.
309. makaram - makaramīṉkaḷ, māl - periya, kayam - kuḷam, cikaram - ucci, nīcar - iḻinta maṉitar, pāṟṟaṉṟu - pāṉmai (takuti)yaṉṟu, pukareri - poṟikaḷaiyuṭaiya tīppōlum vekuḷi.
310. paṭaittokai mūṉṟāvaṉa, tāmarai, veḷḷam, āmpal, pōrttoḻil mūṉṟāvaṉa, māṉuṭappōr, teyvappōr, māṉuṭa teyvappōr (caṅkara yuttam) eṉṟaṟku, “māṉuṭam teyvam irumaiyum eṉṉa” eṉṟāṉ. kuppai - tokuti, mēlatu - tēr, yāṉai, kutirai eṉṟa mūṉṟaṉmēl uḷḷa paṭai, nāṉku - ampu, vēl, āḻi, cūlam, īṟṟatu - kālāṭpaṭai, irupaṭai - vāḷ, katai eṉpaṉa, ivai - māyappaṭai, pāṅku - vakai.
311. paṭaikkalam - pōrkkaruvi, pōriṉpakuti - paṭaippōr - maṟpōr eṉavum, tuvantuvappōr, tumilappōr,  caṅkarappōr eṉavum palavakaiyāka uḷḷavai. iṭaippukuntu - iṭaiyīṭāka, puṭaippila - poruntāta ceyalkaḷ, puṟaṉurai - vakai.
312. vekuḷik kāṟṟōṭu - vekuḷiyākiya kāṟṟōṭu, cilai - vil, kōli - vaḷaittu, kaṇai - ampu, tārai - ampākiya maḻaittārai, naṭuṅkiṉar - muṟṟeccam, mēkam vekuḷikkāṟṟōṭu cilaikulavakkōli, veḷḷam ōṭumāṟu tārai yoḻiya, vēntar paṇikkum pōḻtu eṉa iyaiyum.
313. nāñcil itu - kalappaip paṭaiyākiya itu, maṟṟu, acai, māṟṟār - pakaivar, tēṉ amar akalam - tēṉ poruntiya mālaiyaṇinta mārpu, ceṟuvu - nilam, cāl - paṭaiccāl, kuḻampu - kurutik kuḻampu, veṉṟivitti - veṉṟiyākiya vitaiyai vitaittu, ēṉavar - ēṉaiyavar, irumpukaḻ - mikka pukaḻ; periya pukaḻ.
314. iṉṉaṉa - ivaipōlvaṉa, māmaṉ - caṭiyaracaṉ, miṉṉoṭu viḷaṅkuvēl - miṉṉalāl viḷaṅkukiṉṟa vēl, eṉṉoṭupaṭuvatu aṉṟē - eṉṉaip paṭuttuvanta piṉṉaṉṟō.
315. poṉ avir tikiri - poṉṉoḷi viḷaṅkum nēmivarai, tamaram - tūtar, maṉṉīr - maṉṉarē, vāymoḻi - vāyāl uraitta col; meym moḻiyumām.
316. tuṉṉivantu - neruṅkivantu, ivaṉ - tiviṭṭaṉ, maṉ - uṅkaḷ aracaṉāṉa accuvakaṇṭaṉ, uvakkumō - virumpuvāṉā, eṇṇi - ārāyntaṟintu.
317. maṇṭuaṇi - aḻakumikka āparaṇam ceṟiya aṇinta; oṇtoṭi - oḷḷiya toṭiyaṇinta cuyampirapai, ūṭuyir - uṭaliṭattē nilavukiṉṟa uyir, vavvupu - kavarntu, tiṟal - vali, kaṭitu koṇṭaṉir kūṭutir eṉka. ō, acainilai.
318. paṭai yeṉṟalumō - paṭai paṇṇumiṉ eṉṟu coṉṉavuṭaṉē, paṭai - cēṉai, iṭaiyiṉṟi - iṭamiṉṟāmpaṭi, viṭaiyiṉṟi - viṭātu; nīṅkuvatiṉṟi, puṭai - pakkam, nirantaṉa - nirai niraiyāy amaintaṉa.
319. kār - mēkam, kalimā - kalittōṭu kutirai, pala pōroṭu - palvakaip pōrttoḻiṟkeṉa, aṉṟē - acainilai.
320. āraḻalāṉ peyarāṉ, arukkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya arukka kīrtti, veñcilai - vevviya vil, vār kaṇai - nīṇṭa ampu, māri - maḻai, centaṭi - civanta tacaikaḷ, tuntupu - taḷḷik koṇṭu, nīrkeḻu veḷḷam - nīr perukkup pōṉṟa kuruti veḷḷam, nirantatu - perukip parantatu, aiyum aṉṟēyum acainilai.
321. kalaiyiṉaik kaṭanta col kaṉṉi - palvakaik kalaikaḷaiyum kaṟṟut tuṟaipōkiya colviṉaic collum cuyampirapai, kātalaṉ - kaṇavaṉāṉa tiviṭṭaṉ, alaiyiṉukku - alaippiṟku; alaittal - varuttutal; porutalumām, ciṟumai - tōṟṟataṉāl uṇṭākiya vacai, māṉa maṉṉar - maṟaṉ iḻukkāta māṉamuṭaiya viñcai vēntar.
322. iḷaiyar - tampiyar, iṟai - aracaṉ, uḷaivaṉa - varuntat takuvaṉa, kiḷai - uṟaviṉar, kīṇṭu - pōkki, aracāṇṭum - aracāḷuvōm, vaḷaiyoṭum - makaḷirpōlak kaiyil vaḷaiyaṇintu, talaimuṭittum - talaimayirai makaḷir kūntalpōla nīṭṭi muṭittu, vāḻtum - vāḻvōm, peṇmakaḷir pōla vaḷaiyaṇintu kūntal muṭittu vāḻvōm eṉpatām.
323. mālum - māyamum, māl poraluṟukiṉṟatu - māyappōr ceyyat toṭaṅkuvatu, vālvaḷai eyiṟu - veḷḷiya vaḷainta pal; ilaṅka - viḷaṅka, nērilāṉ - oppaṟṟa vīraṉ.
324. muḷainta - muḷaipōl muḷaitta, tēṉ viḷainta tār - tēṉ corikiṉṟa mālai, veṟi - maṇam, uḷainta - varuntic ceyta, uruḷpa - talaiyiḻantu puraḷvar, eyiṟṟavaṉ - eyiṟṟai yuṭaiyavaṉāṉa.
325. ottu ilaṅku oṇ ciṟai - iraṇṭum ottuviḷaṅkum oḷḷiya ciṟakukaḷ, uvaṇaṉ - karuṭaṉ, paittu - paṭattai yuṭaiyatāy, pakaippa pōṉm - pakaippatu pōlām, kaittalam kaiyōṭu puṭaittu - irukaikaḷaiyum taṭṭi, tottu ilaṅku alaṅkalāṉ - pūṅkottukkaḷāl viḷaṅkukiṉṟa mālaiyaṇintavaṉāṉa.
326. tayaṅkum māriyāl - viḷaṅkukiṉṟa coṟpoḻivāl, vempiya - vekuṭci poruntiya, veyyavaṉ - koṭiyavaṉāṉa accuvakaṇṭaṉ, peyar, icaiyumām, muṉintavar - veṟuttup pakaittavar, nayanta - virumpi vāḻkiṉṟa, numpeyar - nuṅkaḷpukaḻai, niṟuttumiṉ - nilai nāṭṭumiṉ.
327. veṟi miṉ virikiṉṟa - oḻuṅkupaṭa oḷivīcukiṉṟa; “veṟi koṇṭa puḷḷiṉam” (kali) eṉṟāṟpōla, iṟai tōḻaṉ - iṟaivaṉāṉa accuvakaṇṭaṟku naṇpaṉ, ikalvallir uḷirāyiṉ - māṟupāṭu āṟṟutalaivallavar uḷḷīrāyiṉ, maṟimiṉ - peyarttu nīṅkumiṉ.
328. poṉṉai aṇikoṇṭa - poṉṉāl aḻakuṟac ceyyappaṭṭa, miḷira - viḷaṅka, kaṇniṉṟu - muṉṉē niṉṟu, iriya vantāy eṉṟāṉ, aṟintār aṟiyātār yāvar muṉṉum tōlviyē peṟuvōṉ eṉṟa karuttāl, tavirti - niṟpāyāka, mēlum celvatai viṭuttu eṉmuṉ niṉṟu pōruṭaṟṟuvāṉ taṅkuka eṉpatām.
329. piṟaṉ - viñcaiyaṉallāta maṉitaṉ oruvaṉ, ayilkiṉṟāykku - tiṉkiṉṟa niṉakku, iṉṉum - iṉṉamum, ummai yeccavummai; muṉṉum muṟaimai yiḻanta niṉakku iṉṉum putiyavākac cila uḷḷaṉa pōlum eṉa ikaḻntavāṟu,
330. pāṉmai - viti, nūṉmuṟaimai - nūliṭattē vakutturaitta muṟai, ataṉai yaṟiyāmai niṉ talaivaṟkum eṉṉai yaṟiyāmai niṉakkum iruppa, iṉṉum aṟiyāmaiyē uṅkaḷpāl uḷatātalaik kāṇ eṉpatām.
331. maṟikaṭal - karaiyai alaikkiṉṟa kaṭal, aṟa - nīraṟṟup pōmāṟu, patalai - ulaippāṉai, iṭattu - iṭakkaiyil, ceyvatu - pōr ceyvār pōlap payaṉil viṉaiceyvatu, nilaiyiṭattavar - pōriṉ kaṇ nilaiyaiyuṭaiya tūyavīrar; “nilai makkaḷ cāla uṭaitteṉiṉum tāṉai talaimakkaḷ ilvaḻi il” (kuṟaḷ.770) eṉpuḻippōla, tēṭumiṉ - tēṭik kāṇmiṉ, eṉṟatu, nikarāvār ilar eṉpatu karuttu, eṭuttiṭuku, piḷakku, uṇku eṉpaṉa ceyku eṉṉum vāypāṭṭut taṉmai viṉaimuṟṟu.
332. nilaiyiṭattu - pōrkkaḷattu, tolaiviṭam - tōlvi, ivai - ivvāravārap pēccu, nuṅkaṭku eṉṟāṉ, tūmakētaṉaṉaiyuḷḷiṭṭa pakaivīrar palaraiyum uḷappaṭutti.
333. eriyuṭaiyattērōṉ, eri - cuvaṉalam; tōrōṉ, irataṉ; cuvaṉalarataṉ eṉpatu, eṉṟu - eṉṟu aṟintu, nāṇ - nāṇam, moḻiyā - colla, periyāṉum veyyōṉumākiya cuvaṉalarataṉ
334. nīrmaiyar - vīramuṭaiyar, nirampa - mikavum,  teḻittu - ukkarittu, malain tār - pōr toṭuttaṉar, amar oḻittu - tām ceyyum pōrai niṟuttiviṭṭu.
335. neyyuṟṟa vēl - ney taṭavappeṟṟa vēṟpaṭai, nīṭuceru - neṭiya pōr, ceyyuṟṟa pōḻtil - ceytapōtu, cey - mutaṉilait toḻiṟ peyar, vilaṅki - kuṟukkiṭṭu, kavavēl - kavalaiyuṟēl, uṟumāṟu pōka - amaiyu māṟu koṇṭu uyntu pōyviṭuka. maiyuṟṟa kāḷai - valiyum vīramum kuṉṟiyataṉāl kaṟaipaṭṭa kāḷaiyākiya āṅkāra vēkaṉ, maṟavōṉ - tēvacēṉaṉ.
336. aruviyilaṅku - aruvipōla oḻukukiṉṟa, yāṉai - .yāṉai pōlpavaṉākiya caṭivēntaṉ, aṉal ūṉṟi - vekuḷit tīppoṅka vantu etirttu,  kūṭiṟṟaṉṟu - poruntuvataṉṟu, oruviniṟṟal - nīṅkaḷ niṟṟal, oruvar oruviniṟṟal eṉṟatu cuvaṉalarataṉ tūmakētaṉaṉai vīḻtti nīṅkutalai, uram - vaṉmai; īṇṭu vīramām, uvaṇaṉ - karuṭaṉ.
337. kōtai - mālai, uṟuvatu - poruntuvatu.
338. pukaintu - ciṉam mūṇṭu, unti - celutti, caram - ampu, mākam - viṇṇiṭam; ticaiyumām, maḻaipōlvāṉ - cuvaṇakētu.
339. toṭuttāṉ toḻutavāḷi - toḻutavāḷi toṭuttāṉ, cuvaṇakētu taṉ tūṇiyil uḷḷa ampu aṉaittaiyum celuttiyapiṉ, vēṟē kaṇaiyiṉ maiyāl māyappōr palavum ceyya, ammāyattaip pōkkutaṟ kēṟṟa mantirakkaṇaiyaic caṭivēntaṉ neñcāl toḻutu toṭuttāṉ. maṭutta - irunta, pakaḻi - ampu, māyamatum - māyamum; atu, pakutip poruḷ vikuti, iriya - añci ilakkuneṟiyiliruntu nīṅkiyōṭa, tūvi - ampiṉ piṟkaṭaiyil vicai kuṟittuk kaṭṭuvatu; tūvi, toḻutavāḷi - toḻappaṭṭavāḷi.
340. poṉṟum - aḻiyum, niṟkum - aḻiyātu nilainiṟkum, irumpukaḻ - periyapukaḻ, kaḻintīrkaḷ - iḻantīrkaḷ, vēntirkāḷ - vēntarkaḷē.
341. māṉamāmaṇi - māṉam eṉṉum periyamaṇi, uyirkku ūṉamām, uyirkkuk kēṭuvarum, eṉa - eṉṟu añci, īṉavār mayir - kaṭaippaṭṭatākiya nīṇṭamayir, mayirkku ētamām - mayiriṉ poruṭṭut taṉ uyirkku ētam viḷaittuk koḷḷum, kāṉamā - kavarimā; “mayir nīppiṉ vāḻāk kavarmā aṉṉār, uyirnīppar māṉam variṉ” (kuṟaḷ).
342. añcavar - añcutalaiyuṭaiya pakaivar; añcātu pōruṭaṟṟum vīrar eṉṟumām, ārvayal - ariyaviṉaippulam, tētteḻa - eṅkum parantu eḻa, tēm - ticaikkūṟu, nāñcil - kalappaippaṭai, veḷḷiyāṉ - veḷḷiya niṟattai yuṭaiya vicayaṉ, vittiṉāṉ - niṟuviṉāṉ.
343. miḷirmarai - viḷaṅkukiṉṟa tāmarai, puraiyum - ōkkum, kaṭākkoḷḷutal - veṉṟu kaḷam koḷḷutal, kirīvaṉ - accuvakaṇṭaṉ.
344. vāṅkuvil - vaḷaintavil, vāḷi - ampu, tūṇiyil cuṭarntatu - tūṇiyiṉiṉṟum nīṅki oḷi ceytatu, tārittu - vicaittu.
345. varai - malai, maṟintu - maṟippuṇṭu, virai - naṟumaṇam, alaṅkalāṉ - mālaiyaiyuṭaiya, kaṉakacittiraṉ, kaṉai - muḻaṅkum, purai - uyarcci, vilaṅkal - malai.
346. maṟittiṭum - takarkkum, centīppuraikiḷar, poṭikaḷ - centīyiṭattē uyarnteḻum nuṇpoṭikaḷāka, puṇarttiṭum - cērkkum, paravaimunnīr - parantakaṭal, tiraittukkoṇṭu - alaitiraṇṭu, uraikiḷar - pukaḻporuntiya uṇṇiya - uṇṭaṟku; ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam.
347. valampuri - valampuriccaṅku, cilampa - muḻaṅka, ēṟṟi - nāṇēṟṟi, kalampuri - aṇikalaṉāy viḷaṅkum, āḻi - mōtiram, ulam - tūṇ, calam - vañcaṉai
348. tāṉavar - tāṉavarkaḷil, aṟivilātār - aṟivatai illātavar, īṉ avar - ivviṭattē avar, ēṉaiyar - tam valiyiṉmai yaṟintu aṭaṅkiṉavar, ūṉavar - ūṉ poruntiya uṭampuṭaiya maṉitar, eṉakku - eṉṉāl.
349. cērti - niṉaittuppār, vāḻum nāṭkaḷ - puṟṟukkuḷḷē vāḻtaṟku vēṇṭum nāṭkaḷ, ikanta piṉṉai - kaḻinta piṉpu, kaṇṇiṉāṉ - eṇṇu miṭattu, viṇṇiṉ āṟu - vāṉvaḻi.
350. māṟu alā - taṉakku māṟu ākāta, māṟu - perumai vali mutaliyavaṟṟāl ottapakai, āḻiyāṉ - āḻippaṭaiyaiyuṭaiya accuvakaṇṭaṉ, ciṟu col - vacaiccol, tēṟiṉār - teḷinta aṟiñar, āṟiṉēṉ - ciṉam taṇintēṉ, ōrāy - aṟintāyillai, aṉalvikkiṉṟāy - ciṉam mūṭṭukiṉṟāy.
351. iruṅkaṭal - kariyakaṭal, nakku - nakaittu, naṉṟu naṉṟu - aṭukku mikutipaṟṟi iḻittaṟkaṇ vantatu, niṉ kuḻuviṉuḷ - niṉmalaiyaracar kūṭṭattuḷ, kuḻuveṉṟāṉ, iḻivutōṉṟa, karutiṟṟu - karutiyatu.
352. iriyum - villiṉ nīṅkic cellum, iriyum celvattu eṉpataṟku nillātu nīṅkum celvam pōṉṟa eṉṟumām; “vaikaltōṟum iṉpamum iḷamaiyum, eykaṇai niḻaliṟkaḻiyum ivvulakattu” (naṟ.46) eṉṟār piṟarum, māṟṟalāṉ - tiviṭṭaṉ, pērāṟṟalai yeṉṟār, accuvakaṇṭaṉ eyta teyva ampu aṉaittaiyum citaittamaiyiṉ, iyalpākavē viḷaṅkukiṉṟa eyiṟu mika viḷaṅka nakaittāṉ eṉṟatu, avaṉatu veḷiṟṟaṟiviṉ puṉmai pulappaṭuttu niṉṟatu.
353. tāḻiyātu - tāmatamiṉṟi, paṭaimutal - paṭaimuṟṟavum, pāḻi - valimai, cālamelintum eṉaiyaiyum, pāvaṉai payiṟṟi - poyt tōṟṟamum ataṟkēṟṟa collum purintu, veruṭṭaluṟṟāy - accuṟuttap pārkkiṉṟāy, peritum alantaṉai - mikavum varuntiṉai, cūḻi - mukapaṭām, iḷaiyakō - tiviṭṭaṉ; mūttavaṉ vicayaṉātaliṉ.
354. neṟitalai tirivilāṉ - eṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷaic cātikkum neṟikkaṇ niṉṟu ciṟitum tavaṟutal illāta vacati, niṉaivilāṉ - cātaṉa cāttiya aḷavaikaḷai naṉku ārāyntu vātikkum matukaiyillāta pirativāti, moḻiyap paṭṭa maṟutalai - collum pirativātam, muṭikkum ētuvāy - vātiyāvāṉ eṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷaiyē cātittukkoṭukkum ētuvāki, vaḻi aḻippatēpōl - pirativātiyākiya ivaṉ mēlum vātippataṟku iṭaṉiṉṟi vāyaṭaṅkit tōlvi yeytuvatupōla; ivvāṟu, pirativātiyāvāṉ taṉ kūṟṟilē vātikku veṉṟi yuṇṭāmāṟu pēcit tāṉ vāyaṭaṅkit tōlvit tāṉam eytum neṟi pakkappōli, ētuppōli, tiṭṭāntappōli eṉa vakaiyāṉ mūṉṟum, ovvoṉṟum taṉittaṉi oṉpatum, patiṉāṟum, patiṉeṭṭumāka viriyum, ivvakaiyēyaṉṟi vēṟu palavākavum viriyum; ivaṟṟiṉ virivait tarukka nūlkaḷuḷ kāṇka. poṟi - veṟṟit tiru, nēmi - āḻippaṭai, ceṟital - aṭakkam, maṉṉaṉ - accuvakaṇṭaṉ, pirativātiyiṉ vātāpācam vātikku veṉṟiyum taṉakkut tōlviyum nalkuvatupōla, accuvakaṇṭaṉ viṭutta āḻippaṭai tiviṭṭaṟku veṉṟi payantu avvaccuvakaṇṭaṉ uyircekutta teṉṟavāṟām.
355. veṇkuṭai - veṇkoṟṟak kuṭai, malaiyākam - malaipōlum mārpu, pōḻāka - piḷavupaṭa, cāyntāṉ - māṇṭāṉ, nilaiyāmai cāla nilaipeṟṟatu - vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmai meyyēyeṉa aṟiyārum aṟiyumāṟu mika viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu, aṉṟē - acai.
356. aṭutiṟaṉ - pakaivaraikkollum vakai, vaṉappu - meyyaḻaku, polivu - aṟivu āṇmaikaḷāl uṇṭākum viḷakkam, kaṭaipōkā - muṟṟavum nilaipeṟā; iṭaiyē keṭṭaḻiyum eṉpatām, kaliyaṉmiṉ - ivaṟṟāl cerukkuk koḷḷaṟka, poṉmaṇi maṇimuṭiyāṉ - poṉṉiṭaiyē malinta maṇipatitta muṭiyuṭaiya accuvakaṇṭaṉ.
357. tār - aṭaiyāḷamālai, tuṇi - tuṇṭam, kaṇṭāḷ eṉṟavar piṉṉum kaṇṭē eṉa aṉuvatittār, akkāṭci avaḷ, uyir nīṅkutaṟku ētuvātaliṉ, tāraivēl - nīṇṭa kāmpaiyuṭaiya vēl; “vīravēl, tāraivēl viṇṇōr ciṟaimīṭṭa tīravēl cevvēḷ tirukkaivēl” eṉpuḻikkāṇka. mēṟpiṟaḻa - mēlē pituṅkanōkki, viṇṭāḷ uyir eṉavē, uṭal veṟṟuṭalamātal peṟappaṭiṉum, “collil vaḻiyatu uyttuṇarvu” eṉṉum iyaipupaṟṟi, “veṟṟuṭala māyiṉāḷ” eṉṟār.
358. amirtampūtta - amirtattiṉāl iyaṉṟālaṉṉa, cāyal - meṉmai, cuḻikāmattāl vetumpi uyiriḻakkum ayakkirīvaṟku, attēvimār, tam kāmacukattāl avaṉ uyiriḻavātu taḷirttu nilavac ceytaṉarātaliṉ, avarai avaṟku, “amirtampūtta añcāyal tēvimār” eṉṟār. kalaṉ - kaṭicūttiram kaivaḷai mutaliya maṅkala aṇikaḷ, cēṇiyulakam - viñcaiyarulakam, vīvil - keṭāta, kaṟpu vēli - irupeyaroṭṭu, tāvil - valikeṭāta, niṟaiyiṉtāḻ; iṉ, alvaḻik kaṇ vanta cāriyai, poṟiyiṉvāyil tāḻppeytār - eṉṟatu, poṟivāyilaintum aṭakkik kaimmai mēṟkoṇṭaṉar eṉpatām.
359. tītu - kuṟṟam, kāḷaiyar tātai - vicayativiṭṭarkaḷukkut tantai, tantaiyām ciṟapput taṉakku muṉṉait tavattiṉ viḷaivu eṉpāṉ, “tavattiṉ eytiṉēṉ” eṉṟāṉ. taṉatu ārākkātalaik kaṇmēlēṟṟi, “kātalam kaṇ ivai” eṉṟāṉ.
360. viṭṭu erimaṇi - viṭṭuviṭṭu oḷirum maṇi, aṭṭu - koṉṟu, maṭṭu ivar alaṅkal - tēṉcoriyum mālai, oṭṭiya oḷi -- mikap poruntiya oḷi.
361. perukutiṟal eṉṟoḻiyātu mikutiṟal eṉṟatu, pakaivarai veṉṟatukaṇṭu “perukiya tiṟal” aṟintōr, atu nāḷum mikuvatu tērntu pārāṭṭiṉamai tōṉṟa, “perukiya mikutiṟal” eṉṟār. maruviya vaḷaivaṇaṉ - paṇṭu kaṇṇaṉaic cērntoḻukiya veṇṇiṟattup palatēvaṉē, eṉṉa - eṉṟeṇṇi, karuviya marapiṉāl - palarum tokuti koṇṭu ceyyum muṟaimaippaṭi, tiruamar cēvaṭi - ciṟappup poruntiya cēvaṭiyai, cilampa - nāṟṟicaiyum etirolikka.
362. aruṅkalam - peṟutaṟkariya maṇimuṭiyum piṟa aṇikalaṉkaḷum tiruvum, vāṅkunīr - vaḷainta kaṭal, vīṅkiya cerukku - mikka perumitam, makiḻcciyāl maintuṟumpōtu aṭaṅkiyiruppatu vīrattiṟku māṇpātaliṉ, “vīraṉāyiṉāṉ” eṉṟār.
363. erimaṇik kaṭakakkai - viḷaṅkukiṉṟa maṇiceṟinta kaṭakam aṇinta kaikaḷ, maṇi nilam - aḻakiya nilam, pilamāka - mikka āḻamuṇṭāka, celvaṉ - tiviṭṭaṉ, eṉpa, acainilai.
364. oṉṟu - orukai, kuṟaṅku - turai, ēntupuniṉṟaṉaṉ - ēntikkoṇṭu niṉṟāṉ. nīlamāmaṇikkuṉṟam - nīlamaṇiyālākiya kuṉṟam, itu tiviṭṭaṟku uvamai.
365. porumālai vēlaracar - porukiṉṟa taṉmaiyaiyuṭaiya vēlēntum aracar, pūviṉ arumāmaḻai - ariyapūmaḻai, amarulakam - tēvarulakattut tēvarkaḷ, karumāl neṭuvarai - kariya periya neṭiya malai, tirumāmaṇi - aḻakiya periya nīlamaṇi, cemmāntu - perumita muṟṟu.
366. kōṭik kuṉṟam kōṭiyalpōlum kuvavut tōḷ - kōṭik kuṉṟattiṉ cikarattāl ākiyatupōlat tiraṇṭa tōḷil, itu melikkum vaḻi melittal, koṇṭu - ēntikkoṇṭu, mīṭṭē koḷ - maṟupaṭiyum muṉpu irunta nilaiyilē irukkumāṟu, nāṭṭi - vaittu, kōṭikkuṉṟam pōnteṉa - kōṭik kuṉṟameṉṟa ammalai naṭantu vantāṟpōla, kōṭikkuṉṟa maṉṉavaṉ - akkōṭik kuṉṟattaiyuṭaiya maṉṉavaṉāṉa tiviṭṭaṉ; kōṭikkaṇakkāṉa kuṉṟukaḷaiyuṭaiya maṉṉavaṉ eṉṟumām, kōṭikkuṉṟattai yottava ṉeṉpatu poruntātu; avaṉai oppatum mikkatum aṉmaiyiṉ.
367. aṭikaḷ - tiviṭṭaṉ, kaṇavaṉaiyum aṭikaḷ eṉpatu paṇṭai vaḻakku, kōvalaṉai mātavi “aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi toṭṭēṉ’ eṉṟalum, kaṇṇaki “amuta muṇka aṭikaḷ” eṉṟalum kāṇka. vaṭivu - aḻaku, kaṭi - naṟumaṇam, aṟi - aṟivi; piṟaviṉaip poruṭṭu, “aṟi nīceṉṟu” eṉṟatu amitapirapai, taṉakkuc cuyampirapai kūṟiyataṉaik koṇṭu kūṟiyatu.
368. ōti - vātittu vēṟaṟku vēṇṭiyavaṟṟaic colli, vellal uṟuvārkaḷai - velpavarkaḷai, kōtu - vaḷaivu, taṭi - kompu, urai muṟṟuṟa - vāyaṭaṅkum paṭiyāka.
369. kāviyāl - karuṅkuvaḷaiyāl, kaṇṇum vemmulaiyumuṭaiya tēviyār eṉka. mēvi - aṉpuṟṟu, alarntiṭum - makiḻcci koḷḷum. acōkiṉatu amaitivaṇṇam - acōkamaram taḷirttu viḷaṅkum tiṟam, veṉṟatu - ottatu.
370. ceyyaṉa - civantaṉa, ceṟintaṉa - neruṅkiyirukkiṉṟaṉa, aiya - melliya, meyyum aṟivaṉ - meyyākavē aṟivēṉ, maṭantai - cuyampirapai, mātar - kātalāḷ.
371. pūṅkamaḻum māṭam - aḻakiya maṇam vīcum māṭam, tāṅkalaṉ - tāṅkāṉāy, takai nīlamaṇi - aḻakiya nīlamaṇi, cīṟaṭiyiṉmēl - cuyampirapaiyiṉ ciṟiya aṭiyiṉmēl.
372. neṭumāl - neṭumālāṉa tiviṭṭaṉ, vaṇaṅka - vaṇaṅkak (kaṇṭa cuyampirapai pulavi tīrātu), tava - mika, kaitavam - vañcaṉai, piḻaippu - kuṟṟam, muṟai ceytaruḷu - kuṟṟattiṟkut takka muṟaiyiṉaic ceytu eṉṉai aruḷuka
373. kūṭum - ōṭiyamaṉam ceṉṟu kūṭum, taṇikōtai - kuḷirnta mālaiyu ṭaiyāy; pulavi taṇinta naṅkāy eṉṟumām.
374. vīṟu - piṟitoṉṟaṟkum illāc ciṟappu; “vīṟatēṟum tamiḻ” eṉṟāṟpōla, cēṟu - tēṉ, ūṟum - eyiṟunīr ūṟum.
375. vēṇṭum - virumpum, nīṇṭa māṅkaṉi - nīṇṭa māmarattil uḷḷa kaṉi.
376. kaṉṉi - iḷamai, kāmavallik koṭiyaip peṇṇākak kuṟittup pāricātattukkup puṇarttaliṉ, “kāmavallik kaṉaṅkuḻai maṭantai” eṉṟu vicēṭittār, kōlam - oppaṉai, ataṉōṭu - appāricātattōṭu.
377. cuṭarmalai - oḷi vīcukiṉṟa malai, taṭamalar - periya tāmaraip pūp pōlum, viṭam alaittu ilaṅku cevvēl - viṭam pūcappeṟṟu viḷaṅkum civanta vēl, veyyavaṉ peyaraṉ - arukkakīrtti, taiyal - cōtimālai eṉpavaḷ.
378. kaṇparukum nīrmai - kaṇkaḷārap parintu nōkkum taṉmai, aṇaṅku - aḻaku, paṭṭāṉ - tōṉṟiyuḷḷāṉ, tēṟṟa - teḷivikka, paṇam - pāmpiṉ paṭam, paravai - paranta, parivu - varuttam.
379. kōḷnalam polintu - kirakaṅkaḷ naṉṉilaiyil niṉṟu viḷaṅkutalāl, viṇkuḷira - viṇṇulakam taṭpameyta, tōṉṟal - tōṟṟam; “kaṭalpōl tōṉṟala nāṭu” (akam.1) eṉappiṟarum kūṟutal kāṇka. kēḷ - kēḷir, kiḷarum- poruntiya, cōtiya nāḷ - cōtimīṉukkuriya nāḷ.
380. teḷirppa - viḷaṅka, veṉṟiyil cērum - veṟṟittuṟaiyilē celluvāṉ, tiruvuṭai mārpaṉai - tiruttaṅkiya mārpaiyuṭaiya makaṉ, makaṉukku vicayaṉ eṉṟu nāmam cērttiṉār eṉka. arō, acai nilai.
381. maiyār iṉpak kātali - aṟiyāmaiyaik keṭuttu aṟiviṉpam nalkum kātali, nāviṉmakaḷ - nāmakaḷ, poyyāk kalvic celvarkaḷ - aḻiyāta kalvic celvattaiyuṭaiya āciriyaṉmār, makaṉukku nāmakaḷ iṉpakkātaliyākac celvarkaḷ tammāl puṇarvittāṉ eṉka, nēmippaṭaiyāṉ - āḻippaṭai yaiyuṭaiya tiviṭṭaṉ, ivar pōlavē tiruttakka tēvarum cīvakaṉ kalvi peṟṟatu kūṟumiṭattu, “kuḻaimuka ñāṉameṉṉum kumariyaip puṇarkaluṟṟār” eṉṟu kūṟiṉār.
382. kantu āṭum - kaṭṭuttaṟiyaic citaikkum, kārvaṇṇaṉ - kārmēkam pōlum niṟattaiyuṭaiya tiviṭṭaṉ, mēkakkuḻal - mēkattai yotta kūntal, maṭavār - cēṭiyar, kontu - pūṅkottu, kōtai - mālai, polam tukil - poṉṉāṭai, koytukil - alai pōlac curuṭṭappaṭum tukil, koycakam - itaṉaik kocuvalam eṉṟum kūṟupa, tēṉ, vaṇṭu eṉpaṉa vaṇṭiṉ iṉam, mural - icaikkum, vār - kaccu, paṭai - vēṟpaṭai, paṇaimeṉtōḷ - parutta melliya tōḷ; paṇai, mūṅkilumām.
383. vaiyakam - nilavulakam, arumpakai - nīkkutaṟkariya akappakaiyāṉa kāmam, vekuḷi mutalākiya kuṟṟam; puṟappakai kūṟiṟṟilar, aḵtu iṉmaiyiṉ, alarka - mikuka, puṉal - maḻai, payir - nel, karumpu mutalāyiṉa, aruntuyar - ceyviṉai vāyilāy varum nīkkutaṟkariya tuṉpam.
384. īraiññāḷkaḷum - pattunāṭkaḷum, varaintatu - koḷḷappaṭṭatu, oṉṟivāḻ aracar - oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻum aracar, īṇṭuka - vantu cērka.
385. tilatam - mēlāṉa, tēviḷaṅkumaraṉ - teyva iḷaṅkumaraṉ, aruntakai - ariya aḻakuṭaiya, aṭutiṟal - pakaivaraikkollum vali, paranta - vāṉa meṅkum paranta viṇmīṉkaḷ, pacalaikūra - oḷimaḻuṅka, paṉikkatir - tiṅkaḷ, oḷivirintu cuṭara eṉa māṟṟuka.
386. aṇi tayaṅku cōpāṉa vīti - aḻaku viḷaṅkum paṭikkaṭṭuvaḻi, aṇaṅku - teyvam, aṭiyīṭu - naṭappavaḷ pātam naṉṟāvakaiyil iṭum meṉtukil; pātatti laṇiyum cempañcu mitiyaṭiyumām, muṉṟil - illiṉmuṉ, maruṅku - pakkam, kaṇi tayaṅku viṉainaviṉṟa - koṉṟai marattāl aḻakiya vēlaip pāṭamaiyac ceyta, kaṇṭattiṉ tirai - kaṇṭattirai; aḵtāvatu pal vaṇṇat tiraiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar, tuṇi - oḷi, tuṇi tayaṅku maṉam eṉa iyaippiṉumām, tuḷaṅka - acaiya.
387. aṅkavavar - aṅkē avvavvēntaruṭaiya, kulavaravu - kula varalāṟu, avayavam - aracarkkuriya uṟuppukkaḷiṉ ciṟappu, koṅku ivarum - tēṉ coriyum, piṇaiyal - mālai, ceṅkatirōṉ - iḷañāyiṟu, tiḷaitta kalantaṉa, peruntaṭaṅkaṇṇākiya kuvaḷai, iḷaiyavaṉmēl tiḷaittaṉa eṉka.
388. ēṭu - pūvitaḻ; perumaiyumām, uḻaiyavaḷ - tōḻi, kārikai - cōtimālai, taṉṉiṉ muṉṉam - tāṉ avaḷ kāṭṭakkāṇum muṉpē, ivaḷatu uṇarvu ceṉṟu avaṉpāl oṉṟiṉamaiyāl, “uḷḷamum kaḷittatu” eṉṟār. pāṭṭiṉāl eṉṉai - itaṉai iṉip pāṭṭiṉāl palapaṭap pāṭuvatu eṟṟukku, itu kaviyiṉ kūṟṟu, pāṉmaiyē palittatu - ūḻviṉaiyē payaṉviḷaittatu, “kaṉṉiyartam pāṉmai vaḻicelpa” (332) eṉa muṉṉum kūṟiyatu kāṇka.
389. puṉaivu - oppaṉai, ikanta - kaṭanta, pūmipālar - aracar, nikaḷam - kayiṟu, iṉaiyatāl - ittaṉmaiyatām.
390. neyttalai - neyyilē, ukkāṅku - corintāṟpōla, maittuṉa kumaraṉ - maittuṉaṉākiya arukkakīrttiyiṉuṭaiya makaṉ, ittalai - ivviṭattē, kōmāṉāṉa āḻivēntaṉ eṉka, kaittalai vēliṉāṟku - amittatēcaṉukku, kaṭiviṉai - tirumaṇam, kaittalaivēl - kaiyilē ēntukiṉṟa vēl.
391. cayamaram - cuyamvaram eṉpataṉ tiripu, tamaṉiya mañcam - poṉ amaḷi, pāvi - parappi, iyamaram - icaikkaruvi, tuvaippa - muḻaṅka, ikal maṉṉar - māṟupaṭu talaiyuṭaiya vēntar, vēntar tamakkuc ceyyappaṭuvaṉa mikiṉum kuṟaiyiṉum viraintu māṟupaṭuvarātaliṉ, “ikalvēntar” eṉappaṭukiṉṟaṉar. payamalai - nallapayaṉai nalkum malai, kayamalar - periya tāmaraippū.
392. varikaḻal maṉṉar - varintu kaṭṭappaṭum kaḻalaiyuṭaiya maṉṉar, tōkaiyam maññai - tōkaiyaiyuṭaiya aḻakiya mayil, āḻi vēntaṉ - tiviṭṭaṉ, cempoṉ vilaṅkal, vīrikatir vilaṅkal cikarattiṉai, maññai kuṉṟamellām nōkki, kuvaṭṭiṉai virumpuvatāyiṟṟeṉka.
393. malaroṭu pōtulām piṇaiyal, maṇivaṇṭārkkum malaroṭu eṉak kūṭṭuka, malarum cevvi nōkki vaṇṭārttalum uṇmaiyiṉ, pōtoṭu kūṭṭiṉumām, piṇaiyal - mālai, kaṇṇum piṇaiyalum akalam cūḻa eṉka, akalam - mārpu, ētu ilā maṉṉar - avaḷatu mālaiyaic cūṭutaṟkuriya aḻakum ūḻumākiya ētu illāta vēntar.
394. avar - tiviṭṭaṉum avaṉmakkaḷum, tēmkamaḻ - tēṉ poruntiya, muṟuvalnīr - iṉiya nakaiyākiya nīr, tēṅki - tēkkeṟintu, ivaiyaṉaiya - ivaipōlum makkaṭpēṟu mutaliya celvaṅkaḷ, vīṅkiya - mēmpaṭṭa.
395. alakuṭaṉ viḷaṅkum - oḷikkatir koṇṭu viḷaṅkum, alaku - katir, ōṭai - mukapaṭām, eruttam - kaḻuttu, palakuṭai - palakuṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntar, paṇpu itu - paṇpākiya itu, nalviṉait teyvam - nalviṉaiyākiya teyvam.
396. cālapperukiṉar - iḷamai, celvam, pōkam mutaliyavaṟṟāl ciṟantaṉar, maṟaintu - cākkāṭṭiṟku akappaṭātu oḷintu niṉṟu, ciṟantatu tavattiṉ - tavampōlac ciṟappuṭaiyatu, mikkatu - tavattiṉum uyarntatu.
397. malai payil - malaiyoṭu porutu maṟam payiṉṟa, kaḷi - matakkaḷippu, vavval - kavartal, kalai - mēkalai, celvakku - celvattukku, ilaipayil makarappaimpūṇ - ilait toḻil ceyyappaṭṭa makaramīṉ pōl amainta paciya poṉṉāṟ ceyta kuḻai.
398. āḷviṉai - viṉaimāṭci, māṭci - iṟaimāṭci, tōḷviṉaik kaḷavu - tōḷāṟṟalāl ceyyappaṭum kaḷavu, aracu kāttuk kāval uḷvaḻi, tōḷ viṉaikkaḷavu tuṉṉal cellā eṉa muṭikka, tuṉṉal - neruṅkutal, vāḷviṉai - vāḷāṇmai, kōḷviṉai - uyirkoḷḷum toḻil; kolait toḻil.
399. kēḷviṉai payiṉṟa nūlil - kēṭṭalākiya toḻilāl kuṟṟamaṟap payilap paṭum nūlkaḷiliruntu, kiḷantu - eṭuttu, nāḷviṉaipurintu - āyuṭnāṭkaḷai eṇṇi, uyirniṟai - uṭalmuḻutum niṟaintu niṟṟaliṉ uyirai, uyirniṟai yeṉṟār; “niṟaiyuyir” eṉap pavaṇantiyārum kūṟuvar, itaṟkup piṟavāṟum kūṟupa.
400. cantu - cāmam eṉṉum upāyam, cārpiṉāl oḻittal - tāṉamākiya upāyam, pantiyāmuṉṉam - piṇikkum muṉpē, pakaittiruntu uyyal - kūṟṟukkut tuṇaiyākiyataṉaip pētittu avviraṇṭukkum pakaiyuṇṭu paṇṇik keṭuttal; itu “pōtōpāyam” mēṟceṉṟu vellal - paṭaikoṇṭu ceṉṟu taṇṭittu vellutal, itu taṇṭam eṉṉum upāyam.
401. pīḻaimai - tuṉpam, piṇippaṭai - nōykaḷākiya paṭai, uyirppu - mūccu, vavvi - uyiraik kavarntu, kūḻaimai - kīḻmai viṉai puriyuntaṉmai, kutikkum - vellum; “kūṟṟam kutittalum kaikūṭum” (kuṟaḷ), pāḻi - vali.
402. muṉṉiya mukamaṉ - virumpiyavāṟu muka iccai moḻital, ikantu - nīṅki, caraṇ - pukaliṭam; vāyilumām.
403. kaṉipurai kiḷavi - ivvulaka, iṉpattukkicainta kaṉipōlum cuvai poruntiya col, kaṇṇaṉār - kaṇpōl aṟivu viḷakkum pakavaṉār, karuttu - uraittaruḷiya ākamak karuttu, tuṉivaṉa - veṟupput taruvaṉa, tuṇivaṉa - eṇṇicceyyum ceykai, tuṇiyum - keṭukkum; tuṇṭikkum, muyaṟumō - muyal vōm, aracaṟku aṅkamākaliṉ, tammaiyum uḷappaṭutti muyaṟumō eṉṟār.
404. aruḷpuri āḻi, aḻalañcōti āḻi eṉa iyaiyum, aruḷpuriyāḻiyāvatu aruḷaṟamākiya āḻi, maruḷpuriviṉai - piṟavikkētuvākiya mayakkam; aṟiyāmai, maṟutalai - māṟu; etiri, iruḷpuri ulakam - narakam, pemmāḷ - perumāṉ, poruḷpuriviḻavu - nalviṉaip payaṉāka nikaḻum tiruviḻā, puṇṇiya ulakam - tuṟakkam.
405. aḷiyāra - niṉaruḷai uyirkaḷ nukarumāṟu, amarulaku - amarar ulakum, amar ulaku eṉakkoṇṭu niṉṉai virumpum aṟiñar ulakam eṉiṉum ām, viḷiyāta - keṭāta.
406. ceṟintu - neruṅki, tirumuyaṅkum - kēvala ñāṉamākiya tirumakaḷ kūṭum, eṅkaṇ - emmiṭattē, veṅkaṇ - koṭumai, iruviṉai; nalviṉaiyum piṟavik kētuvātalpaṟṟi iruviṉai kūṟiṉār. aṟa - muṟṟavum, viḻuttakaimai - peruntakaimai.
407. vaṉṉamaṇi - palvēṟu vaṇṇaṅkaḷaiyuṭaiya maṇikaḷ, iṉiyal celvam - iṉpantarum iyalpiṉatākiya celvam, aṟamāṇpiṉai - aṟattiṉ māṭcimaiyai, eṉṉai viṉaviyatu - eṉṉaikkēṭṭatu.
408. amaintatu - camaikkappaṭṭatu, ayilvāṉ - tiṉpavaṉ, atuvaṟum - atu nīṅkum, ōrāṉ - aṟiyāṉ, vaṭivamar celvaṉ - aḻakamainta aracaṉ.
409. vēvār - vetuppappaṭiṉum ventu aḻintu pōvatilar, aḷaṟu - narakakkuḻi, viḷiyār - cāvār, ōvār - keṭār, ukaiyā - ukaittu; celuttap paṭṭu, ēvārcilai - ampu toṭukkappaṭum nīṇṭa vil, iraṅkum - niṉaitta vaḻiyum iraṅkattakka, takaittu - taṉmaittākum.
410. pēr aṟivār - ovvoṉṟaiyum poruḷ ceytu ūṉṟi nōkki avaṟṟiṉ peyarai aṟipavar, kūraṟivu - mikka aṟivu.
411. ēṉaip peyart tokai - ēṉai aiyaṟivuṭaiya poruḷām tokuti peṟṟa, piṟavi - vilaṅku, payirttal - vaḷarttal, ulakam - aruḷuṭaiya periyōr, ceyirttavar - avvilaṅkuyirkaḷai vekuṇṭavar, cekuttiṭum - oṉṟai yoṉṟu koṉṟuviṭum.
412. kaṉṉiyar vēṭkai - kaṉṉip peṇkaḷiṉ viruppam, arumpiṇi tuṉṉiya tuṉpavilaṅku - nīkkutaṟkariya nōykaḷ ceṟinta tuṉmuṭaiya vilaṅkukaḷ, kaṭavuḷ arumpiṇi eṉa iyaittu teyvattāl (ūḻ) uṇṭākum ariya piṇikaḷ eṉṟu kōṭalum oṉṟu.
413. nāl navir - toṅkukiṉṟa pīṟaluṟṟa koṭi, nānavir eṉṟum pāṭam, aḻi tuḷi - tēṉaṭaikiḻintu tuḷikkum tēṉtuḷi.
414. maṉṉum - peritum, kaṟpanilam - kaṟpalōkam, pōkanilam - pōkapūmi, tuṉṉum muyaṟci - neruṅkutaṟkuriya muyaṟci, tuṇiyum - teḷintu ceyyum.
415. paḷḷi - virittu, taṉ iyal tāṉam - taṉakkeṉa vitikkappaṭṭa oḻukka viyalum tāṉamum, ōṭu, eṉṉoṭu.
416. ēntiya - uṇṭākiya, ūṉam - kuṟai, nalattatai, ai cāriyai, īṉam - kuṟṟam, oḻukkam vittām eṉka, “naṉṟikku vittākum nalloḻukkam” (kuṟaḷ)
417. uṟuvarkku - ñāṉam oḻukkam tavam mutaliyavaṟṟāl mikka periyōrkku, tattuvam - meypporuḷ, muttiṟattuḷḷum - narakar, vilaṅku, makkaḷ eṉṟa mūṉṟu katiyilum etukainōkki, uttamattēvar eṉa muṭintatu.
418. iyalpu - payaṉtarum vakai, muṟṟummai tokkatu, maṉaiyāyavarkaṭku - illiruntu aṟampuriyum cāvakarkaḷukku, vellāvakaiyillai - avviratattāl vellak kūṭātavai evaiyum illai, vīṅku eḻil - paruttu uyarnta; mika aḻakiya.
419. tammaiyuṭaiyavar - tam maṉattaip poṟipulaṉkaḷil cellaviṭātu aṭakkit tamvaḻiyē iyalacceytavar, ummai yulakattu - mēlulakattil, immai - ivvulakap poyyiṉpam.
420. perumāṉ - arukaparamēṭṭi, alakai - aḷavu, tilakam - mēlāṉavar, ilakum - viḷaṅkukiṉṟa, īṅku cuṭaroḷi ilakum eṉṟumām.
421. ārvam - aṉpu, poruḷ oṉṟu cērum - meypporuḷaic cērttaṟ kuriyavaṟṟil oṉṟupaṭuttum, vāviya - tūya, iruḷaṟu tiyāṉam - aṟiyāmaiyaip pōkkum tiyāṉam.
422. ōruyirpōla - taṉṉuyir pōlakkaruti; uyakkoḷḷa - uyir kākka, īram- irakkam.
423. veyya muṉital - koṭitāka vekuḷutal, kuḷirtal - etaṉaiyum poruḷ ceyyātiruttal, maiyal - mayakkam, mummuṭappakuti - mūṭappakuti yeṉappaṭum mūṉṟu; avai ulakamūṭam, pācaṇṭi mūṭam, tēvatā muṭam eṉpaṉa, “muntuṟṟa mūṭappuli mūṉṟum” (nīla.122) eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟuvar. mayakkiṉmai - mayaṅkutal illāmai.
424. aṭimutal - tiruvaṭiyil, uṟuvar oḻukkam - uyarntōratu oḻukkaneṟi, mutalā - mutalāka, iṟutiyil - muṭivil; palkuṇa nōkkam - palavākiya kuṇanalaṅkaḷai aṉpōṭu kāṇṭal, ceṟitalil ārvaṅkaḷ - aṭaṅkātu parantōṭukiṉṟa ārvavakaikaḷ.
425. āṟṟalvarai - āṟṟumtiṟam, nuṉittal - meyyuṇarvu kāṇṭal, pōṟṟi uraittal - ākamapporuḷai virumpiyōtutal, īrmalar - kuḷirnta pūkkaḷ.
426. aṟṟatu - tuṟanta pōkam, uvarppiṉarākum arunilai - uvarttu (veṟuttu) viṭuvatākiya aṭaitaṟkariya tuṟavunilai, oḻukkam talainiṟṟal - oḻukka neṟikkaṇṇē vaḻuvātu niṟpatu.
427. nuṉittōr - aṟivu nuṇṇitāyiṉavar, māṟpaṭai - aviccaiyākiya mōkappaṭai, kūṭṭum - uṇṭākkum, mayaṅkiruḷ - teḷivallāta mayakkam, mēṟpaṭai - mēmpaṭṭa, nāṟpaṭai - tēr, yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭai.
428. oṉṟu - porunta, naṉṟiyiṉ māṟṟu - piṟavā nalattukku māṟākiya viṉaikaḷ, nālvakaik katiyiṉum piṟantiṟantu alamaruvittaliṉ, “naṉṟiyil māṟṟu” eṉṟār; “māṟṟil niṉṟatu vaiyaka mūṉṟiṉum āṟṟavum pariyaṭṭa mōraintiṉāl, tōṟṟam vītal toṭarntiṭaiyil viṉaik, kāṟṟiṉāl katināṉkiṟ cuḻalumē” (mēruman.71) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. vicumpu - tuṟakkam, vīṭu - niruvāṇam.
429. aiya - talaimaiyiṉaiyuṭaiya, āḻivalavaṉ - āḻippaṭaiyai yāḷum tiviṭṭaṉ, īroṉpatiṉmar - patiṉeṭṭuppēr.
430. ayakaṇṭaṉ - accuvakaṇṭaṉ, pāḻivala - mikkavaṉmaiyuḷḷa, vaḷpakaivar - koṭiya pakaivar, viyaṉ - akaṉṟa, ulappila - muṭivu ila.
431. tēyaviṉaivellum - viṉaikaḷ tēyntu aḻiyumāṟu vellukiṉṟa, pāya viḻuccīr - paranta uyariyapukaḻ, tikiriyavar - cakkaravarttikaḷ.
432. mikutāṉam - mikutiyākac ceyta tāṉam, avaruḷē - avarkaḷilē, paṭuvar - uṇṭāvar, ōkka uraikka - ellārōṭum oppa uraikkiṉ, ulavā - muṭiyātu.
433. kali - aṅkalāyppu, ila - illāta, iṉpaveḻil, ummait tokai, īntapayaṉ ītāl eṉka, tavattaracar - muṉivar.
434. paṇam - pāmpiṉ paṭam, muṭiyavar - muṭiyaiyuṭaiyavar, tīyoḻuku cikaiyar - tīyai umiḻkiṉṟa cuvālaiyuṭaiyavar, pavaṇattu - nākarulakattil, kurumaṇi - māṇikka maṇi, kūṟupāṭu - vakai.
435. narar - māṉiṭar, veṟiyayarvu - veṟiyāṭṭu.
436. kulakiri - kulamalai eṭṭu, malaiyaracu - imaiyamalai, naḷirkayama - kuḷirnta nīr nilai; kuḷam, poykai āṟu mutaliyaṉa, palakiri  kulamalaiyallāta piṟamalaiyum kuṉṟukaḷum, tīvakam - nāṟpuṟamum nīrcūḻnta tīvu, paṭukaṭal - muḻaṅkukiṉṟa kaṭal, paṭi - pūmi, curantum - maṟaintum, alaku iriyum - aḷavukku aṭaṅkātu nīṅkum, amarar - tēvar.
437. tārakai - naṭcattiram, nāṇmīṉ - acuvaṉi mutaliya irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷ, tiṟala - vaṉmaiyaiyuṭaiya, kōṭkaḷ - oṉpatuvakaik kirakaṅkaḷ, vicumpu 
āṟā - vāṉ vaḻiyāka, mantarattai - mantaramalaiyai, cuntaram - aḻaku.
438. mattakattu - ucciyiṉ, mēṟkūṟu - mēlaippakuti, antarappēr ulakattuḷ - antaralōkattil, paṭivam - vaṭivam, cuṭarntu - oḷiviṭṭu.
439. naṇiyavar - aṇmaiyāka iruppavar, niṉaittuḻiyē - niṉaittavaṇṇam, viḻaitakai - virumpattakka takutiyuṭaimai, curar - tēvar.
440. aḷi - aruḷ; talaiyaḷiyumām, antaram - muṭivu; iṟuti, tiruntiya - tiruntavuṭaiya, eḷituakavum - eḷitē eytaṟkām, ēṉōrkku - mēlōral lātavarkku, eḷitakaivum eṉṟum pāṭam.
441. vitimāṇṭa - vitiviṉaiyāl uṇṭākum, matimāṇṭa - aṟivāl māṭci maippaṭṭa, nitimāṇṭa - nitiyāy amainta.
442. iruvakai - naṉmai tīmai payattal, ivvaḻi - ip piṟappu neṟi, peyarvil - nīṅkutal illāta, kuḷikai - ucci.
443. poṟippulakku ivarum - poṟivāyilākac cellum pulaṉ aintaṉ mēlum ācaikoḷḷum, viḻaivoṭum ceytiṭum - viruppōṭu veṟuppaiyum koḷvikkum; ummaiyāl veṟuppum koḷḷappaṭṭatu. īṭṭiṉāṉ - ceytavaṉ, iṟantavaṉ - iṟantu, avaṉē eṉka. avviyaṟkai - poṟivāyilaintu ācaiyuṟṟu viṉaiyīṭṭimēlum iṟappup piṟappukkaṭkē ilakkāyc cuḻalutal.
444. tuṟavi - tuṟavaṟam; aḷavu, aḷaviyeṉa varutalpōla - “aḷaviyaiyārkkum aṟivariyōṉ” (tirucciṟ. kō.), uṟavikkaṇ - meyyuṇarvukkuṟṟa nilaiyiṉkaṇ.
445. katirttu - tōṉṟappeṟṟu, velīi - veṉṟu, nāṭceytu - naṉṉāḷ kaṇṭu, naviṟṟiya - toṭaṅkip payiṉṟa, vitiyāṉ - neṟic celvōṉ, mīṭciyil - mīṇṭum piṟattaṟkillāta, vīraṉ - vīraṉāvāṉ.
446. kaṭaiyil eṇ kuṇattu - kaṭaiyilā ñāṉam mutalākak kūṟappaṭum kuṇam eṭṭum uṭaiyatu. kāmarākar - kāma iccaikaḷ, il iyaṟkai - illiruntu maṉaimakkaḷōṭu vāḻum iyalpu, miṭaivoṭu - neruṅkiya cuṟṟattoṭarpuṭaṉ, viḻaivu - paṟṟu, vēr aṟutta - vērōṭu keṭutta.
447. maṇimalarntu umiḻoḷi vaṉappu - maṇiyum ataṉiṭai virintu cuṭarum oḷiyum pōṉṟa vaṉappu, tuṇi - kaṭṭait tuṇṭu, malarntu - tēyntu, naṇimalar - appōtu pūttamalarumām. civakatikkum iṉpattukkum uḷḷa toṭarpu, maṇiyum oḷiyum pōlavum, cantaṉat tuṇiyum taṉmait tōṟṟamum pōlavum, malarum maṇamum pōlavumām.
448. vaṭuvaṟu - kuṟṟamaṟṟa, aṟavamirtu - aṟamākiya amutu, āṟṟalāl - vaṉmaiyāl, viṭukatirmaṇi - katirviṭumaṇi eṉa iyaikka.
449. aruñciṟaippiṇiyuḻantu - nīṅkutaṟkariya ciṟaikkāvalil piṇikkappaṭṭuk kiṭantu varunti, piḻaittu uyntupōya piṉ - tappippōṉapiṉ, karuñciṟaik kayavar - iruḷ niṟainta ac ciṟaikkōṭṭak kāvaṟkārar, ciṟaikkaḷam - ciṟaikkōṭṭam, itu piṟitu moḻital.
450. piṇipaṭu - piṇiyāyt tuṉpuṟuttum, toṭarcci - toṭarpuṭaiyavaṟṟai, nōkkumō - virumpuvaṉō.
451. poṟiyiṉ pōkam - tirumakaḷāl uṇṭākum celva nukarcci, nūlvaḻi uruḷvu - pala nūlkaḷilum celuttip poruḷai nuṇṇitāka ārāytal, teruḷ - teḷivu, icaivilaṉ - maṉam poruntuvatu illai.
452. maruviya - kūṭiya, poruvaṟu - oppaṟṟa, putiya kāmuṟum - putiyavarai virumpuvaḷ, oruvarkaṇṇum eṉac ciṟappummai tokkatu.
453. ularnta piṉ - kaḻinta piṉpu, kaṇṇilar - irakkamiṉṟi, eṇṇilaḷ - ciṟitum eṇṇātu, naṇṇiya naṇpu - celvakkālattum allaṟkālattum nīṅkātu toṭarum naṭpu.
454. naṉṟu uṟṟu - porunti, māṇpu ilā - kuṇamāṇpu payavāta, ceṟṟam - pakaimai, cerukku - mata mayakkam, kaḻaṟanōkkum - eḷḷip pēci ikaḻntu nōkkuvippaḷ.
455. ētilār - ayalār, kātalār - (uṅkaṭku) uṇmaiyaṉpuṭaiyarāvār. pōtulām alaṅkalir - pūkkaḷālāṉa mālaiyaṇinta makkaḷē, purintu - virumpi.
456. kōḷ - koḷkai, valamiku cūḻcciyār - vaṉmaiyum mikka cūḻcciyu muṭaiyavar, ulam miku - tūṇiṉum valimikka.
457. taṉ uyar maṇal - nilamakaḷākiya taṉpāl mikkuṟum maṇal, ikantavar - nīṅkiṉavar, mūri - perumai, pērntilaḷ - taṉmai nīṅkiṟṟilaḷ.
458. ōr - oppillāta, paṟṟiṉār - taṉpāl paṟṟuṭaiyavar, pālaḷ - pāṉmaiyaḷ, muṟṟum - cūḻntirukkum, nīrttukil - kaṭalākiya āṭai, tolperuṅkālamāka nilantōṉṟi nilavutalāl nilamakaḷai “mutupeṇ” eṉkiṉṟāṉ, nīrmai - taṉmai.
459. ārvam - aṉpu, maṉṉuyir - ulakil nilaipeṟum uyirkaḷ, num karumam - uṅkaṭkuriya civakatip pēṟu.
460. mīṉ ivar viritirai vēli - mīṉkaḷ tuḷḷiyēṟum virinta alaikaḷai yuṭaiya kaṭal cūḻnta nilam, eṉakku aracu - eṉakkuriya tava aracu, cevvi - itu kālamām.
461. kaṟṟa cintai, māṇcintai eṉa iyaikka; kaṟṟavaṟṟāl māṭcimaippaṭṭa cintaiyeṉṟumām, kavaṟci - maṉattuṭkavalai.
462. namaippuṟu piṟavi - eytiyirukkiṉṟa piṟappākiya nōy, nōṟkiya - nōṟṟaṟku, cumaip perum pāram - amaiccukkaṭamaiyākiya periya cumaiyiṉpāram, toḻuti - kūṭṭam, namaittal - cūṭutal; “namaitta pūntāmam” (cīvaka. 2839) eṉṟār tēvarum, namaittal varuttutalumām.
463. maṇittuṇar tirumuṭi eṉa iyaittu, maṇikaḷaik kottāka vēlaip pāṭamaiya vaittiḻaitta aḻakiya muṭiyeṉavuraikka, parumuṭi - paruttamuṭi, paravaip pāṟkaṭal - paranta pāṟkaṭalil, perumuṭi - perumai poruntiya muṭiyē.
464. kātalar - aṉpuṭaiya putalvar, kaiyikantu - paṟṟaṟa nīṅki, ūtulai meḻukiṉ - turuttiyāl ūtappaṭṭeriyum ulaikkaḷattu urukum meḻukupōla, pōtu alar kaṇkaḷum - pūppōlum kaṇkaḷum.
465. niṉṟilā nilaimaiyiṉ - nilaipēṟillāta taṉmaiyiliruntu, vīriyam - vīracceyal, vēṇṭumō - takumō.
466. aṭikaḷ - payāpati, parivoṭu - varuttattāl, payiṟṟal - varuntik kūṟutal, ilaṅka - viḷaṅka, tāḻntu - vaṇaṅki, maruvu - poruntutal, tuḷḷiṉār - cērntār.
467. pāṟpaṭu celvam - palavāyp pakukkappaṭutaṟkariya celvam, paravai ñālam - virinta nilavulakam, ēṟpuṭaittaṉṟu - poruttamiṉṟu.
468. nūṟpaṭai muṉivar - ākama nūlākiya paṭaiyaiyuṭaiya muṉivar, kaṇṇāl nōkkiya nayattaṉākiya - ñāṉakkaṇṇāl koṇṭuraikkum neṟiyē poruḷ kaḷai nuṉittaṟiyum nuṭpamuṭaiyavaṉāy, pāṟpaṭu viratam - palavakaippaṭum viratam, nōṉmai - poṟai, tava aracaṉātaliṉ, muṉivarai amaiccarākavum, viratam nōṉmaikaḷaip paṭait talaivarākavum, nūlkaḷaip paṭaiyākavum koṇṭu, aimpulaṉkaḷ mēṟ cellum ācai yaintaiyum viṉaikkuṟumpu puriyum pakaivarāka, avaraip paṭukkum toḻil mēṟkoṇṭāṉ eṉpatu.
469. tevvar nālvar - pakaiyāṉa ñāṉavaraṇīyam, antarāyam, taricaṉāvaraṇīyam, mōkaṉīyam eṉṟa nāṉku, nīṟu ceytiṭṭu - muṟṟavum keṭa aḻittu, muṭivu - kēvala ñāṉam, aṉaiyar - attakaiya iyalpaiyuṭaiyarāṉa; payāpati pōlavē kēvala ñāṉa meytiyōr, aracar eṉṟataṟkēṟpa, “iṭimuracatiruntāṉai aracar” eṉṟār. iṭimuracu - iṭipōl muḻaṅkum muracu, amarar muṭivittār eṉka. kaṭi - vācaṉai, kaṭiviṉai - tirumaṇam; aḵtāvatu makā niruvāṇam.
470. karumāl viṉai - piṟappiṟ kētuvākiya periya viṉai, nūṟi - keṭuttu, oruvāmai vēṭṭu - eṉṟum nīṅkā vakaiyil maṇantu, varumāṟu - innilavulakiṟku varum tiṟam, nakaram - civapuram.
471. āvaraṇam - maṟaippukkaḷ; avai matiñāṉāvaraṇīyam, karuta ñāṉāvaraṇīyam, avati ñāṉāvaraṇīyam, maṉappariyaya ñāṉāvaraṇīyam, kēvala ñāṉāvaraṇīyam, cakkutaricaṉāvaraṇīyam, acakku taricaṉāvaraṇīyam, avati taricaṉāvaraṇīyam, kēvala taricaṉāvaraṇīyam eṉṟu palavum, tāṉillāp pōka upapōka vīriyān tarāyaṅkaḷumām, alōkam pārkkappaṭāta iṭam. eṉpar; “ulaka mūṉṟum viḻuṅkiyiṭṭalōkam tuṅki” (3083) eṉṟu tēvarum kūṟiṉār.
472. kaḷam kāṇ vakai - irukkum iṭattaik kaṇṭaṟiyum tiṟam, iḻanteṉṉātu uṭaintu eṉṟār. kāṇṭaṟkuriya āṟṟal kālaṉukkum kāmaṉukkum illāmai viḷaṅka, kālar, kāmar eṉṟatu pukaḻvatupōla ikaḻntatumām. uḷam kāṇ - uḷḷattāl kāṇum tuḷaṅkātu - acaiyāmal; kalaṅkāmal, cūḷāmaṇi - muṭiyiṉ maṇi, maṇimuṭi koṇṭirunta cīvakaṉaic cutañcaṇaṉ kaṇṭapōtu, avaṉ irunta nilaiyaik kūṟaluṟṟa tiruttakkatēvar, “cūḷāmaṇiyāy” cuṭara iruntāṉ “(cīvaka 3037)” eṉṟu uraippatu kāṇka.
473. valampuri - caṅku, caṅkiṉ vaṇṇam - veṇmai, makaramunnīr - makaramīṉ vāḻum kaṭal, maṇi - nīlamaṇi, ulam - kaṟṟūṇ, calam - vañcaṉai, nalampuri - nalviṉaip payaṉait tarukiṉṟa.



