pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
48

maṟuppurai māṇpu

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. 

tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 48
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 144 = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu		v
nūlaṭakkam
1	kuralē caṭcam		1
2.	kural caṭcamē; mattimamaṉṟu		6
3.	naṉṉūl naṉṉulā?		13
4.	naṉṉūl naṉṉūlā - maṟuppaṟuppu		24
5.	cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratapaṭaikaṭkē		30
6.	pērā. te.po.mī. tamiḻukkatikāriyā?		46
7.	te.po.mī. yiṉ tiripārāycci		75
8.	pāṇar kaivaḻi matippurai (maṟuppu)		115
9.	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ matippurai maṟuppu		128		






maṟuppurai māṇpu






1
kuralē caṭcam
iyaṟṟamiḻuṇarcci pōṉṟē icaittamiḻuṇarcciyum mikkuvarum ikkālattil, icaittamiḻaip palarum palavāṟṟāl tattamak kicaintavāṟu ārāyvatu takkatē, āṉāl, oru paṭattait talaikīḻt tiruppip pārppatupōl, mutaṉūlai, vaḻinūlākavum, vaḻinūlai mutaṉūlākavum piṟaḻakkoṇṭu ārāycci naṭāttuvatu oru ciṟitum takkataṉṟu. mut tamiḻil ettamiḻai ārāyiṉum muṉṉatāka iṉṟiyamaiyātu aṟiya vēṇṭiya uṇmaikaḷ mūṉṟuḷa. avai tamiḻum tamiḻarum tōṉṟiyatu kumarināṭeṉpatum, āriyar varumuṉṉarē tamiḻar pala tuṟaiyilum muḻunākarika maṭaintiruntaṉa reṉpatum, tamiḻar allatu tiraviṭariṭatti ṉiṉṟē āriyar nākarikattaiyaṭaintaṉa reṉpatumām. āriyar varumuṉṉarē tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkiyatātaliṉ, oruvar ettuṇaik kalaipayil teḷivum ārāycci vaṉmaiyum vāyntava reṉiṉum, āriya vētaṅkaḷai icai mutaṉūlākak koṇṭu ārāyiṉ, viḷakkiṉṟip puttiruḷ vaḻi pōvār pōl iṭarppaṭuvārāvar. tamiḻk kalaikaḷaiyum nūlkaḷaiyum vaṭamoḻiyil peyarkkumpōtu kuṟiyīṭu, pākupāṭu, tokaiyīṭu mutaliyavaṟṟai iyaṉṟavarai māṟṟi vaḻinūlaiyē mutaṉūlākak kāṭṭuvatu āriyar vaḻakkam.
tamiḻppoḻil 17ām tuṇar 4ām malariliruntu icait  tamiḻaippaṟṟi vipulāṉanta aṭikaḷ eḻutivanta ārāyccip  pakutikaḷiṟ cilavaṟṟaip paṭittup pārttēṉ. avaṟṟāl, av vārāycci mutali lēyē kōṇiyatāka eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiṟṟu. uṭaṉē icaittamiḻt tōṟṟattai yāṉē ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. ataṉ palaṉākak kuralē caṭcam eṉat tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉum, itai aṟiñar ārāyntu uṇmai kāṇumāṟu iṅku varaiyalāṉēṉ.
kuralē caṭcam eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
1. taṉmata niṟuttal
(1) ēḻicai varicaiyil kural mutaliṟ kūṟappaṭutal.
itukāṟum, et tamiḻnūliṉum, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉṟa varicaiyilēyē ēḻu curaṅkaḷum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa.
(2) mattaḷattiṟku valakkaṇ kuraleṉṟal
cintāmaṇiyil, 675ām ceyyuḷuraiyil,
iṭakkaṇ iḷiyāy valakkaṇ kuralāy
naṭappatu tōliyaṟ karuvi yākum
eṉpatu mēṟkōḷ. taṇṇumai, muḻavu, mattaḷam, mirutaṅkam eṉap palavāṟu collappaṭum ōriṉat tōṟkaruvikaḷil, toṉṟutoṭṭu valakkaṇṇē caṭcamā yiruntuvarukiṉṟatu.
(3) kuralai mutaṟṟāṉa meṉṟal
11ām puṟappāṭṭil, kural puṇarcīr eṉṉun toṭarukku  mutaṟ ṟāṉamākiya kuralilē vantu poruntum aḷavaiyuṭaiya pāṭṭai eṉpatu paḻaiyavurai.
(4) kēḷvic curam(curuti) iyalpāyc caṭcamāyiruttal
evar pāṭiṉum iyalpāyp pāṭumpōtu mattimamaṉṟic caṭcamē curutiyāyiruttaliṉ, ataṉaiyē mutaṟ curamāka nam muṉṉōruṅ koṇṭirukka vēṇṭum.
(5) kural eṉṉuñ col toṇṭaiyaiyum atiṟ piṟakkum ōcaiyaiyuṅ kuṟittal
kul > kur > kural. kulavu = vaḷai. L. curvus, E. curve. kuravai = vaṭṭamāka niṉṟu āṭuṅ kūttu. E.,L. chorus, Gk. choros, orig . a dance in a ring. kural = vaḷainta tuḷai, tuḷaiyuḷḷa toṇṭai, toṇṭaiyiṟ piṟakkum ōcai. o.nō: vaḷai = kuḻi. toṇṭai = toḷaiyuḷḷatu. (toḷ + tai).
Dan. kroc, E. craw, the throat of fowls, Dan. kroe, Ger. kragen, Scot. craig, the neck, E. crop, the craw of a bird, A.S. crop, Dut. crop, a bird’s crop.
ellā ōcaiyuṅ kuraleṉappaṭumēṉum, iyalpāṉa kēḷvi yicaiyē (curuti), kuraleṉṉun toṇṭaip peyarāṟ  kūṟappaṭutaṟ kēṟṟal kāṇka.
(6) kuralē caṭcamāka māperum pulavar āpirakām paṇṭitar koṇṭamai
icaittamiḻk kaṭalai (cākarattai)t taṉippaṭak kaṭaintu  karuṇāmirtam eṉṉum ariya amutaiyeṭuttu nām uṇṇa vaitta kālañceṉṟa irāvcākipu āpirakām paṇṭitar avarkaḷiṉ icai yārāycci nūlil, iraṇṭoru ciṟu carukkalkaḷiruppatākat teriyiṉum, kuralicaiyaippaṟṟiya koḷkai valiyuṟuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu.
2. piṟaṉmata maṟuttal
(vipulāṉanta aṭikaḷ kural mattimam eṉṟu kūṟuvatai maṟuppatu.)
(1) kūṟṟu:
``ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻu curaṅkaḷukkum poruntiya  curutikaḷ 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 ākum.
``kuraltuttam nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭāṅ
kuraiyā uḻaiiḷi nāṉku - viraiyā
viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar'
eṉṟamaiyiṉ, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari,  tāram eṉṉum ēḻum iḷik kiramattilē, 4, 4, 3, 2,  4, 3, 2, eṉa alaku peṟṟu niṉṟaṉa. ivaitamaiyē iḷi mutalāka iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻaiyeṉa niṟuttumiṭattu alakukaḷ 4, 3, 2, 4, 4, 3, 2 eṉa niral peṟutal kāṇka.
maṟuppu: mutalāvatu, alakukaḷē iṉṉum ittaṉai yeṉṟu tiṭṭa mākavillai. alaku mottam 24 eṉṟum, 22 eṉṟum iruvēṟu koḷkaikaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu, paṇṇukkēṟṟapaṭi alakup pakuppu vēṟupaṭuvatākat terivatāl, oru paṇṇukku vakutta alaku muṟaiyaip potumaippaṭuttuvatu poruntātu. mūṉṟāvatu, icaittamiḻ mutaṉūlkaḷ aḻintapiṉ, āriya vaḻinūlkaḷait taḻuviyum tamiḻicai nūlum nūṟpāvum tōṉṟiyirukkalāmātaliṉ, tamiḻiluḷḷa nūlellām taṉittamiḻk koḷkaikaḷaik kūṟupavaiyē yeṉṟu koḷvataṟkum iṭaṉiṉṟu.
(2) kūṟṟu:
(vaṭanūl)	(tamiḻnūl)
nārata	caṅkīta	piṅka	tivākaramum
ciṭcai	rattiṉākaram	lantai	cūṭāmaṇiyum
ca	-	mayil	mayil	kural	ma	vaṇṭu	vaṇṭu
ri	-	pacu	cātakam	tuttam	pa	kiḷi	kiḷi
ka	-	āṭu	āṭu	kaikkiḷai	ta	kutirai	kutirai
ma	-	kokku	kirauñcam	uḻai	ni	yāṉai	yāṉai
pa	-	kuyil	kuyil	iḷi	ca	kuyil	tavaḷai
ta	-	kutirai	kutirai	viḷari	ri	pacu	pacu
ni	-	yāṉai	yāṉai	tāram	ka	āṭu	āṭu
iruṣapam (viḷari), pacu, kāntāram (tāram), āṭu, taivatam (kaik kiḷai), kutirai, niṣātam (uḻai), yāṉai eṉpaṉa irumoḻi marapukkum ottuniṉṟaṉa.
maṟuppu: mutaṉmutal yāḻiṟ pala narampukaḷaik kaṭṭi mīṭṭiyapōtu, kīḻk kuralōṭotta mēṟkuralaiyum avaṟṟuk kiṭaiyiluḷḷa piṟa curaṅkaḷaiyuṅ kaṇṭu ēḻicaikaḷai yaṟintārkaḷēyoḻiya, mēṟkūṟiyavāṟu mayil pacu mutaliya  paṟavai vilaṅkukaḷiṉ ōcaikaḷai oruṅkēyō taṉit taṉiyō kēṭṭaṟiyavillai. ēḻicaikaḷaip puḷḷoṭum vilaṅkoṭum icaittuk kūṟuvatu, puḷnūlaiyum kuṟinūlaiyum oṭṭiya kaṟpaṉaik koḷkaiyākavum irukkalām. ivvāṟē, piṟkālattārum, eḻutīvu, eḻumuṉivar, eḻumarapu, ēḻāṟu, eḻutēvatai, eḻuniṟam mutaliyavāka ēḻeṉṉun tokaipeṟṟa poruḷkaḷō ṭellām tattam viruppiṟkum uṉṉattiṟkum ēṟṟavāṟu ēḻicaiyai icaittuk kūṟuvārāyiṉar. ik kūṟṟellām icainūlōṭu eḷḷaḷavum toṭarpuṟṟavalla.
kuralai mattimamākak koṇṭu, irumoḻi nūlkaḷilum kūṟappaṭ ṭuḷḷa puḷ vilaṅkukaḷai oppunōkkumiṭattum ri ka ta ni eṉṉum nāṟ curaṅkaṭ kuriyavaiyē ottirukkiṉṟaṉa; ēṉai muccuraṅkaṭkum ovva villai. kuralaic caṭcamākak koṇṭu nōkkumiṭattum, irumoḻiyilum pañcamattiṟkuk kūṟiya paṟavai (kuyil)  ottirukkiṉṟatu. iṉi,
caṅku kuyilmayil yāṉai puravi
ceṅkā laṉṉam kāṭaiyivaṟ ṟōcai
eṉṉuṅ kallāṭa mēṟkōḷil, vaṭanūlkaḷiṟ kūṟappaṭāta mūṉṟum tamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭāta nāṉkuṅ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl. puḷ vilaṅkuk kuṟippaikkoṇṭu oru koḷkaiyai niṟuva muṭiyāteṉpatu pōtarum.
(3) kūṟṟu:
kuralatu miṭaṟṟiṟ ṟutta nāviṉiṟ
kaikkiḷai yaṇṇattiṟ ciratti ṉuḻaiyē
iḷineṟ ṟiyiṉil viḷari neñciṉil
tāra nāciyivai tampiṟap peṉpa
eṉak kūṟiyiruppatai vaṭamoḻi nūlkaḷ kūṟum piṟappiṭaṅkaḷōṭu oppavaittu nōkkumiṭattu, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉṉum ēḻum ma pa ta ni ca ri ka vām eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
maṟuppu: mēṟkūṟiya nūṟpāvil, kuralukkuk kūṟiya iṭantavirap piṟa vellām uṭalnūṟkum olinūṟkum ovvāveṉpatu, kaṇṭa allatu kēṭṭa maṭṭilēyē teḷḷatteḷivām.
iṉi, muṟkāla yāḻellām orutokai narampiṉavum oru tiṟattavumalla. cilavum palavumāṉa narampukaḷaik koṇṭa pala yāḻkaḷil, cila kuralilum cila uḻaiyilum cila iḷiyilum cila tārattilum        toṭaṅkiṉa. uḻaiyil (mattimattil) toṭaṅkiya kōvaiyaic  cila paṇṇukkuk kuraṉ mutalatākak koṇṭu vācittaṉar.  itaṉāl, orē kōvai (mēḷam) icai vakaiyāl, oṉṟum iṭavakaiyāl oṉṟumāka iruvēṟupaṭṭu, kuralukkuk kūṟiyatai mattimattiṟkum mattimattiṟkuk kūṟiyataik kuralukkumāka mayaṅkak koṇṭaṉar.
paṇṇukkēṟṟapaṭi entac curattaiyuṅ kuralākakkoṇṭu   vācittatai, kural kuralāyatu, tuttaṅ kuralāyatu, kaikkiḷai  kuralāyatu mutaliya toṭarkaḷāluṇarka.
(4) kūṟṟu:
iḷi narampiṟkup `paṭṭaṭai eṉa oru peyaruṇṭu, ``vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku'' (araṅkēṟṟu kātai, 63) eṉpataṟku aṭiyārkkunallār kūṟum uraiyiṉai nōkkuka.  `ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṇaiyātaliṉ iḷi ip peyar peṟṟatu. `ṣaṭjam eṉṉuñ collum ēṉai āṟu cuvaramum piṟattaṟku iṭamākiyatu eṉṉum poruḷiṉait tarum.
maṟuppu: ca-pa eṉṉum curappiṭippē paṇkaḷukkellām aṭippaṭaiyātaliṉ, pañcamam (iḷi) paṭṭaṭai yeṉṟum,  `vaṇṇap paṭṭaṭai' yeṉṟuṅ kūṟappaṭuvatāyiṟṟu. pala paṇṇuc cakkaraṅkaḷ ca-pa muṟaiyil iyaṅkuvatai aṭiyārkkunallā ruraiyilum karuṇāmirta cākarattiluṅ kaṇṭukoḷka.
tārattuṭ  ṭōṉṟum uḻaiuḻai yuṭṭōṉṟumōruṅkuralkuraliluṭṭōṉṟic... cērum iḷi....
eṉṟatum im muṟaipaṟṟiyē.
iṉi, itaṉ virivai, āpirakām paṇṭitaṉār makaṉār varakuṇa pāṇṭiyaṉār eḻutiyuḷḷa icaittamiḻ viḷakkattiṟ kaṇṭu teḷika.
kāyta luvatta lakaṟṟi yoruporuṭkaṇ
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē.
(ik kaṭṭuraiyiṟ perumpakuti eṉatu icaittamiḻc carittiram eṉṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭuḷḷatu.) 
- ``centamiḻc celvi'' kaṭakam 1943
2
kural caṭcamē; mattimamaṉṟu 
1. tam maṟuppil vipulānanta aṭikaḷaippaṟṟi mutaliṟ  kuṟippiṭum pōtē, paḻantamiḻicai marapiṉai ārāytalaiyē tamatu vāḻkkai nōkkamākak koṇṭuḻaittuvarum aruṭṭiru vipulānanta aṭikaḷār eṉṟu kūṟiyirukkiṟār naṇpar veḷḷaivāraṇar. aṭikaḷār pala āṇṭukaḷākat tamiḻicaiyai ārāyntu varuvatu tamiḻulakaṉaittum aṟintatē. āṉāl, piṟar tamiḻicaiyai ārāyavillai eṉpatu itaṉāl eṅṅaṉam peṟappaṭum? yāṉ iyaṟṟamiḻil iṟaṅkiya aḷavu icaittamiḻil iṟaṅkāviṭiṉum, ceṉṟa paṉṉīrāṇṭukaḷāka eṉṉāliyaṉṟavarai icaittamiḻaiyum ārāyntu varukiṟēṉ eṉpataiyum, nālvakai icaik karuvikaḷum eṉṉiṭamuḷa eṉpataiyum, ovvoru vakaiyilum oṉṟēṉum ōraḷavu iyakkuvēṉ eṉpataiyum, accil muṭikala (kirauṉ) aḷavil 200 pakkam varum icaittamiḻc carittiram eṉṉum nūlaiyum ceṉṟa āṇṭilēyē eḻuti muṭittēṉ eṉpataiyum nam naṇpar aṟiyakkaṭavar. āṉāl, ituvarai coṟpoḻivu vāyilākavō kaṭṭurai vāyilākavō ciṟitum āravāram ceytilēṉ. āyiṉum, eṉṉōṭu neruṅkip paḻakiya cila naṇparukku eṉatu ciṟṟaḷavāṉa icaiyārāycci teriyāmaliruntirukkātu. mēlum, ettuṟai ārāycciyāyiṉum, atu neṟimuṟaiyum uṇmai muṭipumpaṟṟip pōṟṟappaṭumē yaṉṟi aḷavum uḻaippumpaṟṟi maṭṭum pōṟṟappaṭātu.
2. nam aṭikaḷukkumuṉ icaittamiḻai ārāyntava rellārum iyalnūṟ payiṟci icaip payiṟci iv viraṇṭuḷ oṉṟē yuṭaiyār eṉṟu kuṟittuḷḷār nam naṇpar. kālañ ceṉṟa āpirakām  paṇṭitar avarkaḷ iv viraṇṭilum iṇaiyaṟat tērntavar  eṉpatu veḷḷiṭaiyātaliṉ, avariṭattu ik kuṟaiyai ēṟṟik kūṟutal naṉṟikkēṭum puṟaṉ paḻippumē yaṉṟi vēṟākātu. mēlum, iv viru payiṟciyōṭu collārāycciyum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nam naṇpar aṟivārāka.
3. aṭikaḷ tamiḻicai mikat toṉmai vāyntatu eṉak kūṟi yiruppatu uṇmaiyē. āṉāl, tuttam eṉṉum curappeyar utāttam eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu vantirukkalām eṉṟum, yāḻ vēṟu vīṇai vēṟu eṉṟum, curattiṟku oru narampākak kaṭṭi eḻīiya yāḻ tamiḻaratu eṉṟum, orē narampil pala curam eḻūum vīṇai āriyaratu eṉṟum kūṟiyiruppatu, tamiḻ nākarikattiṟkum icaittamiḻukkum uṇmaikkum māṟām. vīṇaiyeṉṉum peyar vēṟupāṭṭāṉēyē yāḻ vēṟeṉṟu koḷvatu, viruttācalattiṉ vēṟu paḻamalai(mutukuṉṟam) eṉṟu koḷvatē yākum.
4. karantait tamiḻk kaḻakattiṉarāl aṭikaḷār yāḻnūl aṇmaiyil veḷiyiṭappaṭum eṉṟu aṟivikkiṟār naṇpar. itu ikkālattil tamiḻaip pōṟṟi uṇmaiyai yeḻutupavarkku veḷi yīṭṭu vacatiyillai yeṉpatait tavira vēṟoṉṟaiyum terivippatāyt teriyavillai. yāmum kālam vāykkumpōtu em nūlkaḷai veḷi yiṭuvōm eṉṟu kūṟuvatallatu vēṟeṉ collak kaṭavēm!  nūlkaḷaik kaṇṭu mayaṅkuvatō teḷivatō paṭippārkkē terintuviṭum.
5. ēḻicai muṟaikkum yāḻnarampu muṟaikkum vēṟupāṭu  teriyāmal, muṉṉataṟku uḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi eṉpataic cāṉṟu kūṟukiṟār nam naṇpar. ellā nūlkaḷilum eppōtum ēḻicai kural mutalavākavē kūṟappaṭumeṉṟum, yāḻiṉ narappumuṟai, marapaiyum vācippāriṉ āṟṟalōṭu kūṭiya viruppattaiyum poṟutta teṉṟum nam naṇparkku aṟivuṟuttukiṉṟēṉ. atōṭu cilappatikārattai maṟupaṭiyum orumuṟai paṭikkat tūṇṭukiṉṟēṉ. ivar mayakkappaṭiyē yāḻ narappumuṟaiyai ēḻicai muṟaiyākak koḷḷiṉum, ēḻicaikaḷ iḷimutala eṉṉum ivar koḷkai yaḻintu ovvōricaiyum(curam) ēḻicaikku mutalām eṉṟu peṟappaṭutal kāṇka.
eḻuvakai nilamāvaṉa: ca ri ka ma pa ta ni eṉṉu meḻuvakaippaṭṭa eḻuttaṭiyākap piṟakkum kuraṉmutalākiya ēḻum eṉṟu aṭiyārkku nallār (cilap. 14: 152-4) kūṟiyiruttalaik kaṇviḻittuk kāṇka.
6. mattaḷattilum ataṉ kuṟumaiyāṉa mirutaṅkattilum ataṉ vēṟupāṭāṉa tapēlāvilum iṉṉum iṭakkaṇ iḷi (melivup   pañca mam) yākavum valakkaṇ kura(camaṉcaṭcam) lākavumē  iruntu varukiṉṟatu. itaiyaṟiyāmal, iḷiyeṉpatu mantara ṣaṭjam eṉṟu kūṟukiṟār nam naṇpar. ivar enta mattaḷattaip pārttā reṉṟu teriyavillai. mēlum, valakkaṇṇākiya kuralai iṉṉateṉṟu tiṭṭamāyk kūṟāmal maḻuppi viṭṭirukkiṟār.
7. narappuk karuvikaḷil, curam eḻum allatu amainta iṭattai iṉṉum curattāṉam(curastāṉam) eṉpar. itu vaḻakkil illai  eṉkiṟār nam naṇpar. vēṟṟumaikaḷai eḻuvāy vēṟṟumai ceyporuḷ vēṟṟumai eṉṟu poruḷpaṟṟiyum, mutalām vēṟṟumai iraṇṭām vēṟṟumai eṉa muṟaipaṟṟiyum irumuṟaiyāyk kūṟuvatupōla, curaviṭaṅkaḷaiyum kuraltāṉam tuttattāṉam eṉa icaipaṟṟiyum, mutaṟṟāṉam iraṇṭāntāṉam eṉa muṟaipaṟṟiyum irumuṟaiyāyk kūṟuvataṟ kēṟkum. ēḻicait toṭarāṉa oru nilaikkut tāṉam eṉṉum peyariruppiṉum, uraiyāciriyar mutaṟṟāṉattiṟkuriya kural eṉṟu vēṟṟumait toṭarākak kūṟāmal mutaṟṟāṉamākiya kural eṉṟu paṇput toṭarākak kūṟiyiruttalāl, tāṉam eṉṉum peyar iṅku nilaiyaik kuṟikkāmal icaiyaik kuṟikkumeṉṟu koḷvatē poruttamāṉatām.
8. kēḷviccuram entac curamākavu mirukkalām eṉkiṟār nam naṇpar. ōr iṭattai ataic cūḻntuḷḷa palaporuḷ nōkki etticaiyākavuṅ kūṟalām. āṉāl, potuvāka nammai nōkki ōr iṭattai iṉṉa ticai yeṉṟu kūṟutalē marapu. atupōla, entac curattaiyuṅ kēḷviyākak koḷvataṟ kēṟkumēṉum oṉṟaik kēḷvic curamākak  koṇṭa piṟaku ataik kuraleṉṟu koḷvatē marapām.
9. kural eṉṉum col iyaṟṟamiḻil ēḻicaikkum potuvāṉa ōcaiyaiyē kuṟikkumēṉum, icaittamiḻil avvappōtu toṇ ṭaikku iyalpāyuḷḷa kēḷvic curamākiya kuralōcaiyaik kuṟikku meṉṟu koḷvatallatu, iyalpukku māṟāy ēṟṟiyum iṟakkiyum olikkum piṟa tiripu (vikāra)  icaikaḷaik kuṟikkumeṉṟu  koḷvatu poruntātu.
10. karuṇāmirta cākarattil iruppaṉavāka yāṉ kūṟiya iraṇṭoru ciṟu carukkalkaḷ perumpālum carittiramum coṟpiṟappiyalum paṟṟiyavai yātalāl, eṉ kūṟṟaip piṟaḻak koṇṭu tamatu tavaṟṟuk koḷkaikkut tuṇaiyaḷippatāka nam naṇpar karuti makiḻaṟka.
11. ēḻicai alakukaḷ mottam 24 eṉṟē eṉ icaiyāciriyar kālañceṉṟa maṉṉārkuṭi yāḻppulavar irācakōpāla  aiyaravarkaḷ eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. itai (aṇmaiyil 20 āṇṭukaṭkumuṉ) mēṉāṭṭār kaṇṭupiṭippum valiyuṟuttukiṟatu. nam muṉṉōr karuvi yillāmal tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl kaṇṭupiṭittavaṟṟaiyē mēṉāṭṭār iṉṟu karuviyiṉāl  kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. itaṟku vāṉū lum cāṉṟu pakarum. tamiḻnūlai vaṭamoḻiyil, moḻipeyarkkumpōtu iyaṉṟavarai tiritteḻutuvatu vaṭanūlār vaḻakkam. itaip pūrvīka caṅkīta uṇmai eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika. piṟkālat tamiḻ nūṟpākkaḷiṟ cila, vaṭamoḻi vaḻūu nūṟpākkaḷiṉ  moḻipeyarppākavu mirukkalām. ālāpaṉa icaiyai allatu paṇkaḷai intiyāvil mutaṉmutal pāṭiyavar tamiḻarē yeṉpataiyum atu paṇṭaikkālattil eḻut tuccarippai aṇuvum piṟaḻaviṭāta āriyavēta mantirattiṟkum āriyap pārppaṉarukkum vilakkappaṭṭiruntatu eṉpataiyum aṟital vēṇṭum. kuraliṟ pātiyum tārattiloṉṟum iraṇṭiṉ antarattilē kiḷaiyākkit tārattilē niṉṟa ōralakai viḷariyiṉmē lēṟaṭa viḷari kuralāyp paṭumalaip pālaiyām eṉṟu aṭiyārkkunallār(cilap. 8:35) oru nūṟpā viṟku urai kūṟuvatai nōkkumiṭattu, paṇṇukkēṟṟapaṭi alaku pakuttuk  koṭukkappaṭum eṉpatai aṟiyalām.
kuraltuttam nāṉku kiḷaimūṉ ṟiraṇṭāṅ
kuraiyā uḻaiiḷi nāṉku - viraiyā
viḷariyeṉiṉ mūṉṟiraṇṭu tārameṉac coṉṉār
kaḷaricēr kaṇṇuṟ ṟavar
eṉṟu kūṟiyatu, oru paṇṇukkuriya alakup pakuppē yaṉṟi motta alakuk kaṇakkaṉṟu. mutaliliruntu iṟutikāṟum icaiyilakkaṇaṅkaḷai yellām toṭarpākak kūṟukiṉṟa paṇṭai icaittamiḻ nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum iṉṟu muḻumaiyākak kiṭaiyāmaiyāl, āṅkāṅkut taṉittuniṟkum ōroru nūṟpāvai maṭṭuṅ koṇṭu icaittamiḻiyalpu muḻuvataiyum tuṇintuviṭa muṭiyātu.
āyattuk kīrā ṟaṟunāṉku vaṭṭattuk
kēyuṅkō ṇattuk kiraṭṭipput - tūyavicai
nuṇmaik katiliraṭṭi nōṉalaku mōrnilaikkiṅ
keṇmūṉṟu kēḷvikoṇ ṭeṇ
eṉpatu icaimarapu. itil alaku 24 eṉat teḷivākak kūṟiyiruttal kāṇka. icai nuṇmai-nuṇpālai-caturappālai. alaku 24   (caturvimcati) eṉṟu kaṇakkiṭṭuk kūṟum vaṭamoḻic cuvaṭiyiraṇṭum teluṅkuc cuvaṭiyoṉṟum iṉṟum tañcaic caracuvati makālil uḷa.
11. kuralai mattimamākak koṇṭu paṟavaiyōcaiyāl oppuk kāṇumiṭattu nāṟcuraṅkaḷēṉum ottuvarukiṉṟaṉavē eṉkiṟār nam naṇpar. kallāṭa mēṟkōḷai nōkkumiṭattu an nāṉkum illāmaṟ paṟantupōkiṉṟaṉavē! mēlum, tamiḻnūṟkum vaṭanūṟkum paṟavai vilaṅkut toṭuppiluḷḷa oppumaikūṭat taṉṉērcciyē (accidental) yaṉṟi vēṟaṉṟu.  ittakaiya taṉṉērccikaḷ pala tuṟaiyilum kāṇalām. (e-kā:) uṇmai vāymai meymmai. ivai mukkaraṇam paṟṟiyavai eṉpatu potuk koḷkai. yāṉum itaṟkuṭampaṭṭu eṉatu moḻinūliṟ kūṟiṉēṉ. āṉāl, iṟṟaiyārāycciyāl atu taṉṉērcci yeṉṟu paṭṭuviṭṭatu. uḷḷatu uṇmai; vāyppatu vāymai; mey (uṭampu) pōṉṟatu meymmai. o.nō: E. substance-substantial = true. muṟkālattil kaṭpulaṉum meyppulaṉumāṉatē uṇmai yeṉṟu koḷḷappaṭṭatu. iyēcu uyirtteḻunta piṉ tōmā eṉṉum māṇavaṉ avarait toṭṭup pārttuttāṉ nampiṉāṉeṉṟu kiṟittava maṟaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
13. caṭcam ēṉaiya āṟu curaṅkaṭkum aṭippaṭaiyātalāl atuvē vaṇṇappaṭṭaṭai eṉkiṟār nam naṇpar. vaṇṇam allatu paṇ curattā lamaivateṉiṉum, ac curaṅkaḷ ārōcai  (ārōkaṇam) yākavum amarōcai(avarōkaṇam) yākavum  nērākavō vaḷaintō iyaṅkik kalantolit taṉṟit taṉittaṉi yicaittu vaṇṇamākāmaiyālum, aṅṅaṉaṅ kalattaṟkuk kuṟaintatu iru curaṅkaḷ vēṇṭumātalāṉum, caca, cari, caka, cama, capa, cata, cani eṉa ivviru curaṅkaḷā yiṇaikkumpōtu capa eṉṟa iṇaiyē ciṟantolittalāṉum, tārattuṭ ṭōṉṟum uḻai eṉṉum nūṟpāvāl capa muṟaiyilēyē narappicai yamaittārkaḷ muṉṉōr eṉṟu teritalāṉum, vaṇṇattiṟku aṭippaṭaiyākiya iṇaiyeṉappaṭum 7ām narampākiya iḷiyaiyē(pañcamam) vaṇṇap paṭṭaṭai yeṉṟaḻaittaṉar muṉṉōr eṉa aṟika. ai au eṉṉum puṇarolikaḷil akarakkūṟu miruntālum ataip  potuveṉṟu taḷḷi viṭṭuc ciṟappāṉa ikara vukaraṅkaḷaiyē muṟaiyē avaṟṟuk kiṉakkuṟilākak koṇṭāṟpōla, capa eṉṉum iṇaiyil potuvāṉa `ca'vait taḷḷiviṭṭuc ciṟappāṉa `pa' vai vaṇṇappaṭṭaṭai eṉṟaṉar. mēlum, caṭcam maṟṟa āṟu curaṅkaṭkum aṭippaṭaiyātalpaṟṟip paṭṭaṭaiyeṉappaṭiṉ, curappaṭṭaṭaiyeṉṟu kūṟappaṭuvataṉṟi vaṇṇap paṭṭaṭai eṉṟu eṅṅaṉaṅ kūṟappaṭum?
14. nam naṇpar kural eṉṉum col vantaviṭamellām aḵtu   ēḻicai mutalaik kuṟiyāteṉṟum, kural kuralākat taṟkiḻamai  tirintapiṉ eṉṉum aṭiyil muntiṉa kural ōricaiyaiyum pintiṉa kural toṭaṅkumicaiyaiyuṅ kuṟikku meṉṟum eṉṉai maṟuppatupōla eṇṇikkoṇṭē tammaiyaṟiyāmal eṉṉait tāṅkiyuraittiruppatu paṟṟi mika makiḻvatuṭaṉ avarukku naṉṟiyum kūṟukiṉṟēṉ. kural eṉṉum col mutalāvatu ēḻicaiyil toṭaṅku micaiyākiya caṭcattaik kuṟikkum; iraṇṭāvatu enta icaiyaiyum kuralāka allatu toṭaṅku micaiyākak koḷḷumpōtu ataik kuṟikkum. enta icaiyil toṭaṅkiṉālum atuvē kural eṉṟum, kural eṉpatu mutalicaiyākiya caṭcattiṉ peyarāyiruttalālēyē atu toṭaṅkumicaiyaik kuṟittateṉṟum nam naṇpar aṟiyātu pōyiṉar. `kural kuralāka,`tuttam kuralāka, `kaikkiḷai kuralāka, `uḻai kuralāka,`iḷi kuralāka, `viḷari kuralāka,`tāram kuralāka eṉṟu nūlkaḷiṟ kūṟiyiruppatellām, ematu koḷkaikkē cāṉṟā meṉpatai iṉiyēṉum nam naṇpar aṟivārāka. ārmōṉiyam eṉṉum curappeṭṭiyil ovvoru kaṭṭaiyāy ēṟṟiyēṟṟik kēḷvi (curuti)yāka vaittukkoṇṭu pōṉāl, ovvoru kaṭṭaikkuriya curamum, tāṉ kēḷviyākumpōtu kural(caṭcam)  allatu toṭaṅkumicaiyām eṉṟum, iṅṅaṉam kēḷviyēṟṟuvatu paṇṇup peyarttal, uyarttip pāṭa vallārkku ēṟpittal ākiya irupayaṉōkki eṉṟum, iv viru payaṉai yum muṟaiyē caṅkarāparaṇa mēḷamum kaliyāṇi mēḷamum amainta curappeṭṭikaḷilum oṉṟaraik kaṭṭai iraṇṭaraik kaṭṭai nālu kaṭṭai nālaraik kaṭṭai mutaliyavākap palvēṟu kaṭṭaik kēḷvi (curuti) kaḷukkup pāṭum vaḻakkattilum kāṇalāmeṉṟum,  im muṟai paṟṟiyē yāḻ narampukaḷum ēṟṟi allatu māṟṟiyamaikkappaṭum eṉṟum nam naṇparkku aṟivuṟuttukiṉṟēṉ. uḻaikuralākiya kōṭip pālai niṟka iṭamuṟai tiriyumiṭattuk kuralkuralāyatu cempālai..... viḷari kuralāyp paṭumalaip pālaiyām..... tuttam kuralāyatu cevvaḻip pālaiyām. iḷi kuralāyatu arumpālaiyām. kaikkiḷai kuralāyatu mēṟcempālaiyām. tāram kuralāyatu viḷarippālaiyām eṉṟu aṭiyārkkunallār (cilap. 8:35) kūṟiyiruttalai nōkkuka. ik  kuraṉmuta lēḻiṉum muṟṟōṉṟi yatu tāram; 
tārattuṭ ṭōṉṟu muḻaiyuḻai yuṭṭōṉṟu
mōruṅ kuralkurali ṉuṭṭōṉṟic -  cērumiḷi
yuṭṭōṉṟun tuttattuṭ ṭōṉṟum viḷariyuṭ
kaikkiḷai tōṉṟum piṟappu 
eṉpataṉāl, tārattil mutaṟ piṟappatākiya uḻai kuralāyk kaikkiḷai tāramākiya kōṭippālai mutaṟ piṟakkak kaṭṭi yeṉka (cilap. 8: 31-2) eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟiyiruttalai ōrntaṟintu kūrntuṇarka.
kural caṭcamaṉṟi iḷiyē caṭcamāyiruppiṉ, ēḻicaiyaik kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉak kūṟātu iḷi viḷari tāram kural tuttam kaikkiḷai uḻai eṉṟum, kēḷvi māṟṟip paṇṇup peyarkkumpōtu kural kuralāy, tuttam kuralāy  eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `iḷi yiḷiyāy', `viḷari yiḷiyāy' eṉṟum kūṟiyiruppar. iṅṅaṉam yāṇṭum kūṟāmaiyāṉ kuralē caṭcam   eṉpatu teḷiyappaṭum. uḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi eṉṟum, tārattuṭ ṭōṉṟum uḻai eṉṟum kūṟiyiruppatu yāḻkaḷiṉ vevvēṟu narappaṭaivaik kuṟikkumē yaṉṟi ēḻicai   muṟaiyaik kuṟiyā. ikkālattum vīṇai kiṉṉari(piṭil)  mutaliyavai ca pa ca pa eṉṉum muṟaiyilum cittār tilrūpā mutaliyavai  ma ca pa ca eṉṉum muṟaiyilum narappaṭaivu peṟṟuḷḷaṉa. narappaṭaivum tivaveṉṉum meṭṭuk kaṭṭiṉiṉṟu vēṟupaṭṭateṉa maṟṟumōr vēṟupāṭaṟital vēṇṭum. ivaiyellām tulukka vāttiyaṅkaḷeṉappaṭum vaṭakkattu icaik karuvikaḷai ārāyntāloḻiya viḷaṅkā. paṇṭait tamiḻp paḻakkaṅkaḷ cila tamiḻnāṭṭil matamayakkiṉāl oḻikkappaṭṭiruppiṉum vaṭanāṭṭil iṉṟum toṭarntu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tokaiyarāp pāṭṭeṉṉum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭum, ṭakkāveṉṉum iṭakkaiyum, tarapput tantikaḷ eṉṉum ārppu narampukaḷum paṇṭait tamiḻnāṭṭil iruntaṉavē. ivaṟṟaiyellām iṅku virippiṟ perukum.
kuralē caṭcam eṉpataṟku vēṟu cila cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟaip piṉṉark kūṟuvēṉ. aṭikaḷ ēḻicaipaṟṟi maṭṭumaṉṟip piṟa pakutikaḷ paṟṟiyum tavaṟāṉa karuttukaḷaik koṇṭuḷḷamai, yāṉ aṭuttuc celviyil veḷiyiṭum āḷatti, yāḻē vīṇai, ēḻicaip peyarkaḷ eṉṉum kaṭṭuraikaḷil viḷakkappaṭum. aṟiñar naṭunilaik kaṇkoṇṭu ārāyvārāka.
kuṟippu
(1) vittuvāṉ veḷḷaivāraṇar mattaḷattiṉ irukaṭ curaṅkaḷai yum kūṟiyaviṭattil icaip pērāciriyar poṉṉaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ peyaraip pukuttiyiruppatu avarkaṭkut teriyāteṉṟu  niṉaikkiṟēṉ. icaiyaṟiviṟ ciṟanta avarkaḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiyirārkaḷ eṉpatu eṉatu karuttu.
(2) vittuvāṉ veḷḷaivāraṇar yāṉ ittuṇai kūṟiya piṉpum nāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu valippārāyiṉ,  tamiḻicai yaracu taṇṭapāṇip piḷḷaiyum vēlūrt tēvāra icaivēntar appā turai āccāriyāriṉ makaṉār campantamūrtti yāccāriyārum pōṉṟa aṟiñarmuṉ miṭaṟṟiṉālum karuviyiṉālum tam koḷkaiyai meyp pittu avartam uṭampāṭṭaip peṟṟuviṭiṉ, yāṉ eṉ tōlviyai   oppukkoḷkiṟēṉ.
(3) paṇṭait tamiḻar nam pōṉṟa pullaṟivup pōlit  tamiḻarallar. avaratu matinuṭpamum nuḻainōkkum palatuṟaippaṭṭa kalaittiṭpamum nākarikap paṇpum paḻantamiḻ nākarikam  eṉṉum eṉatu nūliṟ parakkak kāṭṭuvēṉ.
- ``centamiḻc celvi'' tulai 1943
3
naṉṉūl naṉṉūlā?
pavaṇantiyār tam nūlukku naṉṉūl eṉap peyariṭṭiruppiṉum cuvāmināta tēcikar an nūlaippaṟṟi,  muṉṉū loḻiyap piṉṉūl palaviṉuḷ naṉṉūlār tamakkennūlāru miṇaiyō veṉṉun tuṇivē maṉṉuka'' veṉak kūṟiyiruppiṉum, tolkāppiyam mutaliya niṟai yilakkaṇa nūloṭu oppu nōkkiyum moḻinūṟkup poruntavum kāṇuṅkāl, atu perumpālum naṉṉūlaṉṟu eṉpatē peṟappaṭum.
tamiḻilakkaṇam eḻuttu, col, poruḷ eṉa muppāṟṟātaliṉ eḻuttum collum maṭṭum kūṟum ilakkaṇa nūlkaḷ ettuṇai virivupaṭṭaṉavāyiṉum, niṟaivuṭaiyaṉavākā. orukālat toru pāṇṭiyaṉ, eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poru ḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉak kavaṉṟatāka iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟutal kāṇka.
paṇṭait tamiḻnūlkaḷellām ceyyuḷ vaṭivil iyaṟṟappaṭṭa maiyāṉum, iruvakai yaṇikaḷum ceyyuḷil aṭakkappaṭṭamaiyāṉum tamiḻilakkaṇattai eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟākap pakuppatē paṇṭai marapām.
naṉṉūl, nūṟpāvum iyalum atikāramum ākiya mūṉṟuṟuppu maṭakkiya piṇṭamēṉum talaiyāṉa poruḷatikāram illāmaiyiṉ muṇṭamē yeṉka.  atōṭu pala ilakkaṇaṅkaḷil vaḻuviyumuḷḷamai ataṉ kuṟaipāṭṭai mikuttuk kāṭṭuvatākum.
naṉṉūl vaḻīiyuḷḷa iṭaṅkaḷiṟ cila varumāṟu:
1. eḻuttiyal
(1) cārpeḻuttu vakai
tolkāppiyar,
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(1)
eṉac cārpeḻuttiṉ tokaiyum,
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa 
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa 	(2)
eṉa ataṉ vakaiyum uṇmaikkoppavum uttiyoṭu poruntavum curuṅkac colli viḷaṅka vaittiruppavum, naṉṉūlār,
uyirmey yāytam uyiraḷa poṟṟaḷa 
paḵkiya iu aiau maḵkāṉ
taṉinilai pattuñ cārpeḻut tākum	(60)
eṉa ataṉ vakaiyaip perukki,
uyirmey yiraṭṭunūṟ ṟeṭṭuya rāytam
eṭṭuyi raḷapeḻu mūṉṟoṟ ṟaḷapeṭai
āṟē ḻaḵku mimmup pāṉēḻ 
ukara māṟā ṟaikāṉ mūṉṟē
aukāṉ oṉṟē maḵkāṉ mūṉṟē
āyta miraṇṭoṭu cārpeḻut tuṟuviri
oṉṟoḻi munnūṟ ṟeḻupā ṉeṉpa 	(61)
eṉa av vakaikaḷiṉ tokaiyai virittu viḻumiya payaṉiṉṟi māṇa varkku vīṇāka veṟuppai viḷaittuḷḷār. avaṟṟai ik kālattup potukkalvi māṇavarkkum pāṭamāka vitittu avarai varuttuvatu mēlum varuntattakka ceytiyākum.
iṉṉiṉṉa eḻuttukaḷ iṉṉiṉṉa iṭattil kuṟukiyolikkum eṉa, māttirai kuṟikkumiṭattum puṇariyalilum kūṟiṉāṟ pōtumāṉatām.  aḵtaṉṟi, kuṟukiyolikku miṭamellām vevvēṟeḻutteṉak kūṟuvatu piḷḷait taṉmaiyēyaṉṟip pulamait taṉmaiyākātu.
(2) āytap piṟappu
tolkāppiyar,
cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat 
tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum
tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi 
otta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum 	(101)
eṉṟu cārpeḻuttukaḷ tattam mutaleḻuttukaḷaic cārntu piṟappataik kūṟiyiruppavum naṉṉūlār,
āytak kiṭantalai aṅkā muyaṟci	 (87)
eṉap putuvatu puṇarttalāka vitittuḷḷār.
kakaravoliyai yoṭṭiya āytam talaiyai iṭamākak koṇṭu piṟakkumeṉṟum meyttaṉmaiyuṭaiya atu aṅkāttalāl tōṉṟu meṉṟum avar eṅṅaṉam aṟintaṉarō aṟikilam. orukāl tol kāppiyarkku muntiyavarāyō tūya tamiḻarāyō iruntiruppiṉ avar kūṟṟaik koḷḷa oruciṟitu iṭamuṇṭu. avar āriyac cārpāṉa pirāmaṇarātalālum 12ām nūṟṟāṇṭiṉarātalālum tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu ilakkiyavatikāri yāyiṉarēyaṉṟi, tamiḻ moḻikkum olikkum atikāriyāyiṉarallar eṉa aṟika.
(3) moḻimuta leḻuttukaḷ
āvō ṭallatu yakaramuta lātu	(65)
eṉṟār tolkāppiyar. iv viyalpaiyē kaḻaka (caṅka) ilakkiyattiṟ kāṇkiṉṟōm. āyiṉ, itaṟku māṟāka,
aā uū ōau yammutal	(104)
eṉa vitittuḷḷār naṉṉūlār. itaṟkuk kāraṇam, avar vaṭacoṟkaṭkut tamiḻil tārāḷamāy vaḻivakuttuḷḷatē.
tolkāppiyar ṅakarattai moḻimutaleḻuttākak koṇṭilar āyiṉ naṉṉūlār,
cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai 
oṭṭi ṅavvu mutalā kummē	(106)
eṉa nūṟpā yāttār.
ṅakaram iṟṟait tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi mūkkoli mikkuḷḷa malaiyāḷa nāṭṭilum oruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkuvatillai. ṅaṉam eṉṉum vaṭivam aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṅṅaṉam eṉac cuṭṭeḻuttaiyum viṉāveḻuttaiyum oṭṭiyallatu taṉittu varuvatillai. avvakai evvakai eṉpaṉa antavakai entavakai eṉṟum, avvaṇṇam evvaṇṇam eṉpaṉa antavaṇṇam entavaṇṇam eṉṟum, vaḻaṅkuvatupōl aṅṅaṉam eṅṅaṉam eṉpaṉa anta ṅaṉam enta ṅaṉam eṉṟu  vaḻaṅkuvatai ōriṭattum kāṇkiṉṟilam. ākavē, ṅaṉam eṉṉum vaṭiviṉ mutaleḻuttu maṟṟōreḻuttiṉ tiripāyē yiruttal vēṇṭum.
āṅku īṅku eṉṉum cuṭṭuc coṟkaḷum, eṅku, yāṅku eṉṉum viṉāc coṟkaḷum aṉam eṉṉum īṟṟai yēṟṟu varuvatu iyalpu.  av vīṟēṟṟa ac coṟkaḷē kuṟukiyum kuṟukātum niṉṟu mūkkolippāṭu (Nasalization) peṟuṅkāl avaṟṟiṭaiyēyuḷḷa kakaram ṅakaramākat tiriyum.
e-kā: 	āṅkaṉam - āṅṅaṉam
	īṅkaṉam - īṅṅaṉam
	eṅkaṉam - eṅṅaṉam
	yāṅkaṉam - yāṅṅaṉam
	aṅkaṉam - aṅṅaṉam
	iṅkaṉam - iṅṅaṉam
ikkālattu moḻiyārāycciyum oliyārāycciyum akkālat tillāmaiyum, naṉṉūlār vaḻuviyataṟkuk kāraṇamākum.
iṉi, cuṭṭaiyum viṉāvaiyum oṭṭi ṅakaramum moḻimutalākum eṉṟu naṉṉūlār kūṟiyatu cariyē eṉṟu valippār uḷareṉiṉ anta  vaṇṇam, inta vaṇṇam, enta vaṇṇam eṉpaṉa, muṟaiyē aṉṉaṇam,  iṉṉaṇam, eṉṉaṇam eṉat tokkum tirintum varumātaliṉ,
cuṭṭuṭa ṉekara viṉāvaḻi yavvai 
oṭṭi ṉavvu mutalā kummē
eṉavum vitittal vēṇṭum eṉak kūṟi viṭukka.
2. pataviyal 
(1) paṇpup peyar
cemmai ciṟumai cēymai tīmai
vemmai putumai meṉmai mēṉmai
tiṇmai yuṇmai nuṇmai yivaṟṟetir 
iṉṉavum paṇpiṟ pakānilaip patamē	 (135)
eṉṉum nūṟpāvāl, paṇpup peyarkaḷellām maiyīṟu peṟṟē niṟkum eṉpatu paṭavum paṇpup pakutiyiṉ tiripukaḷaik kūṟum nūṟpāvil (136) īṟu pōtal eṉṉun toṭarāl paṇputtokaic coṟkaḷiluḷḷa nilaimoḻi yellām īṟukeṭṭavaiyē yeṉṟum kuṟippāyk kūṟiyuḷḷār naṉṉūlār.
aṉpu, aḻaku, ciṉam, paccai mutaliya paṇpup peyarkaḷ piṟavīṟum peṟṟu varuvatāl paṇpup peyarīṟu maiyoṉṟē yeṉpatu kuṉṟak kūṟalām.
cemmai ciṟumai mutaliya maiyīṟṟup paṇpup peyarkaḷellām colnilaiyāṟ pakucollāyiṉum poruḷnilaiyāṟ pakāccollām eṉpatu aṟivittaṟkup paṇpiṟ pakā eṉṟu āciriyar kūṟiyatāka urai yāciriyar cilar kūṟuvar. maiyīṟṟup paṇpup peyarkaḷ colnilai yāl maṭṭumaṉṟip poruḷnilaiyālum pakucollē yeṉpatu nuṇuki nōkkuvārkkup pulaṉām. maiyīṟu taṉmai kuṟikkuñ collātaliṉ maiyīṟṟup paṇpup peyarkaḷellām paṇpum  paṇput taṉmaiyumākiya iru karuttukaḷai yuṇarttum pakucollē yeṉa vaṟika. oṉṟu eṉpatu ōr eṇṇaiyum orumai eṉpatu oṉṟāyirukkun taṉmaiyaiyum uṇarttum. iṅṅaṉamē paccai eṉpatu oru niṟattaiyum pacumai eṉpatu paccaiyāyirukkum taṉmaiyaiyum uṇarttum.
mēlum centamiḻ, ciṟunāval mutaliya paṇputtokaic coṟ kaḷiṉ nilaimoḻikaḷ cem, ciṟu eṉa iyalpāka niṉṟavaiyē yaṉṟi, cemmai, ciṟumai, mutaliyaṉa īṟukeṭṭu niṉṟaṉavalla. ciṟu, putu, mēl mutaliya paṇpuc coṟkaḷ iyalpāka niṉṟu kuṟippup peyareccamā yirukkumeṉṟum, paṇpup peyarākum pōtu maiyīṟu peṟumeṉṟum, aṟital vēṇṭum, cem, cēy, tī, vem, mel, tiṇ mutaliya aṭic coṟkaḷ ciṟu, putu mutaliyaṉapōla, eḷitāy allatu viḷakkamāyp poruḷuṇarttāmaikku avaṟṟiṉ vaḻakkiṉmai allatu arukiya vaḻakkē kāraṇam.
Red, small, remote  mutaliya āṅkilak kuṟippup peyareccaṅkaḷ ness  eṉṉum īṟupeṟṟa piṉṉarē  redness, smallness, remoteness  eṉap paṇpup peyarākum. aḵtaṉṟi redness eṉṉum paṇpup peyarē ness eṉṉum īṟukeṭṭu red eṉa niṉṟatu eṉiṉ atai āṅkila ilakkaṇi yarum oppukkoḷḷār. ākavē, īṟu pōtal, eṉpatu vaḻuppaṭak kūṟalē eṉa aṟika.
aḵtāyiṉ paṇputtokaic colliṭaiyē ākiya eṉṉum paṇpurupu viriyumā ṟeṅṅaṉeṉiṉ paṇputtokaic col tokai yeṉap peyar peṟṟiruppiṉum uṇmaiyil oru collun tokkataṉṟu eṉṟum cemmaiyāṉa tamiḻ, paṉaiyākiya maram eṉṟu viḷakka naṭaiyil virittuk kūṟum vaḻakku nōkki, centamiḻ, paṉaimaram eṉpaṉa paṇput tokaiyeṉappaṭṭaṉa veṉṟum moḻinūloṭṭiya ilakkaṇappaṭi atu oru mayakkē eṉṟum kūṟi viṭukka. civanta nīr eṉṉum eḷiya vaḻakkil eṅṅaṉam oru collum tokkilatō, aṅṅaṉamē cennīr eṉṉum uyarvaḻakkilum eṉka.
(2) viṉaiyiṭainilai
(1) iṟantakāla iṭainilai
taṭaṟavoṟ ṟiṉṉē yaimpāl mūviṭat
tiṟanta kālan taruntoḻi liṭainilai	(142)
eṉṟār naṉṉūlār.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē 	(tol. 640)
eṉṟum, taṉittu niṉṟu poruḷ tarāta iṭaiccoṟkaḷum oru kālattut taṉittu niṉṟu poruḷ tanta peyar viṉaic coṟkaḷiṉ citaivē   yeṉṟum aṟivārkku t, ṭ, ṟ eṉṉum taṉi meykaḷ coṟkuṟuppāy niṉṟu poruḷuṇarttum eṉpatu nakaiyāṭattakka ceytiyām.
iṟanta kāla viṉaimuṟṟukaḷ malaiyāḷattiṟ pōṉṟē mutaṟ kālattil iṟṟai iṟantakāla viṉaiyecca vaṭiviliruntu piṉpu īreṇ aimpālīṟukaḷaip peṟṟaṉavātaliṉ, avaṟṟaip pakukkumpōtu mutaṟkaṇ eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
e-kā:
ceytāṉ 	= 	ceytu 	+ 	āṉ
paṭittāṉ 	= 	paṭittu 	+ 	āṉ
uṇṭāṉ 	= 	uṇṭu 	+ 	āṉ
koṇṭāṉ 	= 	koṇṭu 	+ 	āṉ
kaṭṭāṉ 	= 	kaṭṭu 	+ 	āṉ
tiṉṟāṉ 	= 	tiṉṟu 	+ 	āṉ
niṉṟāṉ 	= 	niṉṟu 	+ 	āṉ
kaṟṟāṉ 	= 	kaṟṟu 	+ 	āṉ
iṅṅaṉam pakuttu  nōkkuṅkāl eccattiṉ iṟutiyil niṟpatu atu eṉpataṉ mutaṟ kuṟaiyāṉa tuv vikutiyē eṉpatum atuvē ṭuvveṉṟum ṟuv veṉṟum puṇarcciyāl tirintateṉpatum pulaṉām.
uḷ+tu=uṇṭu eṉpatu pōṉṟatē koḷ+tu=koṇṭu eṉpatum. il+tu=iṉṟu eṉpatu pōṉṟatē nil + tu = niṉṟu eṉpatum.
nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ṇakara ḷakara ṉakara lakara meykaḷ atu eṉṉum vikutiyōṭu puṇariṉ iyalpākavum tuvvikutiyoṭu puṇariṉ muṟaiyē ṭakara ṟakara meykaḷākat tirintum puṇarum.
e-kā :
kaṇ + atu = kaṇṇatu
tāḷ + atu = tāḷatu
aṉ + atu = aṉṉatu
pāl + atu = pālatu
kaṇ + tu = kaṭṭu
tāḷ + tu = tāṭṭu
aṉ + tu = aṟṟu
pāl + tu = pāṟṟu
pukkāṉ, cuṭṭāṉ, aṟṟāṉ eṉap pakuti yiraṭṭittu iṟanta kālaṅ kāṭṭiya viṉaimuṟṟukaḷaiyum pukku - āṉ, cuṭṭu - āṉ, aṟṟu - āṉ eṉa eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
pukkāṉ eṉpatil k eṅṅaṉam iṟantakāla iṭainilai yaṉṟō, aṅṅaṉamē paṭittāṉ eṉpatilum t iṟantakāla iṭainilaiyaṉṟu eṉa aṟika.
iṉi uṟaṅkiṉāṉ, pōṉāṉ mutaliyaṉa eṅṅaṉam puṇarntaṉa veṉiṉ avaiyum  mēṟkūṟiyavāṟu eccamum īṟumākavē yeṉṟaṟika.
e-kā:
uṟaṅki + āṉ = uṟaṅkiyāṉ - uṟaṅkiṉāṉ.
pōyi + āṉ = pōyiyāṉ - pōyiṉāṉ.
pōyi + pōy = āṉ - pōyāṉ - pōṉāṉ.
collākkattil yakaram nakaramāka (allatu ṉakaramāka)t tirital iyalpu.
e-kā: yāṉ - nāṉ, yām - nām.
cēranāṭṭut tamiḻiṉ tiripāṉa malaiyāḷattil, āyi, pōyi eṉṉum iṟantakāla viṉai vaṭivukaḷē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(3) nikaḻkāla iṭainilai
naṉṉūlār kūṟiya nikaḻkāla yiṭainilai mūṉṟaṉuḷ, āniṉṟu eṉpatu cariyaṉṟu.  atu ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla viṉai yeccamum ataṉait toṭarnta iṟantakāla viṉaimuṟṟumākiya ceyyā niṉṟāṉ eṉṉum toṭariṉ iṭainiṉṟu tavaṟāyp pirittukkoṇṭa oru coṟpakutiyē. āniṉṟu eṉpatum ōr iṭainilaiyē yeṉak koḷḷiṉ, uṇṇākiṭantāṉ eṉṉum vaḻakkiṉiṉṟu ākiṭantāṉ eṉpatum ōr iṭainilaiyeṉak kōṭal vēṇṭum.
iṉi, uṇṇākiṭantāṉ eṉpatu eccamum muṟṟumāka iru col lāyiṉ uṇṇākkiṭantāṉ eṉṟiruttal vēṇṭumātaliṉ uṇṇā kiṭantāṉ eṉa iyalpāy niṟkum col uṇṇāniṉṟāṉ eṉpatu pōl oruvakai nikaḻkāla viṉaimuṟṟē yeṉiṉ, atu ākiṭantu eṉa ōr iṭainilai vēṇṭuvār iṭaikkālattut tirittuk koṇṭa vaḻakkē yaṉṟit toṉṟutoṭṭu vanta marapaṉṟu eṉak kūṟi viṭukka. ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu evviṉaic collum niṉṟāṉ eṉpataṉoṭu eṉṟum iyalpākavē puṇarumātaliṉ, ataṉō ṭoppa uṇṇāk kiṭantāṉ eṉṟirukka vēṇṭuvataiyum uṇṇā kiṭantāṉ eṉa iyalpākkik koṇṭaṉar eṉka.
ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, ceyyāniṉṟāṉ ceyyāniṟkiṉṟāṉ, ceyyāniṟpāṉ eṉa mukkāla muṟṟoṭum kūṭivarutaliṉ, avaṟṟuḷ iṟanta kāla muṟṟoṭu kūṭiyatai maṭṭum oru collākak koḷvatu poruntā teṉka.
iṉi, ceyyāniṉṟāṉ eṉpatu ceykiṉṟāṉ eṉa nikaḻkālap poruḷaṉṟō tarukiṉṟateṉiṉ, atu oru cārār āṭci paṟṟiyatē yaṉṟic colvakai paṟṟiyataṉṟeṉak kūṟi maṟukka.
(4) etirkāla iṭainilai 
pavva mūviṭat taimpā letirpoḻu
ticaiviṉai yiṭainilai.. 		(144)
eṉṟār naṉṉūlār.
muṟṟum eccamumākiya ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkālap pāṟpotu viṉai, pāl pirinticaittaṟku vevvēṟu vikutikaḷuṭaṉ kūṭi niṟkum nilaiyil nilaimoḻiyīṟṟu makaram vakaramākavum  cilaviṭattup pakaramākavum tiriyum. at tiripāl vanta meynilaiyē etirkāla iṭai nilaiyeṉṟār naṉṉūlār.
muṟṟam pālīṟum
e-kā:	ceyyum + āṉ = ceyyumāṉ - ceyyuvāṉ -ceyvāṉ
	ceyyum + ār = ceyyumār - ceyyuvār - ceyvār
	ceyyum + a = ceyyuma - ceyyuva - ceyva
	uṇṇum + āṉ = uṇṇumāṉ - uṇṇuvāṉ
	uṇṇum + āṉ = uṇṇumāṉ - uṇmāṉ - uṇpāṉ
	tiṉṉum + āṉ = tiṉṉumāṉ - tiṉṉuvāṉ
	tiṉṉum + āṉ = tiṉṉumāṉ - tiṉmāṉ - tiṉpāṉ
	naṭakkum + āṉ = naṭakkumāṉ - naṭakkuvāṉ - naṭakkāṉ - 		naṭappāṉ
	paṭikkum + āṉ = paṭikkumāṉ - paṭikkuvāṉ - (paṭikkāṉ) 		- paṭippāṉ
paṭippāṉ eṉpataip paṭippu + āṉ eṉap pirippiṉ naṉṟeṉat tōṉṟum, āyiṉ. taruvāṉ varuvāṉ eṉpaṉa taruvu+āṉ, varuvu + āṉ eṉap piriyāmaiyiṉ, toḻiṟpeyarum īṟumākap pirippatiṉum muṟṟum īṟumākap pirippatē naṉṟeṉa vaṟika.  mēlum, ceytu ceykiṉṟu eṉṉum ēṉai yirukālap paṇṭai muṟṟukaḷ pōṉṟē, ceyyum eṉṉum etirkāla muṟṟum pālīṟoṭu puṇarntateṉak kōṭal porutta muṭaittām.
peyareccamum pālīṟum
e-kā: 	ceyyum + avaṉ = ceyyumavaṉ - ceyyupavaṉ -			ceypavaṉ
	ceyyum + atu = ceyyumatu-ceyyuvatu-ceyvatu
	ceyyum + avai = ceyyumavai - ceyyupavai - 			ceypavai. 
(5) vaṭamoḻi yākkam
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ 
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē 	(880)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi 
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē. 	(884)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār 	(885)
eṉat tolkāppiyar kūṟiyatē mikaiyāyirukka naṉṉūlār,
potuveḻut tāṉuñ ciṟappeḻut tāṉum 
īreḻut tāṉum iyaivaṉa vaṭacol.	(276)
iṭaiyil nāṉku mīṟṟil iraṇṭum 
allā vaccai varukkamuta līṟu
yavvāti nāṉmai ḷavvāku maiyaim 
potuveḻut toḻintanā lēḻun tiriyum	(146)
avaṟṟuḷ
``ēḻāmuyi riyyu miruvumai varukkat 
tiṭaiyiṉ mūṉṟu mavvam mutalum 
eṭṭē yavvum muppatu cayavum 
mēloṉṟu caṭavum iraṇṭu catavum
mūṉṟē yakavu maintiru kavvum
āvī ṟaiyu mīyī ṟikaramum. 	(147)
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
lavviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
kiyyu moḻimuta lākimuṉ varumē	 (148)
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi yuvvu māmpiṟa	 (149)
eṉa vaṭacoṟkaḷ kaṭṭumaṭṭum kaṅkukaraiyumiṉṟit tamiḻil tārāḷamāy vantu vaḻaṅkumāṟu vaḻivakuttup pāḻpaṭuttiyatumaṉṟi, pala teṉ coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉa mayaṅkavum vaittār.
vaṭacoṟkaḷāl tamiḻ vaḷam peṟṟateṉak kūṟuvār, tam aṟiyāmaiyaiyum ārāycci yiṉmaiyaiyum pakaimaiyaiyumē veḷippaṭuttuvar. vaṭamoḻiyāl tamiḻaṭainta kēṭu koñcanañcamaṉṟu. vaṭacoṟkaḷ, vēṇṭātu tamiḻiṟ pukuttappaṭṭaṉa eṉpataṟku, ūci(utīcci-vaṭakku), pāci(prāccī-kiḻakku), eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc coṟkaḷē (229 ām pāṭṭu) pōtumāṉavai.  coṉ maṟaivu, vaḻakku vīḻcci, olimāṟṟam,  poruṭkēṭu ākiya nālvakaiyilum, vaṭacollāl tamiḻukku  nērnta tīṅku varampaṟṟatām. naṉṉūlār ceyta vaḻukkaḷuḷ talaiyāṉatu vaṭamoḻi yākkamē.
(6) peyariyal
tolkāppiyar,
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē''	(640)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā''	(877)
eṉak kūṟiyiruppavum naṉṉūlār,
iṭukuṟi kāraṇap peyarpotuc ciṟappiṉa 	(62)
iṭukuṟi kāraṇa marapō ṭākkam
ēṟpavum potuvu māvaṉa peyarē 	(275)
eṉa vaṭanūṟ koḷkai taḻuvi, tamiḻilum iṭukuṟi yuṇṭeṉa uṇmaikku māṟākak kūṟiṉār.
uraiyāciriyar iṭukuṟik keṭuttukkāṭṭākak kūṟuvaṉa vellām, maram, paṉai, palā, param, poṉ, viḷa eṉpavaiyē. ivaiyum kāraṇak kuṟiyē eṉpataik kīḻvarum moḻipporuṭ kāraṇattālum poruḷ viḷakkattālum kaṇṭukoḷka.
marattal = uṇarcciyaṟutal, maram uṇarcciyaṟṟatu.
pal - paṉ - paṉai. pal = oru kūriya uṟuppu, kūrmai. paṉ = ari vāṭpal. paṉai = paṟpōl kūriya karukkumaṭṭaiyuṭaiya maram.
pal - paru - peru. pal - palā = perumpaḻam, perum paḻattai yuṭaiya maram.
puram = uyaram, uyaramāṉatu, mēṉmāṭam
``purai uyarvākum''. (tol.785)
puram - param = mēl, mēliṭam, vāṉulakam.
u-a.
o.nō: kuṭumpu - kaṭumpu, muṭaṅku - maṭaṅku.
pol - poṉ = aḻaku, aḻakiya tātu(ulōkam). pol + pu = poṟpu = aḻaku. poṟṟa = aḻakiya (cīvaka. 885).
poṟṟatu = polivuṟṟatu (cīvaka. 2247).
viḷ - viḷa = veḷḷaiyāṉa tōṭṭai yuṭaiya paḻam, ataṉai yuṭaiya maram. viḷ-veḷ-veḷḷai.
muṭipu
tolkāppiyattukkum naṉṉūṟkum potuvāṉa pala vaḻukka ḷiruppiṉum, avaṟṟai nīkki, naṉṉūṟkuc ciṟappāṉavaiyē īṅkuk kūṟappaṭṭaṉa. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, naṉṉūl cila kāraṇam paṟṟi naṉṉūlāyiṉum, pala kāraṇam paṟṟi naṉṉūlaṉṟu eṉpatē muṭipākak koḷka.
- ceṉṉai māṇavar maṉṟam veḷḷiviḻā malar 1957; ``teṉṟal'' 21.9.1957
4
naṉṉūl naṉṉūlā - maṟuppaṟuppu
ceṉṟa vārat teṉṟal itaḻil naṉṉūl naṉṉūlē eṉṟoru kaṭṭurai, eṉ naṉṉūl naṉṉūlā? eṉṉum kaṭṭuraikku maṟuppāka veḷivantataik kaṇṭēṉ. am maṟuppiṉ pōlit taṉmai tamiḻārāycci yāḷarkkut teḷivākat terivatu tēṟṟamāyiṉum, māṇavarulakiṉ mayakkaṟuttaṟporuṭṭu, im maṟuppaṟuppai viṭukiṉṟēṉ.
`naṉṉūl naṉṉūlē' eṉṉum kaṭṭuraiyāciriyar ceṉṉaic caukkārpēṭṭai jeyiṉ uyarnilaip paḷḷit talaimait tamiḻā ciriyar vitvāṉ es.pi. kempīra naiṉār eṉṉum ceytiyoṉṟē avar pavaṇanti eṉṉum camaṇa muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūṟ kuṟaiyai maṟaittaṟ kāraṇattai aṟiñarkkuṇarttap pōtumāṉatām. matappaṟṟu matap paṟṟaṉṟō.
iṉi, maṟuppāciriyar maṟuppukaḷaiyellām ovvoṉṟāy eṭuttaṟuppām.
maṟuppu :  naṉṉūl naṉṉūlā? eṉṟu kēṭṭiruppatu, marattaik kaṇṭa oruvaṉ, inta maram maramā? eṉṟu kēṭpatu pōl viṉāvil tavaṟupaṭṭu viṉā vaḻuvāy amaintuḷḷatu.
aṟuppu : marattai marameṉṟu kaṇṭa oruvaṉukku, itu naṉmaramā eṉṟu aiyam eḻumēyaṉṟi maramā eṉṟu aiyam eḻātu. atupōl oru nūlaik kaṇṭavaṉukku itu naṉṉūlā eṉṟu aiyam eḻumēyaṉṟi nūlā eṉṟu aiyam eḻātu. pavaṇanti muṉivar tam nūlukku naṉṉūl eṉṟu peyariṭṭa aḷavilēyē atu naṉṉūlākiviṭātu. poruḷukkum peyarukkum poruttam iruppiṉum irukkalām illāmalum irukkalām. iru kaṇṇumillāṉukkut tāmaraikkaṇṇaṉ eṉṟum, iru kālu maṟṟavaṉukkut tāṇṭavarāyaṉ eṉṟum, peyariṭappaṭṭirukkalām. kuṟṟam niṟainta vēṟucila nūlkaḷkūṭa naṉṉūl eṉṟu peyarpeṟalām.
oru kaṉiyai uṇṭamaṭṭil atu naṉṟeṉṟu oru potumakaṉ koḷḷutal takātu. ataṉai āyntu ataṉ uṇmait taṉmaiyaik kāṇpavaṉ maruttuvaṉē. atupōl, oru nūlaiyum oru māṇavaṉ kaṟṟa aḷavil atu naṉṟeṉṟu koḷḷutal muṭiyātu. ārāycciyāḷaṉē ataṉ uṇmait taṉmaiyaik kāṇa iyalum.
naṉṉūl eṉṟa peyaraḷavil atai naṉṉūleṉṟu tām mayaṅkiyatu maṉṟi, tammaippōṟ piṟaraiyuṅ karuti am mayakkattaip piṟar mītum ēṟṟikkoḷkiṉṟār, nam maṟuppāciriyar.naṉṉūl naṉṉūlā? eṉṉum viṉāvai, nalleṇṇey nalleṇṇeyā? naṉmāṟaṉ naṉmāṟaṉā? nalla pāmpu nalla pāmpā? eṉṟit takaiyavaṟṟuḷ oṉṟaṟku oppiṭalā mēyaṉṟi, inta maram maramā? eṉṉum viṉāvukku oppiṭalākātu. itai uvamaiyilakkaṇam cevvaiyāy aṟintārē uṇarvar.
mēlum, viṉāvil tavaṟupaṭṭu viṉā vaḻuvāyamaintuḷḷatu. eṉṉum coṟṟoṭar, kūṟiyatu kūṟalām. viṉāvil tavaṟupaṭṭuḷḷatu viṉā vaḻuvāyamaintuḷḷatu eṉṉum iv viraṇṭil oṉṟē amaiyum.
maṟuppu 2 : iṉṉiṉṉa eḻuttukaḷ iṉṉiṉṉa iṭattil kuṟuki olikkum eṉa  māttirai kuṟikkum iṭattum, puṇariyalilum kūṟiṉāṟ pōtumāṉatām. eṉak kūṟi, muṉpu tām maṟutta ac cārpu eḻuttukaḷiṉ vakaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa uṭaṉpaṭukiṟatu.
aṟuppu : cila eḻuttukaḷ cilaviṭattiṟ kuṟuki yolittamaṭṭil cārpeḻuttuka ḷākiviṭā. eḻuttukaḷ kuṟuki yolittal maṭṭumaṉṟi nīṇṭum olikkum.
āviyu moṟṟum aḷaviṟan ticaittalum 
mēvu micaiviḷi paṇṭamāṟ ṟātiyiṉ	(101)
eṉṟu naṉṉūlārē naṉṟāy (teḷivāy)k kūṟiyuḷḷār.  ākavē, kuṟukiyum nīṇṭum olikkumiṭamellām cārpeḻut tiyalpaip piṟaḻa vuṇartalām. kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram, āytam ākiya mūṉṟum, kuṟuki yolittalāl maṭṭumaṉṟit tattam mutaliṉiṉṟu tirintolittālum cārpeḻuttukaḷāyiṉa eṉṟaṟital vēṇṭum.
maṟuppu 3 : caṉmati,  yacōmati yeṉṟa peyarkaḷum, pavaṇanti, taruma nanti eṉṟa peyarkaḷum paṇṭutoṭṭu iṉṟukāṟum, tamiḻnāṭṭu jaiṉarkaḷukkē yiṭṭu vaḻaṅkappaṭum peyarkaḷāka amaintuḷḷaṉa..... ippaṭiyirukka yātoru ātāramumiṉṟi naṉṉūlārai āriya antaṇar eṉṟāl, atai ārāycciyulakam aṭiyōṭu ēṟkātu.
aṟuppu : caṉmati, yacōmati, pavaṇanti, tarumananti eṉpaṉa tamiḻp peyarkaḷallaveṉpatum, camaṇam vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta ayaṉmatam eṉpatum, yāvarum aṟivar. pavaṇantiyār orukāl piṟappaḷavil tiraviṭarāyiruntiruppiṉum, karuttaḷavil māṟupaṭṭavar eṉpatai evarum maṟukkavoṇṇātu. oruvarai ōr iṉattōṭu cārpupaṭuttuvatu, ciṟappāka avar maṉappāṉmaipaṟṟiyē yaṉṟip piṟappup paṟṟiyaṉṟu.
maṟuppu 4 : nam tamiḻnāṭu tolkāppiyar kālattiṟkup piṉpum naṉṉūlār kālattiṟku muṉpum ākiya iṭaippaṭṭa kālattil toṭarpaip peritum mēṟkoṇṭu, avar tam naṭaiyuṭai pāvaṉai kaḷil peritum īṭupaṭṭu iruntatōṭaṉṟi, avar tam vaṭamoḻiyaiyum tamiḻil kalantu vaḻaṅkutalai uyarnta nākarikamākak karutivantatu.
aṟuppu : nam maṟuppāciriyar tamiḻ nākarikattaiyum tamiḻ varalāṟṟaiyum cevvaiyāy aṟiyāmaiyai avar maṟuppu aṟivikkiṉ ṟatu. ataṟku viṭai viḷakkam oru perunūlāy viriyum. vaṭamoḻiyāḷar teṉṉāṭṭukku vanta piṉpu, tamiḻp pulavaruḷ, tamiḻaṉparum (kāṭṭik koṭukkum) tamiḻp pakaivarum, (kavalaiyaṟṟa) notumalarumāka mūvēṟu cārār tōṉṟiṉar. iṭaikkālattil tamiḻaṉpar kai muṟṟum tāḻntu viṭṭatiṉāl, vaṭavar vāḻkkai muṟaiyum vaṭamoḻiyum pōṟṟappaṭat toṭaṅkiṉavēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
intiya nākarikap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭai tamiḻaratē yeṉpatum, tamiḻ teṟkil mūḻkip pōṉa kumarināṭṭil tōṉṟi vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintateṉpatum, tiraviṭamē āriyattuk kaṭippaṭai yeṉpatum, tamiḻ vaṭamoḻiyāl taḷarntatēyaṉṟi vaḷarntataṉṟu eṉpatum, kaṭanta īrāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻnūlkaḷ oḷikkappaṭṭum oḻikkappaṭṭum vantaṉa eṉpatum, ulakam aṟiyum kālam aṭuttu varukiṉṟatu eṉpatai nam maṟuppāciriyarkku uṇartta virumpukiṉṟēṉ.
maṟuppu 5 : cīyakaṅkaṉ arumporuḷ aintaiyum tarukaveṉak  kēṭṭatākavum, paṉṉaruñ ciṟappiṟ pāṭit tantatākavum pāyirañ ceppu kiṉṟatu. ātaliṉ, aintum amaintatāy an naṉṉūl niṟainūlē ām eṉka.
aṟuppu : cīyakaṅkaṉ aintilakkaṇamum iyaṟṟit tarumāṟu pavaṇanti muṉivaraik kēṭṭirukkalām. avarum icaintirukkalām. āyiṉ, an nōkkam niṟaivēṟiyateṉpataik kāṭṭaṟku yātoru cāṉṟumillai.
pāyiram, nūliyaṟṟiyataik kuṟikkumiṭattu, muṉṉōr nūliṉ vaḻiyē naṉṉūṟ peyariṉ vakuttaṉaṉ eṉṟu maṭṭum kūṟukiṉṟatē yaṉṟi, aintilakkaṇamum vakuttaṉaṉ eṉṟu aiyamaṟak kūṟavēyillai.
peyariyalil (11)
palvakait tātuvi ṉuyirkkuṭal pōṟpala
collāṟ poruṭkiṭa ṉāka vuṇarviṉiṉ
vallō raṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ''
eṉṟu ceyyuḷilakkaṇam kūṟiyiruppatu, colliṉ potuvilakkaṇam kūṟiya nūṟpāvil uḷḷa ``vaḻakkoṭu ceyyuḷiṉ'' eṉṉum pākupāṭṭiṉ oru pakutiyai viḷakka eḻuntatāyiṉum, tolkāppiyattil aṅṅaṉam kūṟappaṭāmaiyai nōkkum pōtu, naṉṉūlil ceyyuḷatikāram eṉa oṉṟu eṉṟēṉum amaintiruntatākat terikiṉṟilatu.
mēlum, camaṇam campantar kālattukkup piṉ tamiḻnāṭṭil talai tāḻntu pōyiṉum, ōraḷavu iṉṟuvarai iṭaiyaṟātu toṭarntu varuvatāl, oru camaṇar vīṭṭilum aintatikāra naṉṉūlillāmaiyum, ēṉai mūvatikāraṅkaḷuḷ oṉṟēṉum ōriṭattumiṉmaiyum, avai āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭila eṉpatē yuṇarttaṟ pāla.
maṟuppu 6 : tamiḻp pulavarām kuṭikaḷ........
muṉṉōr oḻiyap piṉṉōr palarilum
naṉṉūlār tamakku ennūlārum iṇaiyō
eṉap pukaḻvarāyiṉar.
aṟuppu : itu, kuyakkoṇṭāṉmārum cuvāmināta tēcikaṉ mārum vaiyāpurikaḷum ākiya kōṭarikkāmpukaḷiṉ kūṟṟēyeṉak kūṟi viṭukka.
maṟuppu 7 : ``oṉṟoḻi munnūṟṟu eḻupāṉ eṉpa'' eṉṟu virivaik kaṇṭa  varkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟār.
aṟuppu : eṉpa eṉpatu acaic collāyum varum eṉpatai maṟuppāciriyar aṟiyār pōlum. tolkāppiyam - collatikāram 293ām nūṟpā vuraiyaik kāṇka.
mēlum, oṉṟoḻi munnūṟṟeḻupāṉ eṉa virikkum muṉṉai nūloṉṟum itupōtillai.
maṟuppu 8 : uyireḻuttāyiṉuñ cari, meyyeḻuttāyiṉuñ cari ellā eḻuttukaḷaiyum maṉattāl niṉaikkumpōtu māttiram vāy tiṟavāmal niṉaikkalāmē yoḻiya, etirāḷikkut tām kūṟik kāṭṭuṅ kālattu vāy tiṟantē kūṟa vēṇṭutaliṉ meyttaṉmaiyaiyuṭaiya āytam aṅkāttalil tōṉṟātu eṉak koḷḷutal eppaṭip poruntum?
aṟuppu : meyyeḻuttukaḷaiyum kūṟik kāṭṭuṅkālattu aṅkāntē kūṟa vēṇṭiyiruttaliṉ, āytattukkumaṭṭum ēṉ aṅkā muyaṟciyai vitantu kūṟa vēṇṭum?
mēlum pavaṇanti muṉivarē,
``avaṟṟuḷ
muyaṟciyuḷ aā aṅkāp puṭaiya 	(76)
eṉa mutalīruyirkaṭkum,
iī eē aiaṅ kāppō 
ṭaṇpaṉ mutaṉā viḷimpuṟa varumē 	(77)  
eṉa ēṉaic cila vuyirkaṭkumāka, aṅkā muyaṟciyai itaḻakal uyirkaṭku maṭṭum ēṉ varaiyaṟuttal vēṇṭum?
maṟuppu 9 : tummal olipōṉṟu āyta oli talaiyil piṟappatai yeppaṭi maṟuttal iyalum eṉak kēṭka nēriṭukiṉṟatu.
aṟuppu : tummal olipōṉṟu eṅṅaṉam āyta voli talaiyil piṟakkum eṉak kēṭka nēriṭukiṉṟatu.
maṟuppu 10 : ṅakaram moḻikku mutalākum eṉak kūṟum oru kaṭci yiṉarum, ṅakaram moḻikku mutalākātu eṉak kūṟum maṟṟoru kaṭci yiṉarum iruntaṉar. av viru cārāraiyum oṉṟupaṭ ṭāluṇṭu vāḻvē eṉa oṉṟupaṭuttutaṟkē naṉṉūlār.... kūṟiya ataṉaik kuṟṟamākak kāṭṭiṉāl aṟiñar ulakam ātarikkumā?
aṟuppu : ṅakarampaṟṟi māṟupaṭṭa iru cārārum ettaṉai muṟai eṅkeṅkup pōriṭṭu ettaṉai pēr māyntaṉar? oru poruḷiṉ iyalpupaṟṟi iruvar allatu iru cārār māṟupaṭiṉ, aṟiñaṉ allatu āciriyaṉ, tavaṟāṉa karuttuṭaiyārait tiruttuvatā? kōmuṭṭic ceṭṭiyār kūṟṟuppōl māṇavarkku mayakkamuṇṭākum vaṇṇam iru tiṟampaṭak kūṟuvatā?
maṟuppu 11 : aṅṅaṉam eṉṟu kūṟalē toṉṟutoṭṭa marapākum eṉka.
aṟuppu : āṅkaṉa mākiya vātirai kaiyāl eṉṟu maṇi mēkalaiyilum(16, 128), āṅṅaṉam virippiṉ eṉṟu tolkāppiyatti lum (1308) vantiruppatāl, neṭiṉ mutal vaṭivamē muntiyateṉpatu peṟappaṭum. tolkāppiyam maṇimēkalaikku muntiyatāyiṉum, āṅṅaṉam eṉpatu āṅkaṉam eṉpataṉ tiripeṉpatu ārāycciyāl teḷivām. aṅkiṭṭu, iṅkiṭṭu eṉṉum coṟkaḷ muṟaiyē, aṅṅōṭṭu iṅṅōṭṭu eṉa malaiyāḷattil vaḻaṅkuvatu kavaṉikkat takkatu. āṅkaṉam āṅṅaṉam eṉṉum vaṭivaṅkaḷē, muṟaiyē, aṅkaṉam aṅṅaṉam eṉak kuṟuki vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē, iṅkaṉam iṅṅaṉam mutaliyaṉavum, ivai yellām, pāṇṭināṭṭu vaḻakkai yaṟinta col lārāycciyāḷarkkaṉṟip piṟarkkuc cevvaṉ viḷaṅkā.
maṟuppu 12 : iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyar, kāraṇa iṭukuṟip peyar eṉṟa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭṭaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya paṇṭaiya nūlkaḷai ōtiyuṇarntavar maṟukka muṉvaramāṭṭār.
aṟuppu : cūṭāmaṇi nikaṇṭu maṇṭalapuruṭaṉ eṉṉum camaṇar 16ām nūṟṟāṇṭil tokutta coṟporuṭṭokuti. atu ilakkaṇa nūlumaṉṟu, paṇṭaiya nūlumaṉṟu. ātalāl, atai aḷavaiyākak koḷpavar tamiḻiyalpai yaṟiyār eṉpatu tēṟṟam.
1.  āṅṅaṉam eṉpatu āṅku-aṉam eṉap piriyum.
2.  aṅkiṭṭu eṉpatu aṅku-iṭṭu eṉap piriyum.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē. eṉṉum tol kāppiyam uṇmaiyāṉatām.
muṭivu:  naṉṉūl naṉṉūlē eṉṉuṅ kaṭṭuraikku uṇmaiyil etirmaṟupput tēvaiyillāviṭiṉum,
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum kolkuṟumpum  cēra viyalum iṟṟait tamiḻnāṭṭiṉ cīrkeṭṭa nilai nōkki, tamiḻ māṇavar maruḷ nīṅkit teruḷum vaṇṇam teṉṟalitaḻiṉ kaṭṭuraiyiṭac ciṟumaik kum eṉ oḻivu nērak kuṟumaikkum ēṟpa, curuṅkac collaṉ muṟaiyil, ōraḷavu varaintēṉ.
tamiḻnāṭu tamiḻukkuc ciṟappurimaiyiṉṟip potu nāṭāyirukku maḷavum, tamiḻak koḷkaikaḷ talaiyeṭā. aṟiyāmaiyilum aṭimait taṉattilum mayaṅkik kiṭakkum iḷaṅkāḷaiyar uḷḷam taḷirppeytumāṟu, teṉṟal vīcukiṉṟatu. teḷinteḻuka.
itaṉāl, naṉṉūl aṟavē tī nūl eṉpataṉṟu. atilum cila naṟkūṟukaḷ uḷa. āyiṉ, tamiḻiṉ uyirnāṭiyāṉa taṉit taṉmaikkum tamiḻmoḻi nūluṇmaikkum māṟāṉa pala karuttukaḷ uṇmaiyiṉ, atu muṟṟum naṉṉūlaṉṟu eṉpatē, naṉṉūl naṉṉūlā? eṉṉum kaṭṭuraikkum im maṟuppaṟuppukkum muṭipum eṉka.
- ``teṉṟal'' 16.11.1957
5
cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu
pāratap paṭaikaṭkē
1
tamiḻp poḻil 36ām tuṇar 4ām malaril mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār peyaril vantuḷḷa cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu eṉṉum kaṭṭuraiyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭēṉ.
kaṭanta aiyāyiram āṇṭāka melivuṟṟum nalivuṟṟum vantu kuṟṟuyirāyk kiṭakkum tamiḻ, ayaṉmoḻiyārāl maṭṭumaṉṟit tamiḻa rālum puṟakkaṇikkappaṭṭuḷḷa nilaiyil, mayilai cīṉi, vēṅkaṭacāmiyār oruvarē tamiḻp pakaivariṉ kūṟṟukaḷai āṟṟaloṭu maṟuttu varukiṉṟār eṉṟu paṟṟuḷḷa tamiḻp pulavar uṟṟuvarum makiḻccikku māṟāka eḻuntuḷḷatak kaṭṭurai.
tamiḻiṉ piṟantakamākiya kumarikkaṇṭattaik kaṭal koṇṭu āriya varukaikku muṟpaṭṭa paḻantamiḻilakkiyamaṉaittum iṟantupaṭṭapiṉ, tamiḻiṉ mutupaḻan toṉmaiyaik kāṭṭi niṟkum cāṉṟukaḷ, paḵṟuḷi yāṟṟuc ceytiyum, cēralātaṉ peruñcōṟṟuc ceytiyum ākiya iraṇṭē. ivaṟṟuḷ paḵṟuḷiyāṟu malaiyāḷa nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil ōṭum paṟaḷiyāṟēyeṉṟu oru pirāmaṇat tamiḻp pulavarāl ēṟkaṉavē kūṟappaṭṭuḷatu. iṉṟu, cēralātaṉ peruñcōṟum kaṭaikkaḻakak kālattatēyeṉṟu oru tamiḻakat tamiḻp pulavarāl kūṟappaṭṭuviṭṭatu.
evviṉattarēṉum, kāytal uvattal akaṟṟi naṭunilaiyāy oru poruḷai āyntu ataṉ uṇmai kaṇṭuraippiṉ oppukkoḷḷat takkatē āyiṉ, cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu eṉṉuṅ kaṭṭurai aṅṅaṉam āynteḻutiyatā eṉpatai iṅku āyntu kāṇpām.
maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟu iraṇṭāñ ceyyuḷil,
vāṉa varampaṉai nīyō peruma!
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
eṉṉum pakutikkup paḻaiya uraiyāciriyar uraitta urai,
vāṉa varampa, peruma, nī, acainta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyai yuṭaiya pāṇṭava raivaruṭaṉē ciṉantu nilattait tammiṭattē koṇṭa poṟpūn tumpaiyaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭuntuṇaiyum peruñ cōṟākiya mikka uṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy! eṉpatu.
aivar eṉṉum tokaiyaṭippeyar, pāratak kālattiṟkup piṉ  tamiḻilakkiyattilum vaḻakkilum pāṇṭavaraiyē kuṟittu vantuḷḷamai, aivareṉ ṟulakēttum aracarkaḷ eṉṉum kalittokait toṭarālum (25), aivarukkun tēvi aḻiyāta pattiṉi'' eṉṉum paḻamoḻiyālum, aṟiyappaṭum.) nūṟṟuvar eṉṉum peyarum, taṉittuvarumiṭa mellām, nūṟṟuvarpāl.... tūtu naṭantāṉai (cilap. āycciyar kuravai) eṉpatiṟ pōl turiyōtaṉaṉ mutaliyōraiyē kuṟikkum. itaṉāl tokaik kuṟippu eṉṉum naṉṉūl ilakkaṇattiṟku (nūṟpā 269), aivar nūṟṟuvar eṉṉum peyarkaḷaiyē ilakkiyamāka eṭuttuk kāṭṭuvar uraiyāciriyar.
aivar eṉpataṟku nērāṉa pañcavar eṉṉum vaṭacollum, pañcavarkkut tūtu naṭantāṉai eṉṉum āycciyar kuravait toṭaril (cilap. 17) pāṇṭavaraiyē kuṟittatu.
paṇṭait tamiḻakap pāṇṭiyar aivarāka iruntu āṇṭu pañcavar eṉap peyarpeṟṟamai, ilakkiyattālum, kalveṭṭukaḷālum nikaṇṭu eṉṉum uriccoṟṟokutikaḷālum aṟiyappaṭṭatē. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vicuvanāta nāyakkarōṭu pañca pāṇṭiyar porutār eṉṉum ceytiyum itai valiyuṟuttum. āyiṉ, ap pāṇṭiyar aivaruḷḷum oruvaṉē talaimaiyāka maturaiyiliruntu āṇṭāṉ eṉpatum, avaṉukkuḷ ēṉaiya nālvarum aṭakkam eṉpatum, pañcavaṉ eṉṉum orumaip peyarē uṇarttum. pāṇṭavar aivaruḷ ovvoruvaraiyum pañcavaṉ eṉṉum vaḻakkamillai; pāṇṭavar eṉpatē marapu.
puṟanāṉūṟ ṟiraṇṭāñ ceyyuḷil varum aivar eṉṉum col, vaḻakkum iṭamum paṟṟimaṭṭumaṉṟi īraim patiṉmarum eṉṉum toṭarpuṭaiya tokaiyaṭippeyarālum, nilantalaik koṇṭa eṉat turiyōtaṉaṉ mutaliyōrkku vantuḷḷa aṭaimoḻiyālum, porutu kaḷat toḻiya eṉṉum viṉai muṭipālum, pāṇṭavaraiyē kuṟittal veḷippaṭai. iṉi, pāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa nakulaṉ kutiraiyēṟṟattil tērcci peṟṟavaṉātaliṉ, alaṅkuḷaip puravi eṉṉum aṭaimoḻi pāṇṭavarukkuk koṭukkappaṭṭuḷateṉak koḷḷiṉum poruntum. pāratappōr nāṭupaṟṟi nikaḻntateṉpatu yāvarum aṟintatu. nūṟṟuvar yāvarum ap pōril māṇṭaṉar eṉpatum aiyamaṟuppaṟṟatē.
mēlum, pañcavar eṉṉum paṉmaip peyar, pāṇṭiyaraik kuṟikkumpōtu, muṉ piṉ āṇṭa aintu talaimaip pāṇṭiyaraik kuṟikkumēyaṉṟi, camakālat tuṇaippāṇṭiyarai uḷappaṭuttātu. tuṇaippāṇṭiyarai uḷappaṭuttumiṭa mellām pañca pāṇṭiyar eṉa virittuk kūṟuvatē vaḻakkam. pāṇṭavaraik kuṟippatāyiṉ pañca pāṇṭavar eṉa irucol vēṇṭuvatillai; pañcavar eṉiṉē amaiyum.
aivar, allatu pañcavar eṉṉum col, pāṇṭiyar pāṇṭavar ākiya irucārārkkum potuvēṉum, īraim patiṉmar eṉpatu pāṇṭiyar aivariṉ nūṟu paṭaittalaivar eṉṟu koḷvatu nūliṟku muṟṟum māṟāṉatām. oru pāṇṭiyaṉukku irupatiṉmar viḻukkāṭu  aivar pāṇṭiyarkkum nūṟṟuvar paṭaittalaivar iruntaṉar eṉpatu, varampiṟanta uyarvunaviṟciyām. aivarkkum vevvēṟu paṭaittalaivar eṉṟu koḷḷiṉum, aivarkkumēl paṭaittalaivar iruntirukka muṭiyātu. ōr aracaṉukku ettuṇaip perumpaṭaiyiruppiṉum, peruntalaivaṉ oruvaṉākavē yiruppāṉ. pala, tuṇaippaṭaikaḷ oruṅku cēriṉum, oruvaṉē avaṟṟukkellām potuttalaivaṉā yiruppāṉ. allāk kāl, paṭaikaḷ veṟṟipeṟa oṟṟumaiyākap poramuṭiyātu. veṟṟi peṟṟeḻiṉum porutu kaḷattoḻiyiṉum puṟaṅkāṭṭiyōṭiṉum, pōr viḷai vellām, aracar allatu perumpaṭaittalaivar mēlēyē vaittuk kūṟappaṭum. pāṇṭiyar aivariṉ paṭaittalaivar nūṟṟuvar eṉiṉ, avaruṭ palar ceyyuḷil vitantu kuṟippiṭattakāta ciṟu paṭaittalaivarē yāvar. iṉi, nūṟṟuvar paṭaittalaivar, eṉpatu nūlutti vaḻakkukkup poruntā teṉṟu kaṇṭa kaṭṭuraikārartāmē, īraim patiṉmar eṉpatu īroṉpatiṉmar (patiṉeṇmar) eṉpatiṉ pāṭavēṟu pāṭāyirukkalā meṉṟu putuvatākak karutukiṉṟār. pāṭavēṟupāṭu koṇṭu tam koḷkaiyai nāṭṭak karutiyavar, īrumpatiṉmarum eṉṉum pāṭam koṇṭu, paṭaittalaivar tokaiyaip pattākak kuṟaittirukka lāmē!
iṉi, utiyañcēralātaṉ patiṉeṭṭu nāḷum pāratap paṭaikaṭku vaḻaṅkiya peruñcōṟṟu mikupatattai, piṟkālattuc cēraṉoruvaṉ taṉ paṭaimaṟavarkkaḷitta piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyākak kāṭṭukiṉṟār kaṭṭuraikārar. tolkāppiyattil vañcittiṇait tuṟaiyākak kuṟikkappaṭṭuḷḷa piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilai vaḻivaḻi vanta mūvēntarkkum potuvēyaṉṟi avaruḷ oruvaṉukku maṭṭum ciṟappāka vuriyataṉṟu. ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻttil, avaṉukkuc ciṟappākavuriya iyalkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟippiṭuvataṉṟi, ellārkkum potuvāṉavaṟṟaik kuṟippatu marapaṉṟu. mēlum, oru vēntaṉ pōrukkuc cellum taṉ paṭaiñarkku aḷikkum viruntu, vaṇika muṟaiyil kaimmāṟu karutic ceyyuṅ kaṭamaiyēyaṉṟi, vaḷḷaṉmai muṟaiyil vaḻaṅkum koṭai yākātu. pōrkkaḷattil taṉ vēntaṉporuṭṭu uyirait tuṟakkat tuṇiyum maṟavaṉukku ōr uruṇṭai cōṟu koṭuttaltāṉā peritu! itaṉālēyē ``piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilai pāṭāṇ pāṭṭukaḷil iṭam peṟuvatillai. utiyañ cēralātaṉatu peruñcōṟṟu mikupatam piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilaiyēyāyiṉ pōr nikaḻttiya ellā vēntarum peruñ cōṟṟu eṉṉum peyaraṭai (moḻi) peṟṟirukka lāmē!
utiyañcēralātaṉatu peruñcōṟṟu mikupatattukkup pala ciṟappiyalkaḷuṇṭu. avaiyāvaṉa:
1. kaimmāṟiṉmai
2. paṭaipperumai
3. naṭunilai
4. varaiyāmai
5. cēymai
ic ciṟappup paṟṟiyē utiyañcēralātaṉ oppuyarvaṟṟa aṭai moḻi peṟṟāṉ. muṭinākarāyar pāṭṭil peruñcōṟu eṉṟu maṭṭum kuṟiyātu peruñcōṟṟu mikupatam eṉa mikuttuk kūṟiyatum, varai yātu eṉṉuṅ kuṟippum, piṇṭam eṉṉuñ colliṉmaiyum, kavaṉikkattakkaṉa.
rāyar eṉṉum peyar kaṭaiccaṅka kālattil vaḻaṅkap peṟavillai eṉpatu kaṭṭuraikārar karuttu. atu kaṭaiccaṅkattiṟkum munti vaḻaṅkiyateṉpataṟkut tolkāppiyamē cāṉṟām. tolkāppiyar kālam ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭatākātu. ōr āḷviṉait tuṟait talaivaṉ aracaṉāṟ peṟuñ ciṟappu mārāyam eṉappaṭṭatu.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum	(poruḷ. 63)
eṉpatu tolkāppiyam.
mārāyamāvatu mārāyaṉ eṉṟu aracaṉāṟ paṭṭam peṟukai. pañcava mārāyaṉ......koṅkāḷvāṉ” eṉṟu kalveṭṭil varutal kāṇka. aracaṉāṟ ciṟappeytiya veṟṟi maṟavariṉ peṟṟimai kūṟum puṟattuṟaiyai mārāya vañci eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟum (3 : 11).
aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ -rāyaṉ. māvaraiyaṉ- mārāyaṉ.
nākar eṉpār paṇṭaik kālattil nākavaṇakkam mikuntirunta kīḻnāṭṭār. avar muṭinākar, oḷinākar, nīlanākar eṉap pala vakaiyar. muṭinākar nākamuṭiyaṇintiruntavar. avar cūṭṭu nākar eṉappaṭuvar. muṭinākavaraiyar - muṭinākarāyar. iru coṟṟoṭarkaḷil araiyaṉ eṉpatu varuñcollāka niṉṟu rāyaṉ eṉṟu tirivatai marūuvāka allatu citaivākak koḷḷal vēṇṭum. araiyaṉ eṉṉum peyar talaivaṉ eṉṉum poruḷatākavō, iṭukuṟip peyarākavō, irun tirukkalām. vēta kālattilēyē āriyarkkut tamiḻnāṭṭoṭu toṭar piruntateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvatāl, teṉcoṟ citaivāṉa āriyac coṟkaḷ vētattil iṭampeṟṟamai viyappaṉṟu.
vāṉavarampaṉ eṉpatu vāṉaḷāvum malaiyaracaṉ eṉṟum, imayavarampaṉ eṉpatu paṉimalaiyai (imayattai) ellaiyākavuṭaiya nāṭṭaracaṉ eṉṟum poruḷpaṭuvatākum. ivai cērar peyarkaḷ. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ellārkkum potu; piṉṉatu vaṭanāṭṭai aṭippaṭuttiya oru cilarkkē ciṟappu.
nūṟaṭi uyaramuḷḷa māṭaṅkaḷum irunūṟaṭi yuyaramuḷḷa nkāpuraṅkaḷum,vaṉṟōyvaṉavākavumvaṉattaittuḷaittumīcceṉṟaṉavakavumuyarvunaviṟciyākakkūṟappaṭumpōtu,pattāyiramaṭiuyarntakuṭamalaiēṉvaṉavaram peṉṟumīk kūṟappaṭa muṭiyātu? tamiḻakattiṉ vaṭavellai varalāṟṟiṟkeṭṭiya kālamellām vēṅkaṭa malaiyākavē iruntiruppiṉum, mūvēntaruḷḷum valimai mikkavar avvappōtu paṉimalaivarai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu nāvalantēya muḻuvataiyum tam āṭcikkuṭpaṭuttiyamai tamiḻilakkiyamum tamiḻnāṭṭu varalāṟum kaṟṟār aṉaivarum aṟintatē. ki.pi.11ām nūṟṟāṇṭilirunta irācēntirac cōḻaṉ kaṅkaivarai ceṉṟu ataik kaikkoṇṭāṉ. 3ām nūṟṟāṇṭilirunta ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavaracarai yellām vaṇakkip paṉimalaiyiliruntu kaṇṇaki cilaikkuk kaṟ koṇarntāṉ. avaṉ tantaiyākiya cēralātaṉ, kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭa peruvēntaṉ. 2ām nūṟṟāṇṭilirunta karikālvaḷavaṉ, paṉimalai varai veṉṟu, ataṟkumappāl paṭaiyeṭukka muyaṉṟavaṉ.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ (poruḷ. 391) eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatālum tamiḻakattil mutaṟ kālattil mūvēntarkkē muṭiyaṇiyum urimai iruntatiṉālum paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭuvarum cēracōḻa pāṇṭiyar kuṭi eṉap parimēlaḻakar pārāṭṭuvatālum, kaṭaikkaḻakak kālattiṟku muṉpē muttamiḻ vēntarum muḻuvali peṟṟiruntaṉar eṉpatum, avaruṭ cilarēṉum paṉimalaivarai ceṅkōl celuttiyirukka vēṇṭumeṉpatum, av varalāṟṟuc cāṉṟu kaḷellām aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉpatum, uyttuṇarappaṭum. iṉi cōḻar kālattilum kaṅkaikkaraiyil teluṅkac cōḻar āṇṭaṉar eṉṉum ceytiyum, vaṭanāṭṭuk katiravaṉkula aracarkkum tiṅkaḷkula aracarkkum muṟaiyē cōḻa pāṇṭiyarō ṭiruntavuṟavum kumarināṭṭut tōṉṟiya tamiḻiṉ toṉmaiyum, iṉṉum vaṭanāṭṭil tiraviṭa moḻi kaḷuṇmaiyum, āriya varukaikkumuṉ nāvalan taṇpoḻil muḻutum mūvarāṭcikkuṭpaṭṭiruntatō eṉa aiyuṟat tūṇṭum.
utiyaṉ eṉpatu cērarkuṭip peyar. ātaṉ eṉpatu paṇṭaik kālat tiyaṟpeyarkaḷuḷ oṉṟu. peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ vēṟu; ceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyākiya cēralātaṉ vēṟu; tamiḻiṉ toṉmaiyaik kuṟaikka virumpum tamiḻp pakaivarē, iv viruvaraiyum oruvarāka mayakkuvar.
imayamalaiyai ellaiyākak koṇṭu cēramaṉṉar entak kālattilum aracāṇṭatākat teriyavillai eṉṟu kaṭṭuraikārar kūṟuvatu, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa cēravēntar varalāṟṟaiyellām kaṇṭa piṉ kūṟuvatupōl, vēṭikkaiyākat tōṉṟukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉilum cēralātaṉilum periya cēravēntar ettaṉaiyōpēr, varalāṟṟuk kālattukku muṉ kumarimutal paṉimalaivarai āṇṭirukkalāmē!

teṉkumari vaṭaperuṅkaṟ
kuṇakuṭakaṭa lāvellai
kuṉṟumalai kāṭunā
ṭoṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiyak
koṭitukaṭintu kōṟiruttip
paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
yiṉituruṇṭa cuṭarnēmi
muḻutāṇṭōr vaḻikāvala!	(puṟam. 17)
eṉṟu, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟaiyai, imayamalaiyai ellaiyākakkoṇṭu āṇṭa cēravēntariṉ vaḻivantōṉāka, kuṟuṅ kōḻiyūrkiḻār pāṭiyiruppatu ettuṇait teḷḷitun tēṟṟamumāka vuḷḷatu!
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11 : 19 : 22)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ potuppaṭak kūṟiṉum, atu oru taṉippaṭṭa paṇṭaip pāṇṭiyaṉ ceytiyaiyaṉṟō eṭutturaikkiṉṟatu! ap pāṇṭiyaṉpōl cila, cēravēntarum paṉimalaivarai āṇṭirukka lāmē! oru tamiḻ vēntaṉ paṉimalaiyai ellaiyākak koṇṭu āḷvateṉpatu, muttamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟai āḷvatupōl nēraṭiyāka iruntirukka muṭiyātu. tamiḻakattuk kappāṟpaṭṭa vaṭavaracariṭamellām tiṟaikoṇṭu taṉ atikārattaic celuttiyatākavē iruntirukka muṭiyum. atuvum āṭciyiṉpāṟpaṭṭatē. ātalāl, imayamalaiyai ellaiyāka vuṭaiyavaṉ eṉṉum poruṭku iḻukkillai yeṉka.
iṉi, muṭinākarāyar pāṭṭil, `aivar' eṉpatu pañca pāṇṭiyaraiyum, `īraim patiṉmar' eṉpatu ap pañca pāṇṭiyariṉ paṭait talaivar nūṟṟuvaraiyum, kuṟikkumeṉṟu putturai varaiyum kaṭṭuraikārar, tam uraikkuc cāṉṟāka,
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum	(puṟam. 2)
eṉṉum pakutiyaik kāṭṭukiṉṟār. kumarikkaṇṭam kaṭaluḷ muḻukiya piṉ, tamiḻakattiṉ teṉkōṭi kuvintu muṉaiyāka muṭintatiṉālum, am muṉaivarai cēraṉukku āḷnila miruntatiṉālum, avaṉāṭcik kuṭpaṭṭa kaṭalilēyē katiravaṉ tōṉṟi maṟaivatāyiṟṟu. iv viyaṟkaiyāṉa nilaimaiyiṉiṉṟu, utiyañ cēralātaṉ cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṇṭāṉeṉṟum, ataṉāl pāṇṭiyar aivarum añcip paṭaiyeṭut taṉar eṉṟum, uyttuṇara iṭamillai. pāṇṭiyanāṭṭuk kappāluḷḷatum atiṉum periyatumāṉa cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟa vallavaṉ mutaliṟ pāṇṭiya nāṭṭaiyē kaippaṟṟiyiruppāṉ. ātalāl, pāṇṭiya nāṭṭait tāṇṭic ceṉṟu cōṇāṭṭaip piṭittāṉ eṉṉum ceyti, kokkup piṭikkum kalai (vittai) pōṉṟatē.
iṉi, paṇṭaic cērar kalappaṭaiyum vaittiruntatiṉāl, cōṇāṭ ṭaiyō pāṇṭināṭṭaiyō karutātu nērē īḻañceṉṟu, ataṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟic cilkāl āṇṭirukkalām. veyilattuc ceṉṟāṉ, maḻaiyattup pōṉāṉ eṉpaṉa pōṉṟa attuc cāriyai vaḻakkukaḷ, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil vaḻaṅkāmal, cēranāṭṭilum yāḻppāṇattilum iṉṟum vaḻaṅkuvatu itaṟkuc cāṉṟāyirukkalām. cērar āṭci yāḻppāṇattil ciṉṉāḷ iruntirup piṉum, katiravaṉ cērar kaṭalilēyē tōṉṟi maṟainta ceyti akkāla nilaimaikku muṟṟum ēṟpatē. muṭinākarāyariṉ murañciyūr īḻattaic cērntateṉṉum aṟiñar karuttum, ap pulavariṉ peyarukkum ñāyiṟṟaippaṟṟiya avar kūṟṟiṟkum mikap poruntuvatākum.
iṉi, nālvētam muṭinākarāyariṉ pāṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟiruppa tāl, atupaṟṟiyum avar toṉmaiyaippaṟṟic cilar aiyuṟuvar. pārata kālattilēyē āriya vētam viyācarāl nāṉkākap pakuppaṭṭuviṭṭa teṉṟum, ataṉāl avar vētaviyācar eṉappaṭṭār eṉṟum, purāṇaṅ kūṟum. muṭinākarāyar pāṭṭu pāratap pōrukkup piṟpaṭṭateṉpatu veḷippaṭai. ātalāl, nālvētattai avar kuṟippiṭṭatu avar toṉmaiyai maṟukkātu. vētattai maṟai eṉṉuñ collāṟ kuṟikkavillaiyē yeṉṟum cilar mayaṅkuvar. pāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭatu āriyamaṟai. ataṟkuriya peyar vētam eṉpatē. ātalāl, āriya maṟaiyai āriyac collālēyē kuṟittatu muṟaiyāṉatē. kiṟittava maṟaiyaip paipiḷ allatu viviliyam eṉṟum, icalāmiya maṟaiyaik kurāṉ eṉṟum, kuṟikkātu vēṟu ec collāṟ kuṟikkamuṭiyum? tamiḻiluḷḷa tamiḻmaṟaiyē maṟai eṉṉum collāl yāṇṭum kuṟikkappaṭaṟkuriyatām.
uyarntōrk kuriya vōtti ṉāṉa
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (akat. 31) iṟantupaṭṭa tamiḻmaṟaiyai uṇarttum.
tamiḻukku vēṟemmoḻikkum illā vakaiyil, ayalārālum tamarālum valiya etirppuṇmaiyālum, āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyamaṉaittum aḻikkappaṭṭuviṭṭamaiyālum, varalāṟum moḻinūlum tuṇaikoṇṭallatu peruntamiḻp pulavarum tamiḻaic cevvaiyāy aṟiya muṭiyātu. av viru nūlaiyum tuṇai koṇ ṭaṟinta viṭattum, taṉmāṉamum neñcuramum illākkāl uṇmaiyuṇara muṭiyātu. piṟappoṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭa āriyak kulappiriviṉai yuḷaiyil neṭuṅkālam muḻukik kiṭantamaiyāl, aṭimaittaṉam ūṟip pōṉa kuṭiyiṟ piṟanta cilar, āṅkila āṭciyum āṅkilak kalviyum kaṇṭa piṉṉarum, tam aṭimaittaṉattai viṭṭu uyvatillai. cillāṇṭu kaṭkumuṉ, oru tamiḻp pulavar, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē, vāṉavar aṉpaṉ, imaiyavar aṉpaṉ eṉpa vaṟṟiṉ citaiveṉṟum av viru peyarum pirāmaṇar aṭimai eṉṟu poruḷpaṭumeṉṟum eḻutiyiruntār.
iṉi, vaṟumaiyiṉālum cilar aṭimaittaṉattai ēṟpatuṇṭu itaṟkut tamiḻaik kākkum tamiḻaraciṉmaiyum pulavaraip pōṟṟum vaḷḷalkaḷiṉmaiyumē kāraṇam.
etu eṅṅaṉamiruppiṉum,
pālpuḷippiṉum pakaliruḷiṉum
kōlcāyiṉum kuṟaḷtavaṟiṉum	
naṭukkiṉṟi niṟkum eṉ matippukkuriya naṇpar mayilai-cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār, tām varaintatai mīṇṭum āyntu pārppārāka.
2
tamiḻppoḻil 36ām tuṇar 7ām malaril yāṉ eḻutiyirunta kaṭṭuraiyaik kaṇṭu, varalāṟṟārāycciyāḷarum eṉ naṇparumākiya pulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār avarkaḷ amaivārkaḷ eṉṟu karutiyiruntēṉ. āyiṉ, ataṟku māṟāka atai maṟuttatuṭaṉ vēṟuñ cila vaḻūuk karuttukaḷaiyum tōṟṟiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷatu etirmaṟuppu potuvakaiyāṉa ceytipaṟṟiyatāyiṉ, yāṉ amaintiruppēṉ. āyiṉ, tamiḻukkup pēriḻukkam viḷaippatātaliṉ, iv viṟuppai viṭukkat tuṇintēṉ. itaṟkum maṟuppu variṉ, ataṟkum iṟukka aṇiyamāy (tayārāy) irukkiṉṟēṉ.
1. ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻttil ...... potuvāṉavaṟṟaik kuṟippatu marapaṉṟu eṉṉum eṉ kūṟṟil, ciṟappittu eṉṉum coṟporuḷai naṇpar cevvaiyāy uṇara villaiyeṉṟu terikiṉṟatu.
ciṟappu eṉpatu, potucciṟappu, taṉicciṟappu eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu palarkkup potuvāṉatu; piṉṉatu oruvariruvarkkē ciṟappāṉatu. iravalar oru perumporuḷ vēṇṭiṉ, ataṉai illaiyeṉṉātu īvatu potucciṟappu. peruntalaic cāttaṉārkkuk kumaṇaṉ taṉ talaiyaik koṭukkat tuṇintatu taṉicciṟappu.
peruñcaman tatainta........ taḻaṅkukuraṉ muracē eṉṉum patiṟṟup pattup pakutiyuḷ, peruñcōṟu ukuttaṟ keṟiyum eṉpatu taṉicciṟappu maṉṟu, potucciṟappumaṉṟu. muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum eṉṟu veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭuvatāl (puṟam.35), palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ukutta peruñcōṟum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nikaḻttiya peruñcōṟṟu vañciyum piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum vañcittuṟaikku eṭuttukkāṭṭāṉa potuc ceytikaḷē.
peruñcōṟu koṭuppatu mūvēntarukkum potuvāṉa teṉṟā lum, atuvum ōr aracaṉukkuriya ciṟappākap pulavarkaḷāl kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa, eṉṟu naṇpar kūṟiyiruppatu muṉṉukkup piṉ muraṇātal kāṇka.
oruvaraip pāṭum pāṭṭil potucceytiyum kūṟappaṭum; ciṟappuc ceytiyum kūṟappaṭum.  ciṟappuc ceytiyē ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻttiṟkuriyatām. auvaiyār mullāṉaip pāṭiya pāṭṭu itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭām.
piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum potuvāṉa vañcit tuṟai paṟṟiyē utiyañ cēralātaṉ, peruñcōṟṟu eṉṉum aṭai moḻi peṟṟāṉāyiṉ, ataṉai nikaḻttiya piṟavēntaruḷ, naṇparāl ciṟappāka eṭuttukkāṭṭap peṟum palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum utiyañcēralum, ēṉ av vaṭaimoḻi peṟavillai? ellārukkum pallirukka, oruvaṉaimaṭṭum ēṉ pallaṉ eṉṟaḻaikka vēṇṭum? ataṉāl avaṉ perumpallaṉ eṉpatu peṟappaṭa villaiyā? atupōl, ellā vēntarum pōrkku muṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyirukkavum, avaruḷ oruvaṉmaṭṭum peruñ cōṟṟu eṉṉum aṭai ēṉ peṟṟirukkavēṇṭum? avaṉaip pāṭiya pulavarellārum naṭunilai tiṟampiyavarā? itaṉālēyē utiyañ cēralātaṉ vaḻaṅkiya peruñcōṟu, piṟavēntar vaḻaṅkiya peruñ cōṟṟiṉum vēṟāṉateṉṟu terikiṉṟatē!
2. peruñcōṟu eṉpatu aracaṉ uṭaṉiruntuṇṇuvatāl perumai peṟṟa cōṟu eṉṟu naṇpar karutukiṉṟār. atu uṇpāriṉ tokaip perumaiyāl āṉa aḷavup perumaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē	(puṟam. 235)
eṉṉum auvaiyār puṟappāṭṭaṭikaḷaiyum avaṟṟiṉ uraiyaiyum nōkkuka.
iṉṟum nāṭṭuppuṟattuk kāḷiyammai viḻāp paṭaippukaḷil, ūrārellām uṭaṉuṇṇum peruñcōṟṟamalaiyaik kāṇalām. oru vēntaṉiṉ nāṟperum paṭaimaṟavarum uṭaṉuṇṇattakka cōṟṟut tiraḷai, ettuṇaip peritā yiruntiruttal vēṇṭum!
piṇṭam eṉpatu piṇṭikkappaṭṭa uruṇṭai, atu oru ciṟu kavaḷamaṉṟu; ōr āṭavaṉukkup pōtiya pēruruṇṭai. cuvai mikkatum cattuḷḷatum maṇaṅkamaḻvatum maṟavuṇarccikkup poruntiya carakkukaḷ kalantatumāṉa ciṟanta pulavuvuruṇṭaiyē, ap piṇṭameṉṟaṟital vēṇṭum. āyiṉum, pōrillāviṭiṉ pulantu koḷḷum taṟukaṇ maṟavar, maṟamikutiyum naṉṟiyaṟivumpaṟṟip porutaṉarēyaṉṟi, aracaṉuṭaṉ amarntuṇṇum uṇṭiyiṉāl maṭṭum poravillai. aracaṉ amaitik kālattil uyarntavaṉāyiṉum, pōrkkālattil taṉ paṭaimaṟavaroṭu kūṭit tāṉum porutatiṉālum, pōrāl ēṟpaṭakkūṭiya yākkai nilaiyāmai taṉakkumuṇmai yaṟintiruppaṉātalālum, piṇṭamēya peruñcōṟṟu nilaiyil avaṉukku irakka vuṇarcciyiṉum camanilaip paṭṭa maṟavuṇarcciyē viñciyirun tirukkum.
3. rāyar, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉpaṉa paṟṟiyum tēvanēyar tamatu karuttaik kūṟiyuḷḷār. avaiyum ēṟkat takuntaṉavalla. itupaṟṟit taṉiyē vēṟu kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟēṉ,  eṉṟār naṇpar. ak kaṭṭurai variṉ ataiyum maṟuppēṉ.
4. murañciyūr muṭinākarāyar ceyyuḷil aivar īraim patiṉmar eṉṟum, cilappatikāra vāḻttuk kātai ūcal variyil, ōraivar, īraim patiṉmar eṉṟum varupavai pāṇṭavar kauravar eṉṉum colliṉmai yāl, pāṇṭavaraiyum kauravaraiyum kuṟiyāveṉṟum, at tokaip paṭṭa vēṟiru cārāraiyē kuṟikkumeṉṟum, naṇpar kūṟukiṉṟār.
kāytal uvattal akaṟṟi naṭunilaiyil niṉṟu  ārāyum paḻakka muṭaiya naṇpar.
viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum
tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē	(tol.536)
eṉṉum nūṟpāvaiyum,
uyttukkoṇ ṭuṇartal	(tol. 1610 )
eṉṉum uttiyaiyum cariyāy uṇarntiruppārāyiṉ, ittaṉait  taṭumāṟi iṭarppaṭār.
kālattālum iṭattālum vēṟupaṭṭa muṭinākarāyarum iḷaṅkō vaṭikaḷum, pāratap pōrc ceytiyaiyē muṟaiyē, puṟappāṭṭilum (2) cilappatikāra vūcalvariyilum pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu, collaiyum poruḷaiyum naṭunilaiyāy nōkkuvār evarkkum pulaṉākāmaṟ pōkātu.
5. muṭinākarāyar 2ām puṟappāṭṭil pāṭiya utiyañ cēralātaṉum, māmūlaṉār 233ām akappāṭṭiṟ kuṟitta utiyañ cēralum, oruvaṉeṉa mayaṅkukiṟār naṇpar.
vāṉa varampaṉai nīyō peruma
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy	(puṟam. 2)
eṉpatu puṟappāṭṭup pakuti.
maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
tuṟakkam eytiya toyyā nallicai
mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai irumpala
kūḷic cuṟṟam kuḻīiirun tāṅku	(akam. 233)
eṉpatu akappāṭṭup pakuti.
iv viraṇṭaiyum oppunōkkiṉ, kīḻvarum vēṟṟumai pulaṉām.
puṟappāṭṭu 	akappāṭṭu
1)	peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu 	peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu
	piṇṭa mēya peruñcōṟṟu 		teṉpulattār kaṭaṉ
	nilai pōṉṟa viruntu.		pōṉṟa caṭaṅku.
2)	pāṇṭavaraiyum kauravaraiyum 	pāṇṭavaraiyum kauravaraiyuṅ			kuṟikkum aivar,  `īraimpatiṉmar 		kuṟikkum oru collumillai.
	eṉṉum coṟkaḷ uḷa.
3)	pāṭappaṭṭavaṉ peyar 	pāṭappaṭṭavaṉ peyar utiyañ 
	utiyañcēralātaṉ		cēral.
4)	pāṭiyavar talaikkaḻakattār	pāṭiyavar kaṭaikkaḻakattār.
iṅkilān taracaruḷ, eṉṟi eṉṟa peyar koṇṭu, eṇmarum, villiyam eṉṟu peyar koṇṭu  nālvarum, eṭvarṭu eṉṟu peyar koṇṭa eṇmarum, ciyārcu eṉṟu peyar koṇṭa aṟuvarum irun tirukkiṉṟaṉar. itai nōkkiṉ, utiyañ cēralātaṉ, utiyañcēral eṉṉum peyarkaḷiṉ orupuṭai yoppumai oruvaṉaik kuṟikkuñ cāṉṟaṉmai pulaṉām.
6. kaṭaikkaḻakak kālattup parācaraṉ eṉṉum cōṇāṭṭup pirāmaṇaṉ cēraṉiṭam paricupeṟac ceṉṟatai, 
peruñcōṟu payanta tiruntuvēṟ ṟaṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
.........................................
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēl cēralaṟ kāṇkeṉak
kāṭu nāṭu mūrum pōki
nīṭunilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟu''	(cilap. kaṭṭurai, 55-66)
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭukiṉṟār.
itil peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉiṉ cōṟṟuk koṭai kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aruñcol uraiyāciriyarum, peruñcōṟu payanta eṉṟatu cēramāṉ peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ pārata yuttattil ellōrkkum uṇavaḷitta ceytiyai eṉa marapu vaḻātu  varain tirukkiṉṟār. ōr aracaṉai oru pulavaṉ pukaḻum pāṭṭil, avaṉ muṉṉōr ceyalaiyum avaṉmītu ēṟṟik kūṟuvatu centamiḻp pāṭaṉ marapu. itai yuṇarāta naṇpar, pāratap pōril cōṟu koṭutta cēraṉiṭam paricu peṟṟa parācaraṉ, pārata kālattiṟkup piṟaku (1500 āṇṭukkup piṉṉar)  irunta cēra aracarkaḷai eppaṭi vāḻtta muṭiyum? eṉak kāla malaivu kaṇṭavarpōl kēṭkiṉṟār?
kōvalaṉukkuk kāṭṭu vaḻiyil etirppaṭṭa maṟaiyōṉ, ak kālattup pāṇṭiyaṉai,
vāḻka veṅkō maṉṉavar peruntakai
yūḻito ṟūḻito ṟulakaṅ kākka
vaṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ ṟiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi
muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ
ṟiṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
tītutīr ciṟappiṟ ṟeṉṉaṉai vāḻtti''	(cilap.11:15-30)
vantiruntatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiyuḷḷār.
itil muṉṉōr mūvar ceyalai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ mītu ēṟṟik kūṟiyiruttal kāṇka.
tiruvāvaṭutuṟai maṭavaḷākam tirukkayilai vaḻimarapu eṉṉuṅ koḷkaipaṟṟi, av vaḷākat tampirāṉ oruvarmītu civapirāṉ ceyalai yēṟṟip pāṭiya pulavarum uḷar. itaṉōṭu oppunōkkiṉ, peruñcōṟ ṟutiyañ cēralātaṉ ceyalaik  kaṭaikkaḻakak kālattuc cēraṉ mītēṟṟik kūṟiyatu viyappākātu.
7. iraṇṭu aracar pōr ceytāl, oruvar pakkattiṟ cērntu pōr ceyyavēṇṭuvatu muṟai. ataṉai viṭṭu iraṇṭutarattārukkum cōṟu iṭṭāṉ eṉpatu ulakattilē eṅkum eppoḻutum nikaḻāta oṉṟu eṉa eṅku muṇmai, eṉṟumuṇmai, ellāmaṟital mutaliya iṟaivaṉ taṉmaikaḷait taṉmītu ēṟṟikkoḷkiṟār naṇpar.
eṉṟi tiyūṉaṉṟu āttiriyap pōrkkaḷattiṟ ceyta arumperu naṭunilait toṇṭaiyum, avaṉ amaitta ceñciluvaik kaḻakam āṟṟivarum arumpaṇiyaiyum, naṇpar eṇṇik kāṇka.
mutal ulakap pōril amerikkar vaṇikam paṟṟiyēṉum iru kaṭciyārukkum neṭuṅkālam poruḷutaviyē vantaṉar. iṉṟum, nalluṟaviṉṟik karanta pakaikoṇṭa intiyāviṟkum pākkittāṉukkum avar palvakaiyil utavi varukiṉṟaṉar.
naṭunilaiyutaviyai iṉṟuṅ kāṇavēṇṭiṉ, nāṭṭuppuṟattūr oṉṟil ayalār iruvaraic caṇṭaiyiṭṭuk kāyam paṭṭu vīḻacceytu naṇpar kāṇka.
8. pōr ceyyum iru kaṭciyārum neruṅkiya uṟavāyiṉ oru pakkattilum cēra muṭiyāteṉpatum, uṟavumuṟai yiruntāltāṉ oruvaṉ piṟarkku uṇavaḷikka muṭiyum eṉpatum, naṇpar karuttu.
pāratap pōril kalantavaruṭ perumpālār neruṅkiya uṟaviṉarē. pōr ceyyum iru paṭaikaṭkum uṇavaḷikka vēṇṭiya nilaimaikaḷ, peruñcelvam, vaṇmai, aṉpu, naṭunilaimai eṉpavaiyē. paṇṭait tamiḻ vēḷāḷariṉ viruntōmpun tiṟaṉaiyum, viruntu eṉṉuñ colliṉ poruḷaiyum naṇpar āyntu pārkka.
9. tamiḻiṉ ciṟappaiyō tamiḻaṉ ciṟappaiyō vaṭanūlkaḷ kūṟuvatillai. itai naṇpar naṉṟāy aṟintiruntum aṟiyātavarpōl, makāpārata nūl utiyañ cēralātaṉ vaḻaṅkiya peruñcōṟṟai ēṉ kūṟavillai yeṉṟu kēṭkiṉṟār.
10.  taṅkaḷ cēṉaikkuc cōṟu koṭukkakkūṭa iyalāta avvaḷavu vaṟiyavarkaḷā pāṇṭavarum kauravarkaḷum? eṉpatu naṇpar aiya viṉākkaḷuḷ oṉṟu.
pāṇṭavar vaṟumaiyai,
muntūr vempaṇik koṭiyōṉ mūtūri
	ṉaṭantuḻavar muṉṟi ṟōṟu
nantūrum puṉaṉāṭṭiṉ ṟiṟamvēṇṭu
	nāṭoṉṟu nalkā ṉāki
laintūrvēṇ ṭavaiyileṉi lainti lamvēṇ
	ṭavaimaṟuttā laṭupōr vēṇṭu
cintūrat tilakanutaṟ cintu rattiṉ
	maruppocitta ceṅkaṇ mālē
eṉṉum pāratap pāṭṭālaṟika.
kauravar celvarēṉum kaṭum perumpōr mūṇṭa nilaiyil tam uṇavu vacatiyaip piṟarpōṟ kavaṉittirukka muṭiyātu. itai iḻavu viḻunta peruñ celvar vīṭṭilum ēṉai yuṟaviṉar uṇavaḷit tutavuvataik kaṇṭu teḷika.
11. irutarattār pōr ceyyumpōtu, iraṇṭu paṭaikkum cōṟu aḷitta ceyti ulakattil yāṇṭum kēṭṭatum illai; kaṇṭatum illai eṉkiṟār naṇpar. naṇpar kaṇṭatillai yeṉiṉum muṭināka rāyarum iḷaṅkōvaṭikaḷum vaḻivaḻi vanta uraiyāciriyar palarum kūṟak kēṭṭirukkiṉṟārē!
paṇṭārakar (Dr.) u. vē. cā. avarkaḷ, taṅkaḷ puṟanāṉūṟṟup patippil, pāṭappaṭṭōr varalāṟṟil cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ: ivaṉ, pāratappōril pāṇṭavar turiyōta ṉātiyareṉṉum iru vakaiyār cēṉaikkum uṇavaḷittāṉ. iv varalāṟṟai,
ōraiva rīraim patiṉma ruṭaṉṟeḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ ṟiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa vāṭāmō vūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi yāṭāmō vūcal	(cilap. vāḻttu. 25)
eṉṉum cilappatikāra vāḻttuk kātaic ceyyuḷum naṉku pulappaṭuttum. itaṉālēyē ivaṉ ip peyar peṟṟāṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavar murañciyūr muṭinākarāyar, eṉa varaintiruppataiyēṉum naṇpar kaṇṭu teḷika.
kumaṇaṉ talaikoṭukkat tuṇintatum, kaṇṇappaṉ kaṇṇiṭan tappiyatum. iyaṟpakai nāyaṉār maṉaiviyai aḷittatum, ciṟuttoṇṭar makavarin tūṭṭiyatum, vēṟeṅkēṉum kaṇṭatuṅ kēṭṭatum uṇṭō? āyiṉum, avai uṇmaiyaṉṟō!
12. naṇparatu 6ām aiyaviṉā 4ām aiyaviṉāviṉ maṟukūṟṟē. itu naṇpariṉ maṉakkalakkattaiyē maṟucāya liṭukiṉṟatu.
13. muṭinākarāyar puṟac ceyyuḷ peruñcōṟ ṟutiyañ cēralātaṉ pāratap paṭaikaṭkuc cōṟu vaḻaṅkiyataip paṟṟiyatāyiṉ, ataṟkum kaṭaik kaḻakak kālattiṟkum iṭaippaṭṭa ceyyuḷkaḷellām eṅkēyeṉṟu, tiru.vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ maṉappāṉmaiyuṭaṉ viḷavukiṉṟār naṇpar.
ēraṇa muruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālam
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum paḻañ ceyyuḷē itaṟkut takka viṭai. pala nūlkaḷuñ  ceyyuḷ kaḷum, tamiḻp pakaivarāl aḻikkappaṭṭumviṭṭaṉa.
aḻintupōṉa tamiḻnūlkaḷaippaṟṟic centamiḻc celviyil toṭarntu aḻakāka eḻutivanta naṇpar, tāmē tam kūṟṟai maṟuppatu mikamika  varuntattakkatu. itaṟkoru kāraṇamu mirukkalām.
ik kālattil, uṇmaiyāṉa tamiḻp pulavarkku vaḻaṅkum vaḷḷal oruvarumillai, kāṭṭik koṭukkum koṇṭāṉkaṭku vārikkoṭukkum koṭaimaṭamē mikuntuḷḷatu. kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷāka nalintum melintum vantu kuṟṟuyirāyk kiṭakkum tamiḻaik koṉṟuviṭak kūli vāṅkum kōṭarik kāmpukaṭkup pōṉa pōṉa viṭamellām poṉ ṉāṭai; kaṇṭa kaṇṭa viṭamellām kācu mūṭṭai; iṟutivarai pataviyuṟuti.
tamiḻ vāḻtal vēṇṭumāyiṉ, tiru.mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyārkkum, kaṇiyar i.mu. cuppiramaṇiyap piḷḷaikkum iṉiyēṉum tamiḻar iyaṉṟavarai ciṟappuc ceyka.
- ``tamiḻppoḻil'' tulai 1960, kumpam 1961
6
pērā. te.po.mī. tamiḻukkatikāriyā?
cutēcamittiraṉ (taṉṉāṭṭu naṇpaṉ) eṉṉum nāḷitaḻ toṭarpil ceṉṟa viḷakkaṇi (tīpāvaḷi) viḻāvaṉṟu veḷivanta ciṟappu malarai, aṇmaiyil taṟceyalākap pārkka nērntatu. atil, tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷ eṉṟoru kaṭṭurai, pērāciriyar te.po. mīṉāṭcicuntaraṉārāl varaiyappaṭṭuḷḷatu. eṉakku ēṟkeṉavē avartam āriyac cārpum tamiḻaṟivut tiṟamum teriyumēṉum, ak kaṭṭurai kaṇṭavuṭaṉ, itutāṉā ittakaiya kaṭṭurai veḷivaraṟkēṟṟa camaiyam eṉṉum viṉā eṉ uḷḷatteḻuntu varuttiyatu.
kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷāka, muṉpu vēta āriyattālum piṉpu ataṉōṭu camaṟkirutam iṇainta vaṭa moḻiyālum naintu kuṟṟuyirāyk kiṭakkum tamiḻai, nāḷaṭaiviṟ kolla varum intiyaic ciṟupāṉmaiyarāṉa aṟivuṭait tamiḻar etirttukkoṇṭirukkum in nāḷil, tamiḻ oru kalavai moḻiyeṉṟum intiyāl eḷḷaḷavum tākkuṇṇā teṉṟum tavaṟāṉa karuttukaḷ amaiccaruḷḷattilum aṟivārāycci yillāta māṇavar, potumakkaḷuḷḷattilum paṭumāṟu, ak kaṭṭuraiyait tamiḻukkuc ciṟappāka amaikkap peṟṟatākac collap peṟum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil poṟuppu vāynta talaimait tamiḻp pataviyiliruppavar varaintiruppatu, mikamika varuntattakkatākum.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku vantatiliruntu tamiḻ tāḻttappaṭṭē vantirukkiṉṟatu. tamiḻ potu vaḻipāṭṭukkut takāta moḻiyeṉṟu taḷḷappaṭṭatē ataṉ tāḻvut toṭakkam. pirāmaṇar nilattēvarum (pūcurar) allar ; vaṭamoḻi tēvamoḻiyu maṉṟu. civaneṟiyum māl neṟiyum muṟaiyē, kumarināṭṭuc cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟum māyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟum tōṉṟiya tamiḻar camayaṅkaḷ. ātalāl, vaṭamoḻi tamiḻnāṭṭu vaḻipāṭṭu moḻiyātaṟkuc ciṟitum takkataṉṟu.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉpatu,
teṉṉā ṭuṭaiya mālē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟu tirumāl neṟikkum cellum.
ulakap paḻamperu moḻikaḷuḷ tamiḻaippōl, vaḷamum tūymaiyum uḷḷatu vēṟoṉṟumillai. īrāyiraṅ kal tolaivu teṟkē paraviyirunta kumarikkaṇṭap pallāyiram ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, mutaliru kaḻakap pallāyiram tamiḻnūlkaḷum, maṟainta piṉpum; tamiḻ taṉittu vaḻaṅkum aḷavu colvaḷaṅ koṇṭuḷḷatu. mēlaiyāriyattil iṉṟum nūṟṟuk kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ uḷḷaṉa. kīḻaiyāriyamākiya vaṭamoḻiyil aintiliru pakuti tamiḻ.
pērā.te.po.mī.yiṉ pēcciṉiṉṟum eḻuttiṉiṉṟum avar cevvaiyāyt tamiḻai aṟiyavillaiyeṉṟu terikiṉṟatu. mutalāvatu, avar ceṉṉaivāṇar; nellaināṭṭuc ciṟappuc coṟkaḷaiyum tamiḻolippu muṟaiyaiyum aṟintilar. vaṭamoḻi yilakkiyattai muṉṉum teṉmoḻi yilakkiyattaip piṉṉum kaṟṟatākat terikiṉṟatu. tamiḻar kirēkka nāṭṭup pāṅkariṉiṉṟu vantavar eṉṉum koḷkaiyai ēṟkiṉṟavar. tolkāppiyar kālam ki.pi.mutalām iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu eṉ etirilēyē vaṭanāṭṭāruḷḷa oru potuk kūṭṭattiṟ coṉṉavar. mēṟkuṟitta kaṭṭuraiyil, tūya teṉcoṟkaḷaip piṟa moḻic coṟkaḷeṉṟum, tēvaiyillāta āṅkilac coṟkaḷai iṉṟiyamaiyāta tamiḻccoṟkaḷ eṉṟum, kūṟiyiruppatum; ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyai aḷavai nūlākak koṇṭiruppatum; avartam tamiḻp paṟṟiṉmaiyaip paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa.
potuvāka, pirāmaṇar veḷiyiṭum ciṟappu malarkaḷil, maṟaimalai yaṭikaḷaip piṉpaṟṟuvōriṉ kaṭṭuraikaḷ iṭampeṟuvatillai. iṅṅaṉamē, tamiḻt tūymai vēṇṭuvōr veḷiyīṭukaḷilum vaiyāpuri vaḻiyiṉar kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟuvatillai. iv vēṟupāṭu toṭarāta vāṟu aṟiñar ampalattil tarukka vāyilāy uṇmai nāṭṭappeṟal vēṇṭum.
paṇṭaināḷil tamiḻarkkut tamiḻuṇarcci nirampiyiruntatiṉāl, veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta poruḷkaṭkellām uṭaṉuṭaṉ taṉittamiḻp peyariṭappeṟṟaṉa.
karumpu cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu vantatu. ataṉ ceṅkarumaipaṟṟik karumpeṉappaṭṭatu.
arumpeṟal marapiṉ karumpivaṭ ṭantu
....................................
toṉṉilai marapiṉiṉ muṉṉōr pōla''	(puṟam. 99)
eṉṟu auvaiyār atikamāṉ neṭumāṉañciyaip pāṭiya puṟappāṭṭaṭi kaṭku, peṟutaṟkariya muṟaimaiyaiyuṭaiya karumpai viṇṇulakatti ṉiṉṟu ivvulakattiṉkaṭ koṇṭu vantu tantatum ...... cakkarattai naṭāttiya ...... niṉkuṭiyiṟ paḻaiyōrai yoppa  eṉṟu, paḻaiya vuraikārar urait tiruttalai nōkkuka. cīṉanāṭu vāṉavar nāṭu (Celestial Empire) eṉṟu peyar peṟṟiruntatum, tamiḻar toṉṟutoṭṭuc cīṉanāṭṭoṭu vaṇikam ceytu vantatum, iṅkuk karutattakkaṉa. cūṭamum cīṉanāṭṭi ṉiṉṟu vantatē.
nilakkaṭalai(vērkkaṭalai), kūvaik kiḻaṅku (arrow root), peruṅ kāyam, aṭṭikam(cātikkāy), kiḷḷai (cātipattiri), karāmpū mutaliyavai kīḻintiyat tiṭṭukaḷiṉiṉṟum; uruḷaikkiḻaṅku, pukaiyilai, kuccuk kiḻaṅku, aṇṭimā (kuKªâÇ - cashew) mutaliyavai teṉṉamerikkā viṉiṉṟum; centāḻai (pine apple) āttirēliyāviṉiṉṟum; pērīntu arapi nāṭṭiṉiṉṟum vantavaiyākum.
miḷakāyum veḷināṭṭiṉiṉṟu vantatākac collappaṭukiṉṟatu. miḷakupōṟ kāramāṉa kāy miḷakāy.
makkaic cōḷam vaṭaamerikkāviṉiṉṟu vantatu. mokkai-makkai = periyatu.
cila poruḷkaṭku vaṭṭakaitōṟum vēṟu peyarumuṇṭu.
e-kā :	ēḻilaik kiḻaṅku (nellai), kuccukkiḻaṅku (cēlam), maravaḷḷikkiḻaṅku allatu cavarikkaṭṭai (tañcai), āḻvaḷḷik kiḻaṅku (mēl vaṭārkkāṭu).
itaḷ (pātaracam) mēlnāṭṭiṉiṉṟu vantatu. oṭṭakamum kutiraiyum arapi nāṭṭiṉiṉṟu vantavai. oṭṭakattukku neṭuṅkaḻuttaṉ-l, neṭuṅ kōṇi eṉṟum peyaruṇṭu. oṭṭakam eṉpatu oṭṭai eṉa maruvum.
vāṉkōḻi turukkināṭṭiṉiṉṟu vantatu. varikkutiraiyum (zebra), nīryāṉaiyum (hippopotamus), oṭṭakacciviṅkiyum (camelopard or giraffe) āppirikkāviṉiṉṟum vantavai. tīkkōḻiyai oṭṭakap paṟavai eṉpar putuccēriyār.
veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta vilaṅkukaḷuḷ kutirai pala vakaippaṭ ṭiruntataṉāl, av vakaikaḷiṉ nuṇṇiyalpukkēṟpap pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam, puravi eṉa eṇvēṟu peyariṭṭiruntaṉar. iṉi, pāṇṭiyaṉ kutirai kaṉavaṭṭam eṉṉum vakaiyaiyum, cōḻaṉ kutirai kōram eṉṉum vakaiyaiyum, cēraṉ kutirai pāṭalam eṉṉum vakaiyaiyum, kuṟunila maṉṉar kutirai kantukam eṉṉum vakaiyaiyum cērntavai. ciṟu kutirai (pony) maṭṭam eṉṟum, nāṭṭuk kutirai taṭṭu eṉṟum collappaṭum.
mēṉāṭṭiṉiṉṟu vanta vaṇṭivakaip peyarkaḷuḷ pukaivaṇṭi (train), mitivaṇṭi (cycle) eṉpaṉa potumakkaḷiṭṭavai; miṉvaṇṭi (train), iyaṅki (motor) eṉpaṉa pulamakka ḷiṭṭavai.
makkaṭkut tāymoḻi yuṇarcciyum tūymai pōṟṟum eṇṇamu miruppiṉ, veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta epporuṭkum tamiḻppeyariṭuvatu aritaṉṟu. uḷnāṭṭup poruḷkaṭkup peyariṭum neṟimuṟaikaḷē, veḷināṭṭup poruḷkaṭkup peyariṭuvataiyum taḻuvum. oru poruḷukku mutalil ataṉ ciṟappiyalpupaṟṟip peyariṭappeṟum. piṉpu ataiyotta poruḷkaṭkellām ap peyarē vevvēṟu ēṟṟa aṭai moḻi koṭuttiṭappeṟum.
e-kā :	vempuṅkālattil allatu nilattil taḻaippatu vēmpu. ataiyottavai, nāyvēmpu, kaṟivēmpu, nilavēmpu mutaliyavai.
cila iṉapporuḷkaṭku vevvēṟu peyarum iṭappeṟṟuḷa.
e-kā :	taṭṭaiyāyiruppatu taṭṭaippayaṟu allatu taṭṭāṉ payaṟu; karuttut tiraṇṭiruppatu kārāmaṇi; variyuṭaiyatu varikkoṟṟāṉ. iṭaṅkar, karām, mutalai eṉṉum uyirivakaip peyarkaḷum im muṟai paṟṟiyaṉavē.
taṇṭōṭu oṭṭiyiruppatait tāḷ eṉṟum. atu nīṇṭu toṅkiṉ tōkai eṉṟum, tiṇṇamāyiruppiṉ ōlai yeṉṟum, melliyatā yiruppiṉ ilai eṉṟum, māmpiñcai vaṭuveṉṟum, palāppiñcai mūcu eṉṟum, vāḻaippiñcaik kaccal eṉṟum, vēṟupaṭuttuc coṉṉa nuṇmāṇ nuḻaipulat tamiḻarkkup peyariṭa aritām poruḷ iv vulakattil ētēṉum uṇṭō? iv vāṟṟal iṉṉum aḻiyā tiruppatai nāñcil nāṭṭu vaittūṟṟi (Funnel) eṉṉum colliṟ kāṇka.
tamiḻariṉ tāymoḻiyuṇarcci mutaṟkaṇ āriyattālum piṉṉar vēṟṟaracukaḷālum perumpālum kollappaṭṭatu. koṇṭāṉmārum puttamittiraṉmārum cuvāmināta tēcikaṉmārum vaiyāpurikaḷum palkiṉar. centamiḻaik kākkum nakkīrarkkum poyyāmoḻiyarkkum paṭikkācarkkum piḻaippillātu pōyiṟṟu. āṅkilar āṭciyālum āṅkilak kalviyālum tamiḻaruḷ oru cārārkkup puttuṇarcci piṟantatu. ataṉ viḷaivāka maṟaimalaiyaṭikaḷ tōṉṟiṉar. tamiḻ puttuyir peṟṟatu. atu nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntu varuṅ kālattil, āriyam mīṇṭum talaiyeṭuttu atai aḻittu varukiṉṟatu. ataṟku aṭitāṅki niṟpavar pērā.te.po.mī.yē. tamiḻāciriyar tamiḻp paṟṟu, toṭakkappaḷḷip pataviyiṉiṉṟu palkalaikkaḻakat talaimaip patavivarai mēṉōkkic cellac cellak kuṉṟikkoṇṭē pōy, pērā.te.po.mī.yaṇṭai maṟaintuviṭukiṉṟatu. avarukkaṭuttuḷḷa par.mu.va.pōṉṟārum tamiḻaik kavaṉippatillai. talaimaip patavi tāṅkum tamiḻp pērāciriyar tamiḻaik kāttiruppiṉ, inti tamiḻ nāṭṭiṟkuḷ kālvaittē yirukkātu. perumpālum eḷiyarāṉa uyarnilaippaḷḷit tamiḻāciriya rellārum, intiyai etirkkātavāṟu kalviyamaiccarāl accuṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉar. tamiḻāciriyar talaiyiṭātatiṉāl, intiyetirppu ōr araciyaṟ kaṭci vēlaiyākat tōṟṟamaḷikkiṉṟatu. urimaiyuṇarcciyum aṟivu viḷakkamum koḻuntu viṭṭeriyum iḷam kāḷaiyarāṉa māṇavar, mēyppaṉillā āṭukaḷ pōl iṭarppaṭṭut tavikkiṉṟaṉar. uḷḷattil uṇarcciyuḷḷa kallūrit tamiḻāciriyar orucilar, talaimait tamiḻp pērāciriyarkkañciyum tamiḻt tērvāṇmaippēṟu nōkkiyum, veḷippaṭaiyāy etuvuñ ceyya iyalātirukkiṉṟaṉar. tamiḻaik kāttal tamiḻāṟ peruñ campaḷam peṟum talaimaip pērāciriyar talaimēl viḻunta talaiyāya kaṭamai. itai avar eḷḷaḷavum uṇarkiṉṟilar. tamiḻāl vēlaiyiḻanta eṉ pōṉṟār arumpāṭupaṭṭu intiyai etirkka vēṇṭiyuḷḷatu. kuttukku niṟpāṉ vīramuṭṭi, koḷḷai koṇṭupōvāṉ tavacip piḷḷai. tamiḻaik kākkun takutiyiṉṟēl talaimaip patavi tāṅkutal tavaṟām. potuvākap patavipaṟṟiyē makkaḷ pulamai matikkappaṭuvatāl, talaimait tamiḻp pērāciriyar intiyai ēṟkiṉ allatu etirkkāviṭiṉ, piṟarkku moḻiyuṇarcci kuṉṟuvatoṭu, atutāṉ caripōlu meṉṟu piṟaḻn tuṇaravum iṭamuṇṭākiṉṟatu. pērāciriyar cilar centamiḻk kāvalareṉṟu ciṟappuppeyar tāṅkikkoṇṭu intiyai etirkkātiruppatu, peritum viyappiṟkiṭamāṉatē.
pērā.te.po.mī.mutalāvatu vaḻakkaṟiñarāy varavēṇṭic caṭṭam payiṉṟu paṭṭam peṟṟavar. piṉpu at tuṟaiyai viṭṭuviṭṭut tamiḻt tuṟaikkuṭ pukuntār. uṇmait tamiḻp paṟṟuḷḷavar oru kaṭciyaiyum cārntirukka muṭiyātu. pērā.te.po.mī. pērāyak kaṭciyaic cērntavar. inti tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappaṭṭa piṉpu, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, kalait tantaiyār karumuttu tiyākarācar mutaliya tūya tamiḻar pērāyak kaṭciyiṉiṉṟu vilakiviṭṭaṉar. pērā. te.po.mī.yō vilakavillai. avar karuttiṟku ak kaṭcik koḷkai mikap poruttamāṉatu. mēlum, avar patavi mēmpāṭṭukkum ak kaṭciyāṭci utavi varukiṉṟatu. āṅkilarāṭcik kālattum, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyum varaiyum tamiḻttuṟaiyil irukkumiṭam teriyāmalirunta avar, iṉṟu tamiḻnāṭṭut talaimait tamiḻp pērāciriyarākat tikaḻkiṉṟār. ituvarai avar intiyai etirttatēyillai.
iṉi, avaratu kaṭṭuraiyait toṭar toṭarāy ārāyntu taṭai viṭai kūṟuvōm.
1. uyiruḷḷa moḻikaḷ vaḻakkil irukkumpoḻutu koṭukkal vāṅkal irukkavē ceyyum.
uyiraṟṟa vēta āriyamum uyirillāta camaṟkirutamum, aṭināḷ mutal koṭukkal vāṅkal ceytu vantirukkiṉṟaṉavē!
2. pala poruḷkaḷ orumoḻi pēcupavariṭaiyē ciṟantirukkum. avaṟṟai maṟṟoru moḻi pēcuvōr payaṉpaṭuttap pukuvatu ulaka iyaṟkai.
ik kūṟṟu mikap poruttamāṉatu. eṉ karuttum ituvē.  pērāciriyar, pala coṟkaḷ eṉṟu kuṟiyāmal pala poruḷkaḷ eṉṟu kuṟittiruppatu mikavum pōṟṟattakkatām. tamiḻ piṟamoḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷaiyaṉṟik karuttukaḷaiyē taḻuvum. itai ‘Intussusception’ eṉpar āṅkilar.
3.  nammuṭaiya māmpaḻamum māṅkāyum āṅkilēyarukkuc cuvai mikat tantaṉa. ākaiyāl, māṅkāy eṉpatu ‘mango’ eṉṟu pala nūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē āṅkilēyar tamiḻnāṭṭukku vantatiliruntē āṅkila moḻiyil pukuntuḷḷatu.
itu caritāṉ, āyiṉ, māṅkāy āṅkilēyarukkuc cavaimikat tantatā eṉpatu teriyavillai. vaṭārkkāṭu mēlaip pakutiyiluḷḷa āmpūr vaṭṭattil, mā eṉṉum peyar māṅkāy eṉṉum vaṭivilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. kāyaik kuṟiyātaviṭat tellām, māṅkāyp paḻam, māṅkāyt tōppu, māṅkāy maram, māṅkāyilai, māṅkāyppiñcu eṉa, māṅkāy eṉpatē nilaimoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu. āmpūr ceṉ ṉaikku aṇmaiyiliruppatāl, kiḻakkintiyak kuḻumpār vantirunta toṭakkattil. mā eṉṉum peyar māṅkāy (mango) eṉṉum vaṭivil āṅkilattiṟ pukuntirukkalām.
4. appaṭiyē āṅkilēyar vaḻiyāka `mōṭṭārk kār' nam nāṭṭukku vantatu. ataṉōṭu `kār' eṉṟa collum tamiḻukkuḷ nuḻaintatu. eṉavē koṭuttum vāṅkiyum vantatu makkaḷ paṇpāṭṭu vaḷarcciyaiyē kāṭṭukiṟatu.
iyaṅki (Motor car) nam nāṭṭiṟku vantatu meytāṉ. āyiṉ kār eṉṟa col ap poruḷil tamiḻukkuḷ nuḻaiyavillai. moḻiyuṇarcci yum aṟivumillāta makkaḷ vāykkuḷ maṭṭum nuḻaintatu. atu tamiḻukkuḷ nuḻaintatākātu. makkaḷ vāykkuḷ nuḻaintataṟkum vaiyāpuri vakaiyār āṭciyil aṉṟu tamiḻiruntatē karaṇiyam. centamiḻk kāvalar aṉṟu iruntiruntāl, āṇṭutōṟum aruntamiḻ nūlkaḷ āṭip perukkil amiḻntirukkumō? kār eṉṉum āṅkilac collum iyaṅkiyaiyum tēraiyaiyum vēṟupāṭiṉṟik kuṟippatāl, attuṇaic ciṟanta collumaṉṟu.
tamiḻukkuḷ oru col nuḻaintateṉiṉ, atu nīkkavum māṟṟavum muṭiyātatāyirukkum. ākavē kār eṉṉum col makkaḷ vāykkuḷ nuḻaintatu, moḻittuṟaiyiṟ puṇpāṭṭu vaḷarcciyēyaṉṟip paṇpāṭṭu vaḷarcciyaṉṟu.
tiru.makiḻnaṉ tamiḻil eḻutiyuḷḷa tāmacu ālvā eṭicaṉiṉ vāḻkkai varalāṟṟaip pārkka. atil iyaṅki eṉṉum collaik kāṇalām.
5. mayil intiya nāṭṭup paṟavai. tirāviṭamoḻiyaic cērnta col.
tirāviṭamoḻiccol eṉpatiṉum tamiḻccol eṉpatu takum. tirāviṭam iṉṟu 19 moḻikaḷākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. mēlum tamiḻait tirāviṭattiṉiṉṟu pirikka vēṇṭiya nilaimai iṉṟu nērntuḷḷatu.
mayil eṉṉum col tirāviṭamoḻikaḷiṟ piṉvarumāṟu vēṟu paṭṭum uḷatu.
tamiḻ     malaiyāḷam     kaṉṉaṭam     teluṅku tuḷu mayil     mayil         navil       namali       maire  
malaiyāḷam paṇṭaic cēranāṭṭut tamiḻē.
6.  vaṭamoḻiyil iruntum uyiruḷḷavaiyāy vaḻakkil irunta coṟkaḷ tamiḻil vantutāṉē vaḻaṅkum?
vaṭamoḻi eṉpatu, vēta āriyam allatu vētamoḻi, camaṟ kirutam eṉa irunilaikaḷaiyuṭaiyatu. vēta āriyam vētakālatti lēyē vaḻakkaṟṟuppōyviṭṭatu. vaḻakkaṟṟuppōṉa vēta āriyattōṭu, akkālattu vaṭṭāra moḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷaic cērttu ākkik koṇṭa araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻiyē (Literary dialect) camaṟkirutam. pirākirutam muntic ceyyappaṭṭatu; muṉṉuḷḷatu; iyaṟkaiyāṉatu. camaṟkirutam naṉṟāyc ceyyappaṭṭatu; piṟpaṭṭatu. ceyaṟkaiyāṉatu. ātalāl, vaṭamoḻic coṟkaḷai uyiruḷḷavaiyāy vaḻakkiliruntavai eṉṟu colvatu tavaṟām. tamiḻaiyum ataṉ vaḻippaṭṭa tiraviṭamoḻikaḷaiyum āriyavaṇṇa mākkuvataṟku, vēṇṭumeṉṟu pukuttappaṭṭa vēṇṭāc coṟkaḷē vaṭamoḻic coṟkaḷ.  avai, tamittu vāḻum āṟṟaliṉṟip piṟa vuyirikaḷaic cārntē vāḻum uṇṇikaḷaip (parasites) pōṉṟavaiyē.
7.  puttar eṉṟa peyar tamiḻalla eṉṟu taḷḷa muṭiyumā?
puttar eṉpatu oruvariṉ iyaṟpeyar (proper name). atai eṅṅaṉam moḻipeyarttal cālum? puttaṉ eṉpatu, potuc collāyiṉ, tamiḻil aṟivaṉ eṉṟu peyarum. mēlum, puttaraiyē aṟivaṉ eṉṟu paṇṭaināḷil vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉarē!
... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
puṉitaṉ ciṉaṉvaraṉ aṟivaṉ piṭakaṉ
pōti vēntaṉ puttaṉ peyarē	(102)
eṉpatu piṅkalam. 
8. caṅkam eṉpatai appaṭiyē taḷḷiviṭa muṭiyumā? 
ēṉ taḷḷiviṭa muṭiyātu? kaḻakam, maṉṟam mutaliya coṟkaḷ irukkiṉṟaṉavē!
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu eṉṟu parañcōti muṉivar pāṭiyirukkiṉṟārē!  pirāmaṇar varukaikku muṟpaṭṭa mutaliru kaḻakaṅkaḷilum caṅkam eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkiyirukka muṭiyātē!
mēlum, caṅka (Sangha) eṉṉum vaṭacolliṉ vērākiya cam (sam) eṉpatu, kum eṉṉum teṉcolliṉ tiripē. kummutal kūṭutal. kum eṉṉum mutaṉilai āriya moḻikaḷil oru muṉṉoṭṭāki, ilattīṉil cum eṉṟu iyalpāyum; āṅkilattil com, con, co eṉṟum, kirēkkat til sym, syn eṉṟum; vēta āriyattilum camaṟkirutattilum cam (sam) eṉṟum tirintum niṟkum.
kum eṉpataṉ mūlam um eṉpatām. ummutal kūṭutal. iv viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. itu ukarattōṭu kūṭivarum ka ca ta na pa ma  eṉṉum aṟu meykaḷōṭum cērntu, kum, cum, tum, num, pum, mum eṉṉum aṟu vēṟu vaḻiyaṭikaḷaip piṟappikkum. ivaṟṟuṭ cila akaramutalākavum tirintuḷḷaṉa. ukaramutaṟ coṟkaḷ mōṉaittiripu koṇṭu vēṟucila coṟkaḷait tōṟṟuvikkum. eṭuttukkāṭṭillātaṉa iṟantupaṭṭaṉaveṉa aṟika.
e-kā :		um : ummutal = kūṭutal, ip poruḷilēyē ic col eṇṇupporuḷ iṭaiccollākiya kūṭṭiṇaippuc collāy varum.
e.kā :	aṟamum poruḷum iṉpamum
	vantum pōyum
	um-am. ammutal = kūṭutal, neruṅkutal poruntutal, 		kalattal,  ottal.
	am-antu-anti = 1. iravum pakalum kūṭum kālai.
	pakalum iravum kūṭum mālai.
kālai yantiyum mālai yantiyum''	(puṟam.34)
2. oru teruvōṭu iṉṉoru teruk kūṭumiṭam.
antiyum catukkamum 	(cilap.14 : 213)
antittal = neruṅkutal, kūṭutal, muṭiyiṭṭuvaittal.
antu - attu, attutal = cērttut taittal.
	kum : kummutal = kūṭutal, kum = kummal - L .cumulus.
kum - kam-kamam. kammutal = kūṭutal, niṟaital.
kamamniṟain tiyalum 	(tol.uri.57)
kum - kuntu - kontu. kuntu - kuttu - kottu.
kam - kantu = tiraṭci, tiraṇṭa tūṇ, cārpu, paṟṟukkōṭu.
	cum : cum-cummai = tokuti.
cum - com = celvam. com - svam(Skt.)
com - contu - contam = uṭaṉ kūṭiyatu.
contu - cottu.
cum - cam - cantu = kūṭṭu, poruntu.
cantu ceytal = irupakaivarai oppuravākkik kūṭṭi vaittal.
cantu - cantai = viṟpārum koḷvārum kūṭumiṭam.
	tum tum : tuntu - tontu - tontam = kūṭṭu, toṭarpu, puṇarcci.
tontam - dvandva(Skt.)
tontu - tottu = kottu , tiraḷ, toṭarpu.
	num : num - nam - nantu. nantutal = vaḷartal, taḻaittal, peruttal.
	pum : pum - (puntu) - pontu - pontaṉ - paruttavaṉ.
pontaṉ - pōntāṉ = parutta kōḻi.
pōntu - pōnti = yāṉaikkāl.
pontu - pottu, pottutal = cērttal, cērttut taittal.
pottu - pottai = parumaiyāṉatu, parumiḷakāy.
pottu - poṭṭu = poruttu.
poṭṭu + aṇam = poṭṭaṇam (cērttuk kaṭṭiyatu).
	mum mum : muntu - montu - montaṉ = paruttavaṉ, paruttatu, 			parutta vāḻaikkāy.
montu - montai = cōṟṟut tiraḷai.
montu - mottu - mottam = tiraṭci.
montai - mottai = tiraḷai, parumaṉ.
mottai - mōttai = parutta āṭṭukkaṭā.
9. pōtiyār, iḷampōtiyār eṉpaṉavaṟṟuḷ pōti eṉpatu puttamatac collallavā?
ām;  puttamatattaic cērnta vaṭacoltāṉ. āyiṉ, atu putta matam teṉṉāṭṭil vantu paraviyataik kuṟikkiṉṟatēyaṉṟi, tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta colleṉṟu eṅṅaṉam ākum? ataṟkup pakaramāka aṟivaik kuṟittaṟku ōti eṉṉum collum, marattaik kuṟittaṟku aracu eṉṉum collum irukkiṉṟaṉavē!
10. ulōccaṉār - caiṉa matattil lōccu eṉṟa mayirkaḻikkum nōṉpil eḻunta peyarallavā? namatu nāṭṭup poruḷai nīkka muṭiyātatupōla ivaṟṟaiyum taḷḷivaikka muṭiyātu.
lōccu eṉpatu luñc (lunc) allatu luc (luc) eṉṉum vaṭacoṟ ṟirivākum. ataṟkup paṟittal eṉpatutāṉ poruḷ. luñcita kēca (luncitakesa) eṉṟu coṉṉāltāṉ, taṉ talaiyiṉiṉṟum (uṭampi ṉiṉṟum) mayirai ovvoṉṟāyp paṟittuḷḷa camaṇattuṟaviyaik kuṟikkum.
ulōccaṉār eṉṉum collai, akkālattilēyē tamiḻar allatu tamiḻppulavar paṟitalaiyar eṉṟu aḻakāka moḻipeyarttiruk kiṉṟaṉarē!
paṟitalaiyarāṟ cālap paḻutā maṉṟē
	(tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, 37 : 7)
11.  tamiḻiṟ pukunta vaṭacoṟkaḷai eṇṇi muṭiyātu; iraṇṭā yirattukkumēl irukkum. toṭarkaḷai iṅkē kaṇakkil eṭuttuk koḷḷavillai.
tamiḻiṟ pukunta vaṭacoṟkaḷ eṉṟu colvataiviṭa, tamiḻnūlkaḷiṟ pukuttappaṭṭa vaṭacoṟkaḷ eṉṟu colvatē mikapporuttamākum. avai īrāyiramāyiruntāleṉṉa? irupatiṉāyiramāyiruntāleṉṉa? avai tamiḻukkut tēvaiyallavē! avaṟṟāl tamiḻccoṟkaḷ poruḷiḻantum vaḻakkaṟṟum iṟantupaṭṭum pōṉataṉṟi vēṟu eṉṉa kaṇṭōm?
mēlum, vaṭacoṟkaḷ eṉṟu pērāciriyar kuṟikkum coṟṟokuti yuḷ, ēṟattāḻa 1/5 pakuti tamiḻccollum, 1/5 pakuti tamiḻttiricollum, 1/5 pakuti tamiḻ vērkoṇṭa collum, ākum eṉpatai avar aṟiyār pōlum!
12. ``vaṭamoḻi inta nāṭṭiṟku varuvataṟku muṉṉarum muṇṭā iṉattu moḻikaḷ intiyāvil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. am moḻikaḷaip pēcuvārōṭu toṭarpukoḷḷa vantapoḻutellām oru cila coṟkaḷēṉum avarkaḷiṭamiruntu tamiḻil nuḻaiyātirukka muṭiyumā? vaḻutuṇaṅkāy, tavaḷaikkāy, mīcai mutaliyaṉa attakaiyaṉa eṉṟu karutukiṟārkaḷ. iḷanīr eṉṟu collukiṟōmē, antap peyarai eṇṇip pārttōmā? iḷantēṅkāy eṉpatutāṉē ataṉ poruḷ? appaṭiyāṉāl nīr eṉpatu tēṅkāyaiyallavā kuṟikkavēṇṭum. appaṭi, tēṅkāy eṉṟa poruḷilēyē nīr eṉṟa col muṇṭā moḻiyil vaḻaṅkukiṟatu.
intiyāvil iṉṟu vaḻaṅkum moḻikaḷ, tamiḻam (tiraviṭam), muṇṭā, māṉkumēr, tipētta cīṉam, āriyam, cēmiyam eṉṉum aṟu kuṭumpaṅkaḷākavum, vakaippaṭuttap peṟāta cilavumāka vakukkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. nakkavāra moḻi malaiyap pāliṉīciyak kuṭumpattaic cērntatākum.
ivaṟṟuḷ muṇṭā moḻikaḷ vēta kālattilēyē, atāvatu ki.mu.1500 āṇṭukaṭku muṉpē, vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ivai cōṭṭā nākappūr eṉṉum ciṉṉa nākapuriyilum, ataiyaṭuttuḷḷa vaṅka, oṭṭara, ceṉṉai, naṭuvaṇ (mattiya) nāṭukaḷaic cērnta māvaṭṭaṅkaḷilum, vitarppa (Berar) nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa makatēva malaittoṭarilum pēcappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkum, nakkavārattilum cila kiḻakkintiyat tiṭṭukaḷilum pēcappaṭum māṉkumērk kuṭumpa moḻikaṭkum oru potuk kūṟuṇṭeṉṟu, kiraiyarcaṉ kūṟukiṉṟār. ivviru kuṭumpaṅkaḷum mutalil oṉṟāyiruntirukkalām eṉpatu avaratu uyttuṇarvu.
muṇṭā moḻikaḷaip pēcum māntar perumpālum intiyāviṉ kīḻppākattai yaṭuttiruppatālum, māṉkumēr eṉṉum kiḻakkattu moḻikaḷai avarkaḷuṭaiyavai orupuṭai ottiruppatālum, iṭaik kaḻaka virukkaiyai muḻukkiya 2ām kaṭalkōḷukkuppiṉ avarkaḷ vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟiyirukkalā meṉṟeṇṇa iṭamuṇṭu.
tīṅkaṉi nāval ōṅkumit tīviṭai
... .... .... ... ... ... ... ... ...
pūmi naṭukkuṟūum pōḻtat tinnakar
nākanaṉ ṉāṭṭu nāṉūṟu yōcaṉai
viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum	(9 : 16 - 21)
eṉṉum maṇimēkalaip pakuti ak kaṭalkōḷaik kuṟittatākalām.
muṇṭā moḻikaḷ eḻuttum ilakkiyamumaṟṟup paṇpāṭṭil tamiḻiṉum mikat tāḻntiruppataṉālum, talaikkaḻakak kālattilēyē tamiḻ muḻu vaḷarcciyaṭaintuviṭṭataṉālum, tamiḻ muṇṭāmoḻiyiṉiṉṟu cila coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkum nilaiyilirunta teṉpatu, vēṇṭumeṉṟu tamiḻait tāḻttik kūṟuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu. vaṇikattiṟku mutalō, oru poruḷ vāṅkap paṇamō, illātavar, celvar oruvariṭam ceṉṟu kaṭaṉ koḷḷalām. āyiṉ, nappīlṭum irākkuppellarum piruḷāvum pōṉṟār, eṅṅaṉam oruvariṭam kaṭaṉ koḷḷa nērum!
tavvic celvatu tavaḷai. tavvutal tāvutal, iṉi tavaḻntu cellum nīruyiri tavaḷai eṉiṉumām.
tavaḻtal = tattic cellutal, tattutal. ōtaṅ karaitavaḻnīr vēli yulakiṉuḷ (pu.ve.8 : 9).
ciṟuvar nīrmēl tavaḷaipōl tattit tattic cellumāṟu eṟiyum taṭṭaiyāṉa kāy, tavaḷaikkāy eṉappaṭum. kāyillāta viṭattu ōṭṭāñ calliyai eṟivar. tōḷil aṭittaviṭattut tiraḷum cataiyaiyum tavaḷaikkāy eṉpar. paḻukkāta puṇkaṭṭiyaik kāy eṉpatuṇṭu.
iṉi, nuṇal eṉṉum maṇaṟṟavaḷaiyai maṇaṟkāṭai, maṇaṟ kāḷāṉ, maṇaṟkūkai eṉṉum vaḻakkuṇmaiyāl, atai uṇṇum vakuppār atait tavaḷaikkāy eṉṟum aḻaittirukkalām. tavaḷaikkāy eṉpatu tavakkaḷai, tavakkai eṉṟum tiriyum.
ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa kuṟuntokaic ceyyuḷilum, 9ām nūṟṟāṇṭiṉatākak karutappeṟum peruṅkataiyilum, 10ām nūṟ ṟāṇṭiṉatāṉa cīvakacintāmaṇiyilum, 12ām nūṟṟāṇṭilirunta pērā ciriyar uraiyilum, 13ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa naṉṉūlilum, tavaḷai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
tavaḷai vāya polañcey kiṇkiṇi 	(kuṟun.148)
tavaḷait taṇṭuṟai kalaṅkap pōti 	(peruṅ.makata.3,21)
tavaḷaik  kiṇkiṇi tatumpucī ṟaṭiyar	(peruṅ. uñcaik. 46,246)
tattunīrt tavaḷaikkuraṟ kiṇkiṇi 	(cīvaka.2481)
tattuvaṉavaṟṟukkuṅ kuṭṭip peyar koṭukkappaṭum; tavaḷaik kuṭṭi eṉavarum (tol.poruḷ.561, pērā.urai)
āṟṟoḻuk karimā nōkkan tavaḷaip
pāyttup paruntiṉvīḻ vaṉṉa cūttiranilai	(naṉ.19)
tavaḷai nīruḷḷaviṭamellām kāṇakkūṭiya uyiriyātalālum, ataṉ potuvāṉa iṉattiṟku vēṟu peyariṉmaiyālum, tavaḷai eṉṉuñ col tamiḻnāṭu muḻutum vaḻaṅkum ulaka vaḻakkuc collāta lālum, atu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum teṉcollēyeṉat teḷika.
tavaḷaiyiṉattiṟ palavakaiyuṇṭu. veḷiṟit tēyntu pōyirup patu tērai; coṟiyuḷḷatāyiruppatu coṟiyaṉ; paruttup paccaiyā yiruppatu moṅkaṉ; maṇalukkuḷḷiruppatu nuṇal; vālaṟāta tavaḷaik kuṭṭi arait tavaḷaiyeṉṟum, talaippiraṭṭaiyeṉṟum collappaṭum. tērai pāyvatāl kuḻantai nōyntu pōmeṉṟum, iḷanīr cottai yākiviṭu meṉṟum, potumakkaḷ karutuvar.
tēraikkāl peṟṟut tēyntukā lōyntatē	(auvaiyār)
tēraiyar teṅkiḷanī ruṇṇār paḻicumappar	(tamiḻnā. 74)
etukaipaṟṟic ciṟappuc coṟkaḷaip potup poruḷil āḷvatu piṟkālap pulavariyalpu.
e-kā :
nārai tuyilvatiyum ūra kuḷantoṭṭut
tēraivaḻic ceṉṟā ril. 	(paḻa. 23)
vaḻutuṇaṅkāy eṉpatu kattarikkāy. ataṉ maṟuvaṭivam vaḻutalai eṉpatu. kāykaḷuḷ mika vaḻukkaiyāyiruppatu kattarikkāyātalāl, atu vaḻutalaiyeṉap peṟṟatu.
vaḻutalai, vaḻutuṇai eṉṉum iraṇṭum kattarikkāyaiyum, ataṟkiṉamāṉa kaṇṭaṅkattiriyaiyum kuṟikkum.
vaḻutalai = 1. kattari (piṅ.) 2. kaṇṭaṅkattari (mū. aka.).
 vaḻutuṇai = 1. kattarikkāy
varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum	(auvaiyār pāṭal)
vaḻutuṇaṅkāy mutaliya kāykaḷaiyum	(maturaik. 529, nac.urai)
2.kaṇṭaṅkattiri.
vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻvārē	(nālaṭi. 264)
mikuti - mīti, miku - mī - mītu = mēl. mītu - mīcu = mēl.
tuvarāṭai mīcu piṟakkiya meyyi ṉārum	(tēvā. 38 : 11)
mīcu vaittal = mēlē vaittal	(yāḻ. aka.).
mīcu - mīcai = 1. mēliṭam mīcai nīḷ vicumpil (cīvaka.911)
		2. mēlutaṭṭil muḷaikkum mayir.
		tuṭitta toṭar mīcaikaḷ	(kamparā. mārīca.49)
mīcai - micai = mēl. mīcai-vīcai (ulakavaḻakku)
mīcai tamiḻccol laṉṟeṉpatu mīcaiyillār kūṟṟē.
iḷanīr eṉpatu tēṅkāyaṉṟu; kurumpaikkum tēṅkāykkum iṭaippaṭṭa vaḻukkaiyum tōṉṟāta nilaiyiluḷḷa iḷamaiyāṉa nīrē. piṉpu, atu vaḻukkai tōṉṟiya nilaiyiluḷḷa nīraiyum kuṟittatu. atuvum iḷamaiyāṉa nīrē. maruntukkuc ciṟantatu vaḻukkai tōṉṟāta iḷanīrtāṉ. āyiṉ, kuḷirccikkākavum nīrvēṭkai taṇippataṟkākavum maṭṭum kuṭikkum uṭalnala nilaiyar, vaḻukkaiyum tiṉṉa virumpuvatāl, vaḻukkaiyiḷanīr veṭṭat tarappaṭum. iṉṟum iḷanīrk kaṭaikaḷil vaḻukkaiyillāta iḷanīrk kāykaḷaik kāṇalām. muṟṟiṉa kāyiluḷḷa nīrai iḷanīreṉṟu evarum kūṟār. atait tēṅkāyt taṇṇīr eṉṟē colvatu marapu.
iḷanīr eṉṉum toṭariṉ iru coṟkaḷum poruḷ nirampiyavai. iḷamaiyum nīrum uḷḷatē iḷanīr. nīr oru koḷkalattilaṉṟit taṉittirukka muṭiyātu. ākavē, iḷanīr eṉpatu teṅkamaṭṭaiyōṭu kūṭittāṉirukkum. iḷanīr eṉpatu nīraimaṭṭum kuṟippiṉ iyaṟpeyar. ataiyuṭaiya maṭṭaiyaiyuṅ  kuṟippiṉ (aṭaiyaṭutta) ākupeyar. iḷanīrk kaṭaikkuc ceṉṟu tēṅkāy irukkiṟatā eṉṟālum, tēṅkāyk kaṭaikkuc ceṉṟu iḷanīrirukkiṟatā eṉṟālum, illaiyeṉṟutāṉ colvar.
tamiḻukkeṉṟu ciṟappāka niṟuvap peṟṟa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil moḻinūltuṟaip pērāciriyarāka vuḷḷavarum, mānilak kallūriyil avarukkuriya talaimait tamiḻp pērāciriyap patavi takkār vēṟoruvarumiṉmaiyāl veṟumaiyāyirukkiṟateṉṟu, mēṉāṭ kalviyamaiccar tiru. cuppiramaṇiyattāl pukaḻap peṟṟavarumāṉa pērā.te.po.mī. muṇṭā nilattiṟ piṟantu vaḷarntavarpōl kūṟikkoṇ ṭiruppatu peruviyappākavē yirukkiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil teṅku toṉṟutoṭṭu vaḷarntu varukiṉṟatu. muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattilum ēḻteṅka nāṭukaḷ iruntaṉa.
ciṉrikucā (jinrickshaw = āḷvali vaṇṭi) eṉpatu rikucā eṉṟum, paicaikkiḷ (bicycle) eṉpatu caikkiḷ eṉṟum, kuṟuki vaḻaṅkutal pōl, iḷanīr eṉpatu muṇṭāvil nīr eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkit tēṅkāyaiyum kuṟittirukkalām. allatu, itu vēṟoru collākavu mirukkalām.
13.  kīḻait tīvukaḷiliruntu pala naṟumaṇap poruḷkaḷ nam nāṭṭil vantu, nam makkaḷ maṉattaiyum mūkkaiyum kavarntaṉa. takkōli, aru maṇavaṉ mutaliyavai anta naṟumaṇap poruḷkaḷuḷ orucila. ivai, tām viḷaiyum iṭattiṉ peyaraiyē tam peyarākak koṇṭavai eṉṟu aṭiyārkkunallār eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ivaṟṟai eppaṭi oḻittut taḷḷuvatu?
kīḻait tīvukaḷiliruntu naṟumaṇap poruḷkaḷ nam nāṭṭukku valiya varavillai. nam nāṭṭu vaṇikarē aṅkuc ceṉṟu ap poruḷ kaḷaik koṇarntaṉar.
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai eṉṟu ki.mu.7ām nūṟṟāṇ ṭiṉatāṉa tolkāppiyam paṇṭait tamiḻk kaṭalvāṇikaraik kuṟik kiṉṟatu. kumarikkaṇṭattu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, cālit (cāvakam) tīviṟkuc ceṉṟu ataik kaippaṟṟiyatiliruntu, allatu ataṟku muṉpiruntē kīḻaināṭṭu vāṇikat toṭarpu nam nāṭṭiṟku iruntu vantirukkiṉṟatu. akiliṉ vakaikaḷai, arumaṇavaṉ, takkōli, kiṭāravaṉ, kārakil eṉṟu collappaṭṭa palvakaittākiya tokutiyum eṉṟē aṭiyārkkunallār kuṟippiṭukiṉṟār. itaṟku, iṅkuk kūṟappaṭum peyarkaḷ ikkālattu vaḻaṅkāmaiyāṟ pulappaṭavillai. eṉṟu par. u.vē.cā. aṭikkuṟippu varaintirukkiṉṟār.
arumaṇam allatu arumaṇavaṉ eṉpatu oru tīvup peyarākat terikiṉṟatu. aḵtu ariya maṇapporuḷkaḷ viḷaivatu eṉṟu poruḷpaṭum tamiḻp peyarākavum irukkalām.
mutupaṇṭaik kālattil kiḻakkattut tīvukaḷaiyum nāṭukaḷaiyum tamiḻaracar kaippaṟṟiyiruntatāl, avaṟṟuṭ cila iṉṉum tamiḻp peyarkaḷaiyē tāṅki niṟṟalaik kāṇka.
e-kā : maturai - maturā , malaiyam - malāyā, porunai - pōrniyō.
cāli eṉpatu yava eṉṟu vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭup piṉpu cāvā eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
cumaturai  (cumaturā - cumatrā) eṉpatu, cu eṉṉum vaṭamoḻi muṉ ṉoṭṭup peṟṟatu.
akil eṉpatu paḻañ cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭilum viḷai kiṉṟatu. atu veḷḷakil. ataṉ piṟa vakaikaḷē kīḻnāṭṭiṉiṉṟu vantavai. arumaṇam eṉṉum tīviṉiṉṟu vanta yāṉai arumaṇavaṉ eṉappaṭṭatāl, tamiḻnāṭṭil yāṉai yillai eṉpatu peṟappaṭātu . itu piṟavaṟṟiṟkum okkum.
akil eṉṉum col muḷḷuḷḷatu eṉṉum poruḷatu.          akku = muḷ, akil. akku + il = akkil - akil.
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum eṉṟār viḷampinākaṉār.       kaḷ = muḷ. kaḷḷi = muḷḷuḷḷatu.
 akil tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu mēṉāṭukaṭku ēṟṟumati yāṉatiṉāl, mēṉāṭukaḷilum ataṉ tamiḻp peyarē tirintu vaḻaṅki varukiṉṟatu .
akalim (ahalim) eṉpatu epirēyam. akalōkkōṉ (agallochon) eṉpatu kirēkkam; akalōkkā (agallocha) eṉpatu ilattīṉam.
akil eṉpatē malaiyāḷamum, akalō (agallo) eṉpatu malāyam. akaru (agaru) eṉpatu camaṟkirutam. ellāvaṟṟilum piṟpaṭṭatu camaṟkirutam.  āyiṉum ac camaṟkirutac colliṉiṉṟu tamiḻccol vantatāka, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻc coṟkaḷañciyam kāṭṭi yiruppatu, āriya ēmāṟṟut taṉmaiyaiyum tamiḻar ēmāṟun taṉmaiyai yum ettuṇai viḷakkamākak kāṭṭukiṉṟateṉpatai eṇṇik kāṇka.
takkōlam eṉpatu vālmiḷaku, tippili, pākaṭai (tāmpūlam), ciṟunāval, perunāval eṉṉum aimporuḷkaḷaiyē uṇarttum. ākaiyāl, takkōli eṉpatu uvamai allatu taṉmai paṟṟiyatākavu mirukkalām. kārakil eṉpatu veḷḷakil eṉpataṟku etirākaiyāl taṉmai paṟṟiyatē. kiṭāravaṉ eṉpatu kiṭārattiṉiṉṟu vantatāka irukkalām.
 ikkālattil arumaṇavaṉ, takkōli eṉṉum poruḷu millai; col vaḻakkumillai. ivai tāmāka oḻintupōyiṉa. āyiṉum, ivaṟṟai eppaṭi oḻittut taḷḷuvatu? eṉṟu nam talaimait tamiḻp  pērāciriyar kavaṉṟu peritum iṭarppaṭukiṉṟār. orukāl, ap poruḷkaḷ avar illattil iṭattaiyaṭaittuk koṇṭuḷḷaṉa pōlum!
14. nām nammuṭaiya paṇpāṭṭai aṅkellām parappiṉōm eṉpataṟku nilaiyāṉa ciṉṉaṅkaḷāka, aṅkiruntu vanta coṟkaḷ iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nām nam paṇpāṭṭai aṅkup parappiyiruntāl, nam coṟkaḷ  aṅkuc ceṉṟirukkumēyoḻiya, aṅkiruntu coṟkaḷ iṅku vantirā. vantiruppiṉ, nam paṇpāṭiṉmaiyaik kāṭṭumēyaṉṟip paṇpāṭṭaik kāṭṭā.
15.  nām mikamika virumpic cuvaikkum muruṅkaikkāyc cām pāril viḷaṅkum muruṅkai ciṅkaḷavarkaḷ namakkuk koṭutta aṉpiṉ kāṇikkai.
muruṅkai toṉṟutoṭṭut tamiḻarāl uṇṇappaṭṭu allatu tiṉṉappaṭṭu varum tamiḻnāṭṭuk kāyē; ātalāl, muruṅkaimaram tamiḻnāṭṭu maramē.
muruṅkutal (taṉviṉai) = 1 muṟital.
	kūmpu mutaṉmuruṅka (maturaik. 377)
	2. aḻital.
	amaru ḷēṟṟār muraṇmuruṅka (pu.ve. 1 : 7)
murukkutal (piṟaviṉai) =	1. muṟittal.
kāppuṭaiya veḻumurukki (puṟam.14).
				2. aḻittal.
viṟalvēl maṉṉar maṉṉeyil murukki (ciṟupāṇ. 247)
				3. kollutal, (tivā.)
muruṅku eṉṉum col muri eṉṉum colloṭu toṭarpuḷḷatu. murital = oṭital, keṭutal.
muruṅkaimaram allatu kiḷai eḷitāy oṭiyum maram. muruṅkuvatu muruṅkai.
muruṅkaikkāypōṟ kāyppatum muḷḷuḷḷatumāṉa muḷ muruṅkai maram, murukku eṉappaṭṭatu. itu valittut tirinta tiricol.
murukkuttāḻ peḻiliya neruppuṟa ḻaṭaikarai	(patiṟ. 23 : 26)
murukkamalar cenniṟamāyiruppatāl erimalar eṉappaṭum.
erimalarp pavaḷac cevvāy	(cīvaka. 662)
murukku eṉpatu muruṅku eṉṟum niṟkum. puttamittiraṉ eṉṉum pittamittiraṉ pitaṟṟiya vīracōḻiyattukku urai kaṇṭa peruntēvaṉār, muruṅkā veṉṉuñ ciṅkaḷac col muruṅkaiyeṉa vantavāṟuṅ koḷka eṉṟu 11ām nūṟṟāṇṭiṟ kūṟiya vuraiyai, varalāṟu, moḻi nūl mutaliya nūlaṟivum ārāycciyum mikka ikkālattiṟ koṇṭu kūṟuvatu ettuṇaip pētaimaiyum aṭimaittaṉamum ākum!
kaṅkaikkarai nāṭṭaic cērnta vicayaṉ eṉṉum iḷavaracaṉ, ki.mu. 543-l oru paṭaiyōṭu vantu ilaṅkaiyil iṟaṅkic ciṅkaḷa iṉattait tōṟṟuvittāṉ eṉpatu paḻaiya varalāṟu. ataṉāl, ilaṅkaiyum ataṉ moḻiyum ciṅkaḷam eṉappaṭṭaṉa.
peruntēvaṉār muruṅkāveṉṉum ciṅkaḷac col eṉṟu iṭattiṉmēl maṭṭum ēṟṟik kūṟiyiruppavum, nam pērāciriyar ciṅkaḷa varkaḷ namakkuk koṭutta aṉpiṉ kāṇikkai eṉṟu av viṉattār mītē ēṟṟik kūṟiviṭṭaṉar. vicayaṉ kaṅkaikkarai nāṭṭiṉiṉṟu vanta poḻutē muruṅkai marattaiyum uṭaṉkoṇṭuvantāṉ eṉpatu avar karuttuppōlum!
muruṅkaikkāy eṉṟatum muṟintatām pattiyam
muruṅkai paruttu muṭṭukkāl ākumā?
murukkampū civantatiṉāl muṭippār uṇṭā?
eṉpavai toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varum paḻamoḻikaḷ. muruṅkaip paṭṭai, muruṅkaip piciṉ ākiyavai piḷḷai maruttuvattiṟ peyar peṟṟa maruntukaḷ. muruṅkaikkāyum muruṅkaik kīraiyum tamiḻar toṉṟu toṭṭu uṇṭu varum uṇavu vakaikaḷ.
muruṅkai eṉṉum col, malaiyāḷattil muriñña eṉṟum, teluṅkil muṉaka eṉṟum, camaṟkirutattil muruṅkī eṉṟum tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. aikāra vīṟṟut tamiḻccoṟkaḷ potuvāy āriya moḻikaḷil ākāravīṟāy niṟkum. am muṟaippaṭi, āriyac cārpāṉa ciṅkaḷattilum, muruṅkai eṉpatu muruṅkā eṉat tirintatu. camaṟkirutac col vēta āriyar tamiḻnāṭṭukku vantapiṉ kaṭaṉkoṇṭatāl, muruṅkī eṉṉum vaṭivu koṇṭatu. uṇmai iṅṅaṉam irukkavum, muruṅkī eṉṉum camaṟkirutac collē ciṅkaḷa moḻiyil muruṅkā eṉat tirintateṉṟum, piṉpu atu tamiḻil muruṅkai eṉap pukuntateṉṟum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil, pirāmaṇarāṉa mu.irākavaiyaṅkārum kōṭarikkāmpāṉa vaiyāpuriyum kūṭit talai kīḻāyk kuṟittiruppatai, āyirakkaṇakkāyc campaḷam vāṅkikkoṇṭu tamiḻaip pēṇāta pēṭit tamiḻp pērāciriyar kavaṉippārā?
muruṅkai, murukku eṉṉum iru peyarum toṉṟutoṭṭu iru vakai vaḻakkilum vaḻaṅki varum tamiḻccoṟkaḷākum. murukkaip puṉamurukku, puṉamuruṅkai eṉpatumuṇṭu.
mutaliru kaḻaka nūlkaḷaṉaittum kaṭaikkaḻaka nūlkaḷiṟ palavaṟ ṟoṭu iṟantupaṭṭamaiyāl, iṉṟu cila paḻan tamiḻccoṟkaṭku ilakkiyac cāṉṟu kāṭṭa iṭamillai. tolkāppiyam ilakkaṇa nūlēyaṉṟi akara mutaliyaṉṟu. itaip palar uṇarvatillai.
16. cīṉarkaḷōṭum namakkut toṭarpu uṇṭu. paṭakuvakaiyaic cērnta campāṉ eṉṟa collum, periya maṇkalattaik kuṟikkum `kāṅku' eṉṟa collum, `pīṅkāṉ' eṉṟa collum, nām virumpum cīṉap paṭṭaippōlac cīṉanāṭṭiliruntu vantavaiyē ām.
kumarikkaṇṭat tamiḻar nīrvaḻiyum nilavaḻiyum ulaka muḻutum cuṟṟiṉavar. allākkāl, vaṭavaiyaik kaṇṭirukka muṭiyātu; ñālattiṟ kum ulakam eṉṟu peyariṭṭirukka muṭiyātu.
ulakil mutaṉmutal nīrvaḻic cellak kalam puṉaintavarum, kaṭalaik kaṭantavarum tamiḻarē. nāvāy eṉṟa tamiḻccollē navis eṉṟum, paṭaku eṉṟa tamiḻccollē barca, allatu barga eṉṟum ilattīṉil tirintuḷḷaṉa. Navy, bark, barge eṉṟa āṅkilac coṟkaḷ ilattīṉiṉiṉṟum tirintavai. kōtiyattil skip eṉṟum, mūtāṅkilattil scip eṉṟum, mūtuyar cerumāṉiyattil scif eṉṟum, āṅkilattil ship eṉṟum, vaḻaṅkuvatum kappal eṉṉum teṉcolliṉ citaivē.
kappalum nāvāyumallāta ciṟukalaṅkaḷ, parical, ōṭam, ampi, paḵṟi, timil, tōṇi, paṭaku mutaliyaṉavākap pala vakaiya.
campāṉ eṉpatu (E.sampan) oruvakaik ciṟiya cīṉap paṭaku. atu paḵṟi, timil, tōṇi, paṭaku eṉpavaṟṟuḷ oṉṟukkuc camamākum. atu muppalakaiyāṟ ceyyappaṭṭatiṉāl appeyar peṟṟatu. Chinese san -pan. san = mūṉṟu, pan= palakai. ātalāl, campāṉ eṉṟa collē tamiḻukkut tēvaiyillai. moḻi yuṇarcciyuḷḷavar maṇṇeṇṇey, mitivaṇṭi eṉṟu tūya tamiḻccoṟkaḷ vaḻaṅkavum moḻiyuṇarcciyillār kerōciṉ āyil, caikkiḷ eṉṟu āṅkilac coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvatu pōṉṟatē, campāṉ eṉṉum cīṉac collai vēṇṭātu vaḻaṅkuvatum eṉka. ataip paṭaku eṉṟē collalām. cīṉaccollai vaḻaṅkuvatu tamiḻukkuk kēṭēyaṉṟi ākkamaṉṟu.
kāṅku eṉṉum cīṉaccoṟku nērāṉatu vaḷantu eṉpatu. yāḻp pāṇa akaramutaliyaiyum ceṉṉaip pa.ka.ka. akaramutaliyaiyum pārkka.
pāṉai yotta kalaṅkaḷuḷ; mikac ciṟiyatu cuṇṭāṉ; atiṟ periyatu muṭṭi; atiṟ periyatu pāṉai; atiṟ periyatu miṭā; atiṟ periyatu vaḷantu. atuvē kalaṅkiṟkuc camamāṉatu.
mikap periya tavaḷaiyai miṭāttavaḷai eṉpar.
pīṅkāṉ eṉpatu cīṉanāṭṭiṉiṉṟu vanta oruvakaic cuṭumaṭkala mākum. pīṅkāṉ eṉṉum col piṅkāṉ (pingan) eṉṉum pāracīkac colliṉ tiripāka, ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutaliyiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭuc cuṭumaṭ kalaṅkaḷuḷ, civantavaṟṟaic ceñcuḷḷai yeṉṟum, kariyavaṟṟaik karuñcuḷḷaiyeṉṟum, colvatu marapu. pīṅkāṉ kalaṅkaḷ perumpālum veṇṇiṟamā yiruppatāl avaṟṟai veṇ cuḷḷai eṉṉalām. ak kalaṅkaḷaic cuḷḷāṅkalam eṉṉalām. cuṭap paṭṭa kalam eṉpatu ataṉ poruḷ. veṇkalam eṉpatu ceyporuḷāku peyarāy muṟi eṉṉum karuviyaik kuṟippatu pōṉṟē, cuḷḷāṅkalam eṉpatum ceyporu ḷākupeyarāyp pīṅkāṉ karuviyaik kuṟippatu poruttamāṉatē.
iṉi, iṟṟai nūlkaḷiṟ pīṅkāṉaik kuṟikkum colliṉmaiyāl, paṇṭai nūlkaḷilum iruntirātu eṉṟa muṭivukku varamuṭiyātu.
kÂyh(Manilla) eṉṉum pilippaiṉ tīvukkaṇat talai nakariṉiṉṟu iṟakkumatiyāṉa kaṭalai vakaiyai, nilakkaṭalai, vērkkaṭalai, kaṭalaikkāy  eṉṟu taṉittamiḻp peyarāl vaḻaṅkuvatē tamiḻnāṭṭup peruvaḻakku. āṅkilēyarum nilakkaṭalai eṉṉum collaiyē groundnut eṉṟu moḻipeyarttuḷḷaṉar. āyiṉum, maṇilāk koṭṭai eṉṟa peyaraiyē ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali aḷavaiyākak koṇṭuḷḷatu. itaṉāl, tūya tamiḻccoṟkaḷai iyaṉṟa varai maṟaittu, ayaṟ coṟkaḷai vaḻaṅkuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷa oru vakup pāruṇmaiyai aṟiyalām. maṇilākkoṭṭai eṉpatu iṉṟu mallāk koṭṭai eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
17. nammuṭaiya tantamum muttum mēṉāṭṭiṟkup pōṉatu pōlak kirēkka moḻic coṟkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa.
nammuṭaiya tantam eṉṟu tantam eṉṉum poruḷōṭu ac collaiyum nammōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟār pērāciriyar. tantam eṉpatu ac collaiyum kuṟikkum; ac collāluṇarttap peṟum poruḷaiyum kuṟikkum. avaṟṟuḷ, poruḷ namatu; col namataṉṟu.
tantam eṉpatu āriyac col. danta (va), dentis (L.).
tantattaik kuṟikkum tamiḻccol maruppu
acaṉi vēkamataṉ maruppūci yāka	(cīvaka.1121)
maruppu = yāṉaik kompu (piṅ.).
ariman tirampukuntā lāṉai maruppum	(nītiveṇpā, 2)
muttu eṉpatu tūya tamiḻccol. āyiṉum, atu muktā eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākac ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akara mutaliyiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. pērāciriyar karuttu yātō aṟikilam.
18. cāṭṭaiyaik kuṟikkum mattikai eṉpatum, taraikkuḷḷē cellum vaḻiyaik kuṟikkum curuṅkai eṉṉum collum, kaṉṉal eṉṟa nāḻivaṭṭiliṉ peyarum, iraṇṭarai nāḻikaiyaik kuṟikkum ōrai eṉpatum, kirēkkac coṟkaḷēyām.
ik kūṟṟiṉāl, pērāciriyar tam tamiḻaṟiyāmaiyait teḷḷat teḷivākavum muṟṟa muṭiyavum kāṭṭukiṉṟār. mēṟkuṟitta nāṟcollum tūya teṉcollē.
mattikai
mattikai = kutiraiccāṭṭai allatu cammaṭṭi (horse whip)
mattikai vaḷaiiya maṟintuvīṅku ceṟivuṭai	(mullaip. 59)
mottutal = aṭittal. cāṭṭaiyāl aṭittal,
mottu - mottikai - mattikai.
o-a. o.nō :	oṭṭu - aṭṭu, kompu - kampu, moṇṭai (montai) - maṇṭai.
camaṭṭutal = cāṭṭaiyāl (cammaṭṭiyāl) aṭittal.
camaṭṭu - camaṭṭi - cammaṭṭi.
camaṭṭu - cavaṭṭu - cavaṭṭai - cāṭṭai.
rh£l - catta(M.), rh£o - cati (K.), jāṭṭi - jati(T.).
jāṭṭi jati(U.).
mattikai - Gk. Mastix, mastigos.
curuṅkai
cul-cūl. cūlutal = tōṇṭutal.
nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa kaṇṇīrmai (nālaṭi,44).
cul-col-coli. colittal = kiḻittu urittal.
coli = uritta tōl. col- coḷ-coḷḷal = uḷḷīṭaṟṟa cottai.
coḷ - coḷḷai = tuḷai, uḷḷīṭaṟṟatu, cottai.
coḷ - coṇṭu = cottai.
coṇṭu miḷakāy vaṟṟal eṉpatu pāṇṭināṭ ṭulaka vaḻakku.
coḷ - coṭṭu. coṭṭutal = kuḻiyak kottutal.
coṭṭu - coṭṭai - cottai.
cul - (cuṉ) - cuṉai = uḷḷiruntu ūṟum nīrnilai.
cuḷ-cur-cura. curattal - tuḷaivaḻiyāy ūṟutal.
cura - curaṅku - curaṅkam = kaḷvar iṭum kaṉṉam, veṭimaruntu vaikkum kuḻi, nilavaṟai, kīḻnilavaḻi, curaṅkam - suranga (Skt.).
cur - curi. curittal = tuḷaiyiṭutal.
curi = 1. Jis(âth.), 2. ēṭṭuttuḷai, 3.ēṭṭil tuḷaiyiṭuṅ karuvi.
cura - curai = uṭṭuḷai, ciṟu kuḻāy, kuḻinta iṭam, muṟṟi uṭṭuḷaiyuḷḷatākum kāy, curappu.
cur - curu - curuvam = kuḻinta akappai, curuvam - sruva (Skt.).
curu - curuvai = akappai.
o.nō: muḻai - mūḻai = akappai.
curu - curuṅku = aṅkaṇam (calatārai).
curuṅku - curuṅkai =aracar karantōṭit tappum kīḻnilavaḻi (cūṭā.); 2. nīr cellum karanta paṭai. peruṅkuḷa maruṅkiṟ curuṅkaic ciṟuvaḻi (maṇimē. 12 : 79) 3. nuḻaivāyil (piṅ.).
curuṅkai - surunga (Skt.)
coli - cori. corital = uḷḷiruntu viḻutal.
col - cōl - cōr. cōrtal= uḷḷiruntu kacital, vaṭital, viḻutal, taḷartal, cōr(ka.) , cōlu (te.).
cōr - cōri-vaṭiyum arattam.
cōl - (cōṉ) - cōṉam = coriyum mukil.
cōṉ - cōṉai = perumaḻai vīḻcci, kārmukil.
cōṉaiyā (m) māri-cōṉāmāri.
ic coṟkaḷāl, curuṅkai eṉpatu cul eṉṉum aṭivēriṉiṉṟu, tōṉṟi, curi eṉṉum collōṭu toṭarpuṭaiyatāy, tuḷaikkappaṭṭatu eṉṉum poruḷil kīḻnila vaḻiyaik kuṟikkum eṉpatu teḷivām.
kaṉṉal
kallutal = killutal, tōṇṭutal, kuṭaital.
malaikalli elipiṭikkiṟatu eṉpatu oru colavaṭai.
kal -kalam = maram, kal mutaliyavaṟṟiṟ kuṭaintu ceyyum ēṉam, tōṇi.
kal - kaṉ =	uṭkuḻinta tulaittaṭṭu, ceppuk kalam, ceppukkalat toḻil, cempu.
kaṉ-kaṉṉāṉ = ceppukkalam ceyyum kammāḷaṉ.
kaṉ-kaṉṉam =	tuḷaiyuḷḷa kātu, kātai yaṭutta allatu uṭkuḻinta katuppu (o.nō: cevi-ceviṭu = kātai yaṭutta kaṉṉam), tulaittaṭṭu, kaḷvar cuvariliṭum tuḷai.
ceviṭṭaik kaṭṭi aṭittāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kaṉ- kaṉṉal = 1. nīrkkalam. tokuvāyk kaṉṉal taṇṇī ruṇṇār (neṭunal. 65).
2. nāḻikai vaṭṭil.
kaṉṉaliṉ yāmaṅ koḷpavar (maṇimē. 7 : 65).
3. nāḻikai vaṭṭilāl aṟiyappaṭum kāla aḷavu.
4. uṭṭuḷaiyuḷḷa pulvakaiyaic cērnta nāṇaṟkarumpu.
5. karuppañ cāṟṟiliruntu ceyyappaṭum carukkarai allatu 			   kaṟkaṇṭu.
6. carukkarai kalantu aṭum aṭicil (pāyacam).
o.nō. : nuḷ - naḷ-nāḷam = uṭṭuḷai, uṭṭuḷaiyuḷḷa taṇṭu.
naḷ-nāḷ-nāḷi-nāḻi = uṭṭuḷaiyuḷḷa mūṅkiṟpaṭi, paṭi, ampup puṭṭil, necavukkuḻal, nāḻikai vaṭṭil, nāḻikai.
nāḻi-nāḻikai = nāḻikaivaṭṭil, nāḻikai nēram.
uṇṇāḻikai = paṭima aṟai (karuppakkirukam).
nāḷ-(nāḷal)-nāṇal = uṭṭuḷaiyuḷḷa pulvakai.
kaṉṉal - Gk. kanna (read). L.kanna, OF. cane, ME, can(n)e, E.cane, Hele.ganeh.
	E.sugar - cane = karumpu.
iṉi, kal = karumai, kal-kaṉ-kaṉṉal = ceṅkaruppāṉatu eṉṟumām, o. nō: karu - karumpu = kariyatu, kal - kaḷ - kāḷ - kāḷam = karumai. kal + tu = kaḵṟu  (karumai).
ōrai
ollutal = poruntutal, kūṭutal. ol-or-ōr-ōrai=kūṭṭam. makaḷir kūṭṭam, uṭukkaḷiṉ kūṭṭam (irāci, sign of zodiac) ilakkiṉam  eṉṉum orai yeḻucci (irāciyutayam) naṉmuḻuttam (cupamukūrttam).
``makaḷir īṭṭamum maṟṟava rāṭalum
avarviḷai yāṭuṅ kaḷamum irāciyum
ōriṭaic collum kuravaiyum ōrai	  (10 : 225)
eṉpatu piṅkalam.
irāci (rāci) eṉṉum vaṭacollum, constellation  eṉṉum ilattīṉ vaḻi yāṅkilac collum, (uṭukkaḷiṉ) kūṭṭattai uṇarttutal kāṇka.
oru maṇi nērattaik kuṟikkum hour eṉṉum āṅkilac colliṉ mūlamāṉa hore eṉṉum kirēkkac col vēṟu; paṉṉiru viṇmīṉ kūṭṭattaiyum avai eḻum maṅkala allatu āṭci nērattaiyum kuṟikkum ōrai eṉṉum tamiḻccol vēṟu. iv viraṇṭaiyum toṭarpu paṭuttiyatu teṉcollai vaṭacollākak kāṭṭum āriyat tamiḻp pakaivar ceyal. atai avaraṭiyārum piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar.
kaḷavoḻukkat talaivaṉ taṉ iṉpa mutircci yoṉṟē karutuvataṉāl, ataṟkut taṭaiyāyuḷḷa vaḻiyarumai, vilaṅkaccam, vēḷaittīṅku, talaiviyuṟaviṉar ciṉam mutaliyavaṟṟaic ciṟitum poruṭpaṭuttuvatillai. itaṉaiyē,
maṟainta voḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta voḻukkam kiḻavōṟ killai	(1081)
āṟṟiṉa tarumaiyum aḻivum accamum
ūṟum uḷappaṭa ataṉō raṉṉa	(1082)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷ kuṟikkum.
(nāḷ - naṭcattiram. ōrai-irāci. ilakkiṉam)
kaṭaka lakkiṉam, ciṅka lakkiṉam eṉṟu vaṭacollāṟ kuṟippavaṟṟai, kaṭakavōrai, maṭaṅkalōrai (allatu arimāvōrai) eṉṟē centamiḻiṟ kuṟittal vēṇṭum.
kirēkka moḻiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ teṉcoṟkaḷāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭoṉṟaik kaṇṭa vaḷavāṉē avaṟṟaik kirēkkac colleṉṟē valippatu, varalāṟṟaṟivum, moḻinūlārāycciyum illātār kūṟṟē. itai virippiṟ perukum; viḷakkiṉ maṟṟoṉṟu virittalām. ātalāl, immaṭṭil itaṉai iṅku niṟuttukiṉṟēṉ.
19. yūtarkaḷ paḻantamiḻ nāṭṭil ippōtu kēraḷam eṉṟa pakutiyil piṟaruṭaiya kaiyiṉiṉṟum tappic caraṇpukuntārkaḷ. `yūtar' eṉṟa peyar `yauti' eṉṟu vaḻaṅkappaṭum hīpruc collākum.
yūtar eṉpār kāṉāṉ nāṭṭukkuriya ayal iṉattār. pakaivarāṟ ciṟaippiṭikkappaṭṭum pakaivarkkut tappiyum ulakattiṉ pala pakuti kaḷilum paravi vāḻntuvantavar. avarkkup piṟa iṉattārkkup pōṉṟē avartam moḻic collāṟ peyar amaintuḷḷatu. itil eṉṉa viyappu! āṅkilarai āṅkilar eṉṉātu vēṟep peyarāl aḻaippatu? itaṉāl piṟamoḻic col tamiḻiṟ pukuntuḷḷateṉal ettuṇaip pētaimaiyum pakuttaṟiviṉmaiyum ākum! marāṭṭiyar, kuccarar, ciṅkaḷar, cīṉar, cōṉakar, yavaṉar mutaliya ettuṇaiyō vēṟṟu nāṭṭār vēṟṟumaiyiṉṟit toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭil iruntu vantiruk kiṉṟaṉarē. itu tamiḻnāṭṭiṉ vaṇika vaḷarcci, celvap perukkam, araciyaṟ ciṟappu, makkaḷ paṇpāṭu mutaliya ciṟappiyalpukaḷaiyaṉṟō uṇarttum. iv vuṇmaikku māṟāka, itaṉāl uyartaṉic cemmoḻi yākiya tamiḻaik kalavai moḻiyākak kāṭṭa muyalvatu, oru pērāciri yarkku, atuvum tamiḻp pērāciriyarkku, atuvum aṇṇāmalaip palkalaikaḻakat tamiḻp pērāciriyarkku, ettuṇai iḷivaral eṉpatai eṇṇik kāṇka.
20.  arapiyarkaḷum iṅkē vantu taṅkiṉārkaḷ. mukamatu napikaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉiruntē tamiḻarōṭu cērntu arapiyarum kappalōṭṭiyavarkaḷ.
makamatu muṉṉaṟivar ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭiṉar. arapiyariṉ mutaṟ peṟṟōṉāṉa āpirakām ki.mu.2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ. avaṉ kālattukkum muṉpu tamiḻar teṉkaṭalilum kīḻaik kaṭalilum mēlaik kaṭalilum kappalōṭṭiṉar.
21. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tayārittuḷḷa tamiḻ akaramutali yil 891 arapic coṟkaḷ vantuḷḷaṉa. iculām matattaic cērnta coṟkaḷum araciyaṟ coṟkaḷum ivaṟṟil niṟaiya varukiṉṟaṉa.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam tokuttuḷḷa tamiḻ akaramutali (maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum) uṇmaiyāṉa urimait tamiḻaṟiñarāl tokukkap peṟṟataṉṟu. av vakaramutalik kuḻu, ataṉ patippāṇmaik kuḻu mutaliyavaṟṟiṉ uṟuppiṉar peyaraik kīḻē kuṟikkiṉṟēṉ. naṭunilaip pakuttaṟivāḷar paṭṭikaḷiṉiṉṟu aṟiyat takkavaṟṟai aṟintukoḷka.
tamiḻ akaramutalik kuḻu (The Tamil Lexicon Committee)
1. 	tirumāṉ	(M.R.Ry.) (kē.vi.) kiruṭṭiṇacāmi avarkaḷ
2. 		  	(ecu. (S.) aṉavaratavināyakam avarkaḷ.
3. 			(ē.) cakkaravartti avarkaḷ.
4.			perumpērāciriyar (mahāmahōpātyāya) kalai 			nāvala (vityāvācaspati) paṇṭita (ecu.) kuppucāmi 			avarkaḷ.
5.			arāva āṇṭakai (rāv pahatūr) (ē.) ilakkumaṇa 			cāmi avarkaḷ.
6. 	kaṉam (Rev.) kāṭaṉ mattēyu.
7. 	tirumāṉ paṇṭita kā. namaccivāyam avarkaḷ.
8. 			amaicca āṇṭakai (tivāṉ pahatūr) (vR.ī.) 				araṅkanātaṉ avarkaḷ.
9.   			arāva āṇṭakai (pi.) campantam avarkaḷ.
10.			(ti. (T.) civarāmacētu avarkaḷ.
11. 		 	(ci.kē.) cuppiramaṇiyam avarkaḷ.
12.      			perum pērāciriya teṉkalaiccelva (tāṭciṇātya 			kalāniti) paṇṭita vē.cāminātar avarkaḷ.
13.			(ṭapiḷyū eyic) vāreṉ perumāṉ (Esg.)
14.			(ecu.) vaiyāpuri avarkaḷ.
ip patiṉālvaruḷ, nālvarē tamiḻp pulavar. iruvar ovvoru camayac cārpāṉa tamiḻaṟiñarēyaṉṟi, ilakkaṇa vilakkiyam muṟṟak  kaṟṟavarallar. iv vaṟuvaruḷḷum, oruvarēṉum taṉittamiḻāṟṟalum ulaka vaḻakkaṟivum piṟarai mēṟkoḷḷum neñcuramum uṭaiyavarallar. par.cāminātar tamiḻ ilakkiyattukku īṭum eṭuppumaṟṟa atikāriyarē; āyiṉ, tamiḻmoḻikkallar.
kaṉam kāṭaṉ mattēyuvum vāreṉ perumāṉum mēṉāṭṭār. tirumāṉ (ē.) ilakkumaṇacāmiyār tamiḻaṟiyātavar; teluṅkait  tāy moḻiyākak koṇṭavar.
āṭci maṉṟa akaramutalik kuḻu (The Syndicate Lexicon Committee)
1.	kaṉam (ci. (G.) pittentiriku.
2.	tiruvāḷar (Mr.) mārkku aṇṭar.
3.	par. (Dr.) (cē. (J.) eyic.) tōṇ (Stone)
4.	matitaku (Hon’ble) tiru. (Mr.) muṟaiyāḷiyar (Justice) (pi.ār.) cuntaram).
5.	vayavar (Sir) (kē.) irāmuṇṇi mēṉaṉ.
6.	kaṉam par.(ī.) māṇṭēytu mēkpēl.
iv vaṟuvaruḷḷum oruvarēṉum tamiḻ iṉattārallar.
tamiḻ akaramutalik kuḻut talaivariṉ toṭarmuṟaip paṭṭi (Succession list of Chairmen of the Tamil Lexicon Committee)
1.	fd« (nr.(J.) ecu.) cāntilar.
2.	vayavar (pi.ecu.) civacuvāmi.
3.	matitaku tiru. muṟaiyāḷiyar (ti.vi.) cēcakiri.
4.	arāva āṇṭakai (kē.vi.) kiruṭṭiṇacāmi.
in nālvaruḷḷum oruvarēṉum tamiḻ iṉattārallar.
patippāḷar toṭarmuṟaippaṭṭi (Succession list of Editiors)
1.	kaṉam (cē. (J.) ecu.) cāntilar.
2.	tirumāṉ (ecu.) aṉavaratavināyakam avarkaḷ.
3.			(ci.pi.) vēṅkaṭarāmaṉ avarkaḷ.
4.			par. (pi.ecu.) cuppiramaṇiyam.
5.  			(ecu.) vaiyāpuri avarkaḷ.
iv vaivaruḷ, kaṉam cāntilar tamiḻp paṟṟum naṭunilaiyum ūkkamum tokuppu muṟaiyaṟivum uṭaiyavarēṉum, mēṉāṭṭār. tiru.aṉavaratavināyakam tamiḻ varalāṟaṟiyātu pirākirutattiṟkum tamiḻukkum uḷḷa toṭarpaip piṟaḻa vuṇarntavar. tiru.vēṅkaṭarāmaṉ tamiḻp pulamai nirampāta pirāmaṇar. par.cuppiramaṇiya (cāttiriyār) camaṟkiruta aṭippaṭaiyil tamiḻaik kaṟṟut talaikīḻākavum tāṟumāṟāka vum tamiḻilakkaṇattukku urai kūṟupavar. tiru.vaiyāpuriyārō tamiḻaik kāṭṭik koṭuppatil kuyakkoṇṭāṉai mēṟkoṇṭavar.
tamiḻ akaramutalip patippāṇmaip paṇikkuḻu (The Editorial staff of the Tamil Lexicon)
1. 	patippāḷar - tirumāṉ (ecu.) vaiyāpuri avarkaḷ.
2. 	utavip patippāḷar - tirumāṉ (vi.) nārāyaṇaṉ avarkaḷ.
3. 	talaimait tamiḻp paṇṭitar - tirumāṉ paṇṭita (em.) irākavaṉ avarkaḷ.
4. 	camaṟkirutat tamiḻp paṇṭitar - tirumāṉ paṇṭita (vi.em.) kōpālakiruṭṭiṇaṉ avarkaḷ.
5. 	kūṭutal (Additional) tamiḻp paṇṭitar - tirumāṉ paṇṭita (ecu.) cōmacuntaram) avarkaḷ.
 6. 	utaviyāḷar - tirumāṉ (pi.ār.) mīṉāṭcicuntaram avarkaḷ.
iv vaṟuvaruḷ, mutal nālvarē mutaṉmaiyum poṟuppum vāyn tavar. avaruḷḷum, patippāḷarum talaimait tamiḻp paṇṭitarumē talaiciṟanta poṟuppu vāyntavar. patippāḷariṉ tamiḻppaṇic ciṟappu muṉṉarē kuṟikkappaṭṭatu. araciyal tuṟaiyil iṟavāp peyar tēṭik koṇṭa kuviculiṅ (Quisling) eṉṉum nārvē paṭaittalaivar pōl, moḻittuṟaiyil iṟavāp peyar tēṭikkoṇṭa perumāṉ avar. paṇṭita (em.) irākava(aiyaṅkār) kampar taṉippāṭalil muṭṭipukum pārppār eṉṟu iruppataṉai iṭṭamuṭaṉ pārppār eṉṟu tirittum, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉṉum tolkāppiya aṭiyiluḷḷa aiyar eṉṉum coṟku āriya mēlōr eṉṟu urai varaintum aruntoṇṭāṟṟiyavar.
paṇṭita (vi.em.) kōpālakiruṭṭiṇamāccāriyār avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭu vaṭacol mikkaṉavum aṭippaṭait teṉcoṟkaḷai yellām vaṭacollākak kāṭṭuvaṉavumāṉa avarkaḷ urainūlkaḷ naṉku viḷakkum.
oru nāṭṭu ilakkiyattil ennāṭṭavarum tērcci peṟa muṭiyum. āyiṉ, oru nāṭṭu moḻiyil an nāṭṭārē yaṉṟi ayalār tērccipeṟa muṭiyātu. oru moḻiyiṉ marapum (Idiom) vaḻakkāṟum (Usage), olippiyalum (Intonation) nūl vāyilāy ayalār aṟintukoḷḷa iyalāvāṟu, am moḻiyāḷariṉ uḷḷattiliruntu tōṉṟuvaṉa. ātalāl, oru nāṭṭiṟ kuṭipukuntavariṉ vaḻittōṉṟiyavarē, pala talai muṟaikkuppiṉ an nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷpōl moḻittērcci peṟa muṭiyum. ataṟku am moḻip paṟṟum an nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalappu allatu neruṅkiya toṭarpum, iṉṟiyamaiyātaṉa vākum.
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar, tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇ ṭiruppiṉum, avaruḷ oru pakutiyāriṉ muṉṉōr iṅku vēta kālatti lēyē vantavarēṉum, tamiḻ ilakkiyat talaimai atikāriyāṉa par. cāminātarum tamiḻmoḻiyil tērcci peṟāmaikkuk karaṇiyam varumāṟu.
1. 	tamiḻp paṟṟiṉmai allatu tamiḻai vaṭamoḻikkut tāḻvākak koṇṭiruttal.
2. 	iyaṉṟavarai mēṉmēlum vaṭacollaiyum piṟa collaiyum vēṇṭātu pukuttit tamiḻaik kalavai moḻiyākkal.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutaliyil āyirak kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ viṭṭup pōyiruppatum, pala tamiḻc coṟkaṭkut tavaṟākap poruḷ kūṟiyiruppatum, pala coṟkaṭku ellāp poruḷum kūṟāmaiyum, .āyirakkaṇakkāṉa ayaṟcoṟkaḷai vēṇ ṭātu cērttiruppatum, aṭippaṭait teṉcoṟkaḷiṟ perumpālāṉa vaṟṟai vaṭacollāka allatu piṟa collākak kāṭṭiyiruppatum, coṟkaḷaiyum marapu vaḻakkāṟukaḷaiyum tavaṟāṉa vaṭiviṟ kuṟittiruppa tum, iv vaḻukkaḷai yellām āṅkilattilum tamiḻilumāka irumuṟai teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyum eḷḷaḷavum poruṭpaṭuttāmaiyum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tamiḻukku māṟāṉa teṉpataiyum iṉṟu naṭaipeṟum intiya pākkittāṉap pōr intiyāvukku veṟṟiyāka muṭinta piṉ ataṉai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉpataṉaiyumē namakku vaṟpuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
`ceṉṉaip palkalaikaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu' eṉṉum eṉ tiṟaṉāyvaik kaṇṭa piṉṉum, nam pērāciriyar av vakaramutaliyai ōr aḷavainūlākak koṇṭiruppatu,
kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu.	(kuṟaḷ. 849)
eṉṉun tirukkuṟaḷaiyē niṉaivuṟuttukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil ettaṉaiyō piṟa nāṭṭu makkaḷ vantu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ araciyaṟ coṟkaḷum camayaviyaṟ coṟkaḷum piṟa tuṟaic coṟkaḷum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āyiṉ, avaṟṟai yellām tamiḻ akaramutaliyiṟ cērppatum, tamiḻccoṟkaḷeṉṟu koḷvatum, pētaimaiyākum. oru nāṭṭup potuvaḻakkāṉa moḻivaḻakkum kuḻu vaḻakkāṉa ayalār vaḻakkum vevvēṟām.
 ijjattu (kaṇṇiyam, māṉam),  ijāsattu (uttaravu), iṣā (mālai, mālait toḻukai), iṣārā (kuṟippu), iṣukku (aṉpu, paṟṟu), iṣurākku (viṭiyal, poḻutu puṟappāṭu), istikpār (maṉṉippu vēṇṭal), istilākku (kuḻūukkuṟi),  isam ( peyar), isīrāpu (ūtārittaṉam), ihasāṉ (naṉṟi) - ittakaiya coṟkaḷait tamiḻeṉṟu koḷpavaṉ tamiḻaṟiyātavaṉ allatu tamiḻp pakaivaṉākavē yiruttal vēṇṭum.
22. ``vacūl, tapā (muṟai) rajā, imām, ilākā, pismillā, urucu, kalimā, kāyam(uṟuti), jēppi, caittāṉ, takaval, tākkītu, talāli, nakārā, makkar, māl(makāl) mutaliya pala coṟkaḷ aṉṟāṭap pēccil pukuntu tamiḻoṭu tamiḻāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa''.
vētakālap pirāmaṇar teṉṉāṭṭukku vantatiliruntē tamiḻ tāḻttappaṭṭu vantiruppiṉum pal vēḷviccālai mutukuṭumip peruvaḻuti, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum pētai vēntar kālattilēyē atu taṉ perumaiyai muṟṟum iḻakka nērntatu. tamiḻariṉ tāymoḻi yuṇarcci kollappaṭṭatiṉāl piṟkāla mūvēntar kālattil pala ayaṉmoḻic coṟkaḷ moḻipeyarkkap peṟātu tamiḻil tārāḷamāyp pukuntu vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. ataṉpiṉ nāyakka maṉṉarum marāṭṭiya maṉṉarum āṇṭa kālattil, tamiḻnilai muṉṉiṉum paṉmaṭaṅku keṭṭatu. iṟaiva ṉaruḷāl āṅkilēyar vanta piṉpē, tamiḻar āṅkilak kalviyiṉ payaṉāka mīṇṭum aṟivukkaṇ tiṟakkappeṟṟu, tamiḻiṉ taṉip perumai yaiyum āriya ēmāṟṟaiyum kaṇṭu tamiḻait tūymaippaṭutti varukiṉṟaṉar. piṟamoḻic collāl tamiḻttūymai keṭuvatuṭaṉ tamiḻccoṟkaḷ vaḻakkiṟantum iṟantupaṭṭum pōkiṉṟaṉa.
mēṟkaṇṭa arapic coṟkaḷ kīḻvarumāṟu moḻipeyarkkap peṟum.
arapiccol 	tamiḻccol 	arapiccol 		tamiḻccol
vacūl 	- 	taṇṭal 	kāyam 	-	nilaippu	
tapā 	- 	taṭavai  	jēppi 	-	caṭṭaippai	
rajā 	- 	viṭumuṟai 	caittāṉ 	- 	alakai	
imām 	- 	toḻuvācāṉ 	takaval 	- 	ceyti	
ilākā 	-	tiṇaikkaḷam, tuṟai 	tākkītu 	- 	kaṭṭaḷai
pismillāhi	-	kaṭavuḷ	talāli 	- 	taraku
		tiruppeyarāl	nakārā 	- 	pērikai
urucu 	- 	tiruviḻā 	makkar 	- 	iṭakku	
kalimā 	- 	nampaka mantiram 	māl 	- araṇmaṉai	
tamiḻaip piṟamoḻikaḷpōṟ karutikkoṇṭu,  kaṭaṉ col ellām vaḷarcciyeṉak karutuvatu kaṇmūṭittaṉamākum. vivacāyam eṉṉum vaṭacol uḻavu, payirttoḻil, pāṇṭiyam, veḷḷāmai, cākupaṭi mutaliya teṉcoṟkaḷai vaḻakku vīḻtti varuvataiyum, jaṉṉal eṉṉum pōrttukkīciyac col palakaṇi, cāḷaram, kālatar eṉṉum teṉ coṟkaḷai vaḻakku vīḻttiyiruppataiyum, kaṇṭu uṇmai teḷika.
- ``teṉmoḻi'' 1965
7
te.po.mī.yiṉ tiripārāycci
tamiḻilakkaṇattil ayaṉmoḻi yamaippukaḷ (Foreign Models in Tamil Grammar)
iṟaivaṉaruḷāl iyaṉṟa arainūṟṟāṇṭārāycciyāl, tamiḻ vērccoṟporuḷ perumpālum kāṇappeṟṟu, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi yeṉṉum uṇmai veḷḷiṭaimalaiyāy viḷaṅkiyapiṉ, atai uyirmutal vērccoṟkaḷ, uyirmeymmutal vērccoṟkaḷ eṉṉum iru vēṟu kaṭṭurait toṭarkaḷāl oruvāṟu kāṭṭi, iṟutiyil, tamiḻiṉ talaimaiyai  nāṭṭum taṉiccoṟkaḷ eṉṟum tokutic coṟkaḷ eṉṟum iruvakaik kaṭṭurait toṭarkaḷāl nāṭṭi varuṅkāl, tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum vaiyāpurikaḷiṉ vēlai mīṇṭum valuttu aracaiyum palkalaikkaḻakaṅkaḷaiyum mayakki, tamiḻ muṉṉēṟṟam cāṇēṟiyapiṉ muḻañcaṟukkiyiruppataṉāl, vīṭu oru puṟattil tīppaṟṟi vēkumpōtu atai yaṇaikkum varai vēṟoru puṟattil putitāy vēytalai niṟutti vaittal pōṉṟu, eṉ moḻiyārāyccik kaṭṭurait toṭar veḷi yīṭṭaik kuṟuṅkālikamāka niṟuttiviṭṭu, par. (Dr.) te.po.mī. yiṉ tamiḻilakkaṇattil ayaṉmoḻi yamaippukaḷ eṉṉum tīya nūl tīntamiḻkku mēlun tīṅku viḷaittalait taṭuttaṟporuṭṭu, ataic ciṟuciṟu pakutiyākap pakuttuc cīriya varalāṟṟu moḻinūṉ muṟaiyiṟ cekuttu, taviṭupoṭiyāyt takartteṟitalaik kuṟikkōḷākak koṇṭatu it toṭar kaṭṭurai yeṉṟu terintukoḷka.
naṉṉāṭṭiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu,
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu		(kuṟaḷ, 735)
eṉṟār teṉṉavar talaivar tiruvaḷḷuvar. avar kuṟitta mukkēṭukaḷum muṟṟi mutirntatu muttamiḻ nāṭu.
palkuḻu
mutaṟkaṇ piṟanāṭukaḷiṟ pōṉṟē piṟappoṭu toṭarpillātu iyaṅki vanta antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvakait talaimait toḻil vakuppukaḷum, vēḷāḷariṉ patiṉeṇ pakkat toḻil vakuppukaḷum, piṟkālattil āriyac cūḻcciyāl piṟappoṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭu, nūṟṟukkaṇakkāṉa akamaṇak kulaṅkaḷākap palkik kāṟṟiṟ paṟakkum pūḷaip pañcupōṟ paṟakkaṭikkappaṭṭuc ciṟitum oṟṟumaiyiṉṟic ciṉṉapiṉṉamākac citaiyuṇṭu pōyiṉa. atōṭu kalviyurimaiyiḻantu, mutaṟkālattil nūṟṟiṟkirupattaivar pāvalarāyirunta tamiḻ iṉam nūṟṟiṟkut toṇṇūṟṟuvar taṟkuṟikaḷāṉa tokutiyākavum māṟiṟṟu.
piṟavikkulap piriviṉaikkumēl āriya mata vēṟupāṭṭālum tamiḻar oṟṟumai kulaintatu. iṉṟu araciyaṟ kaṭcikaḷāl ēṟpaṭṭuḷḷa oṟṟumaikkēṭu koñcanañca maṉṟu.
in nilaiyil, tamiḻaik kāttaṟkum vaḷarttaṟkumeṉṟu tōṉṟiya kaḻakaṅkaḷum oṉṟupaṭṭavaiyalla. maturait tamiḻccaṅkam, karantait tamiḻccaṅkam, tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻccaṅkam, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, tamiḻakap pulavar kuḻu,  ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam, peṅkaḷūrt tamiḻccaṅkam  mutaliya palvēṟu kaḻakaṅkaḷum maṉṟaṅkaḷum kuḻukkaḷum, paḻaiya pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaḻakampōl orē amaippaka māka oṉṟiṉālaṉṟit tamiḻukkup perunaṉmai ceytal iyalātu.
uṭpakai
paḻaṅkālap pētai mūvēntarum, āriyap pūcāriyariṉ veṇ ṇiṟattāl avarai nilattēva reṉṟum, eṭuppoliyāl avaratu ilakkiya moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum, muṟṟum nampiviṭṭataṉāl, vaṭamoḻiyai vaḻipāṭṭu  moḻiyāka uyarttavum tamiḻait tāḻttavum nērntuviṭṭatu. ak kāla vēntar kaṇkaṇṭa teyvamātalālum, aracaṉ eppaṭi, kuṭikaḷ appaṭi eṉpataṉālum, pulavar palarum avaraip piṉpaṟṟiviṭṭaṉar. iṅṅaṉam aracarum kuṭikaḷum āriya vaḻippaṭṭataṟku, āriyap pūcāriyar civaṉiyam māliyam eṉṉum iru tamiḻ mataṅkaḷaiyum taḻuvi avaṟṟait tamaveṉṟu  ēmāṟṟiyatē aṭippaṭaik karaṇiyam.
āriyap pūcāriyariṉ vaḻiyiṉar pala araciyaṟ patavikaḷ ēṟṟataiyum, pāṭṭum kūttum payiṉṟataiyum, pala toḻilāḷaraiyum piṟappoṭu  toṭarpupaṭuttiyataiyum, kalviyait tamakkē urimaiyākka muyaṉṟa taiyum, tamiḻarait tāḻttit tammai uyartti vantataiyum, nuṇmāṇ nuḻaimatit teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar nōkki, āriyac cūḻcci yeṉṟu kaṇṭa piṉṉarē, tamiḻarkku viḻippuṇarcciyūṭṭat tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
akkālattil ulaka varalāṟṟaṟivum moḻinūlārāycciyum iṉmaiyāl, tiruvaḷḷuvar moḻittuṟaiyil āriyattai etirkka villai. āyiṉ, avar nūlāl tamiḻāriya vēṟupāṭṭuṇarcci tōṉṟiviṭṭataṉālēyē, 2ām nūṟṟāṇṭil vaiyāpurip piḷḷai pōṉṟa koṇṭāṉ allatu kōṭaṉ eṉṉum kuyavaṉ, āriyam naṉṟu, tamiḻtītu eṉavuraittu, paritimāṟ kalaiñaṉ pōṉṟa nakkīrarāl cāvikkavum piṉṉar uyirppikkavum paṭṭāṉ.
11ām nūṟṟāṇṭil puttamittiraṉ mataveṟiyālum āriyattiṟ kaṭimaiyālum,18ām nūṟṟaṇṭil cuvāmināta tēcikar āriyattiṟ kaṭimaiyālum tamiḻaik kāṭṭik koṭukka nērntatu.
iv virupatām nūṟṟāṇṭil, ulaka varalāṟṟaṟivum oppiyal moḻi nūlārāycciyum āṅkilak kalviyum pēccurimai, yeḻut turimaiyum mikuntiruppatāl, tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkak kāraṇamē yillai. āyiṉum, āṅkilattiṟ paṭṭak kalviyum caṭṭak kalviyum peṟṟum, vēṟem moḻiyilu millāta poruḷilakkaṇaṅ koṇṭa tami ḻilakkiyaṅ kaṟṟum, vaiyāpurip piḷḷaiyum par. te. po. mī.yum tamiḻai vaṭamoḻi vaḻiyatākak kāṭṭiyataṟku,
nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ
uṇmai yaṟivē mikum			(kuṟaḷ. 373)
eṉpatē kāraṇamātal kūṭum.
pārttamaṭṭil tōṉṟā allatu teḷivāyt tōṉṟā eṉṟu poruḷpaṭum viḻippat tōṉṟā eṉṉum eḷiya tolkāppiyat toṭarukku, tōṉṟavē tōṉṟā (beyond ascertainment)  eṉṟu vaiyāpurip piḷḷai kūṟiyatum,
makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa		(moḻi. 49)
eṉṉum pōlipaṟṟiya tolkāppiya nūṟpāvai orumai, paṉmai eṇ paṟṟiyateṉṟu par. te.po.mī. kūṟiyatum, mēṟkuṟitta kuṟaḷālēyē viḷaṅkum.
ēṟattāḻa mūvāyirameṉṟu, oruvakaiyiṟ kaṇikkappaṭum ulaka moḻikaḷukkuḷ, tamiḻukkup pōṉṟu uṭpakai vēṟetaṟkum iruppatākat teriyavillai.
kolkuṟumpu
toṉṟutoṭṭut tamiḻariṭai vatintu, tamiḻariṭamiruntē ūṇuṭai yuṟaiyuḷ peṟṟu, tamiḻaiyē tāymoḻiyākavum vāḻ moḻiyākavuṅ koṇṭu, tamiḻarālēyē muṉṉēṟi, tamiḻar tuṇai yālēyē vāḻntu varum tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar, ceynnaṉṟi  koṉṟu vaḷartta kaṭā mārpiṟ pāyntāṟ pōṉṟu tamiḻarai yetirttup piṟappiliḻintavareṉṟu tāḻtti, aṟivārāycci mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum tamiḻai muṉpōl vaḻipāṭṭu moḻiyākātavāṟu taṭuttu, ataṉ tūymaiyai iyaṉṟavarai keṭuttu, tamiḻk kalaiyaṟiviyal mūla nūlkaḷaiyum vaṭamoḻi moḻipeyarppu nūlkaḷiṉ vaḻiyiṉamākak kāṭṭivarukiṉṟaṉar.
itaṟkumēl, vaṭanāṭṭu intiyārum iṉṉoru kolkuṟumpākat  tōṉṟiyuḷḷaṉar. vaṭamoḻiyum intiyum oṉṟukkoṉṟu tuṇai ceykiṉṟaṉa. iv viraṇṭaiyum ēṟkum pērāyat tamiḻar uṭpakaiyāka māṟiyuḷḷaṉar. 
par. te.po.mī.
ivar vaiyāpurip piḷḷaiyai aṭiyoṟṟic celpavar; māntaṉ tōṉṟiyakattaiyum tamiḻaṉ piṟantakattaiyum āriyam tōṉṟiya vakaiyaiyum ārāyntaṟiyātavar; tamiḻiṉ kumarināṭṭut tōṟṟattai oppukkoḷḷātavar. tamiḻariṉ muṉṉōr naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷi ṉiṉṟu vantava reṉṟu vāyiṉāṟ collāviṭiṉum uḷḷattil oppuk koḷpavar;  tamiḻ vērccoṟkaḷai aṟiyātavar; ataṉāl āriyattai mutaṉmaiyākavum tamiḻai vaḻinilaiyākavum vaittu moḻiyilakkiya varalāṟukaḷ eḻuti varupavar (History of the Tamil Language, A History of Tamil Literature), ivar tamiḻk kalaik kaḷañciyattil cila kaṭṭuraikaḷum varaintuḷḷār. aṭippaṭai tavaṟāṉapaṭiyāl muṭipukaḷum perumpālum tavaṟākavē yirukkum. ivar iṟutiyāka eḻuti 1974-l veḷiyiṭṭa āṅkila nūl , tamiḻilakkaṇattil ayaṉmoḻiyamaippukaḷ eṉṟu poruḷpaṭum. ‘Foreign Models in Tamil Grammar’ eṉṉum talaippukkoṇṭatu. ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē (nūṉmarapu, 16) eṉṉum tolkāppiya nūṟpā ivar muṭipiṟkup perun tuṇai ceyvatākat tōṉṟukiṉṟatu.
tolkāppiyam iyaṟṟamiḻilakkaṇam muḻuvataiyum ōraḷavu virivākak kūṟum orē paṇṭai nūlāyiṉum, iṭaiyiṭaip pala paṭukuḻi kaḷaiyum kavarvaḻikaḷaiyum koṇṭiruppatāl, tamiḻ vērc col lārāycciyum tamiḻaṉ piṟantaka ārāycciyum illātār ettuṇait teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum kaṟṟiruppiṉum, tolkāppiyattai moḻi varalāṟṟiṟkup payaṉpaṭutta iyalātu.
in nūlai ivaraikkoṇṭu eḻutuvittatu, kēraḷap palkalaik kaḻakattaic cērnta V.I. cuppiramaṇiyam, kaṉṉaṭap palkalaikkaḻakattaic cērnta R.C. irēmattu (Hiremath), tiruppatip palkalaikkaḻakattaic cērnta K. makātēva cāttiri (Sastri) ākiya mūvar kuḻu. im mūvaruḷ mutalvar tamiḻait talaikīḻākap paṭittavar; ēṉaiyiruvar tamiḻaṟiyāta perumāḷar.
in nūl, puttamittiraṉ iyaṟṟiya vīracōḻiyam, cuppiramaṇiya tīṭcitar iyaṟṟiya pirayōka vivēkam, cuvāmināta tēcikar iyaṟṟiya ilakkaṇak kottu ākiya mūṉṟu taḷḷupaṭi nūlkaḷaiyum viḻumiya aḷavai nūlākak koṇṭu, uṇmaikku māṟāṉavum tamiḻukkuk kēṭāṉavumāṉa muṭipukaḷaik kūṟuvatu.
tamiḻilakkaṇam vaṭamoḻi vaḻiyateṉṟu tirittuk kūṟuvatāl, nallicaip pulavarālum aṭippaṭṭa cāṉṟōrālum uṇmait tamiḻa rālum uyariya ilakkaṇa nūlārālum utavāk kaṭaiyeṉṟu otukkappaṭṭa kaḻicaṭai nūlkaḷaiyē, in nūlāciriyar karuvi nūlkaḷākat tēṭi yeṭuttuk koṇṭataṉāl, ivaratu maṉappāṉmai evarukkun teṟṟeṉa viḷaṅkum.
ivaratu it tiruppaṇikku 40,000 (nāṟpatiṉāyiram) urupā utaviyatu ti.mu.ka. aracē. iṅṅaṉam tamiḻaṉē tamiḻaṉiṭam peṟṟa tamiḻp paṇattaik koṇṭu tamiḻnilattilēyē tamiḻukkuk kēṭāṉa oru pōlip puṉṉūlai yuruvākkit tamiḻp pulavar muṉpē ulakiṭaip parappiyiruppatai, uḷḷuntoṟum uḷḷañ cuṭum.
camaṟkiruta aṭippaṭaiyil tamiḻaik kaṟṟut tamiḻaip piṟaḻa vuṇarnta ivarai, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam oru tamiḻatikāriyāka amarttiṟṟu. ataṉāl tamiḻukku viḷainta tīṅku koñcanañca maṉṟu.
mutalāvatu, ap palkalaikkaḻakattil eṉṉāl tokukkappaṭa virunta centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalip paṇi taṭuppuṇṭatu. ataṉāl veḷiyēṟṟappaṭṭēṉ. eṉṉoṭu tamiḻum veḷiyēṟiṟṟu. av vakaramutaliyaip par. te.po.mī.yum tokuttārallar. avarāl tokukkavum iyalātu.
iraṇṭāvatu, kālṭuvelār kālamvarai kaiyāḷappaṭṭu vanta koṭivaḻiyiyal moḻinūl vilakkappaṭṭu, aṟiviyalallāta amerikka vaṇṇaṉai  moḻinūl pukuttappaṭṭatu. koṭivaḻiyiyal moḻinūlāl āriya ēmāṟṟuk kuṭṭu veḷiyākiviṭum. ātalāṟ pirāmaṇar atai virumpuvatillai. ataṉāl, avarvaḻic cellum te.po.mī.yum ataip puṟakkaṇittuviṭṭār.
mūṉṟāvatu kiḷaimoḻiyiyal eṉṉum peyarāl, centamiḻ marapai mīṟik koṭuntamiḻiṉuṅ kēṭāṉa kaṭuṅ koccaic coṟkaḷum uyarntōr vaḻakkiṟ koppākat tokukkappaṭukiṉṟaṉa.  itu, kīḻōr paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum mēlōr mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu pōlākiṉṟatu.
nāṉkāvatu, ulaka varalāṟu (World History), oppiyaṉ moḻinūl (Comparative Philology), kumukāyap paṇpāṭṭu māntaṉūl (Social and Cultural Anthropology) eṉṉum ulakantaḻīiya mūvaṟiviyalkaḷiṉ vaḷarcci kuṉṟukiṉṟatu.
aintāvatu, āriyam eṉṉum ilakkiyap pirāmaṇiyam valuttu varukiṉṟatu. itaṉ viḷaivāka, aṇmaiyil, patumā cuppiramaṇiyam eṉṉum pirāmaṇa naṭikaiyār, tamiḻarukku naṭakkalaiyē teriyāteṉṟum, kācumīrap parata muṉivariṉ parata cāttirattaik kaṟṟē ak kalaiyai aṟintaṉareṉṟum, or iṭunūl iṭṭu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tiṟ paṇṭārakarp paṭṭam (Doctroate) peṟṟatākac collappaṭukiṉṟatu. itu, mīṉkuñcē tāymīṉai nīntap payiṟṟiyatu eṉṉuṅ kūṟṟai yottatu. ip paṭṭavaḷippu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka naṭappērāciriyarai maṭṭu maṉṟit tamiḻp pērāciriyaraiyum āṭcik kuḻuvaiyum talaimai yatikāri kaḷaiyum tākkukiṉṟatu. itaṉāl, muttamiḻ eṉṉum  peyarē muḻup poruḷaiyum iḻakkiṉṟatu. aracavayavar aṇṇāmalaic ceṭṭi yār avarkaḷiṉ tamiḻicaip pōrāṭṭam muṟṟum payaṉaṟṟatākiṉṟatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam  tamiḻ vaḷarccikkut tōṉṟiya teṉpa tum tavaṟākiṉṟatu. ulakat tamiḻp pulavar aṉaivarum aṭimaṭaiyarum aḵṟiṇaiyum ākiṉṟaṉar.
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cem moḻi yeṉṟum, ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa talaik kaḻakatti lēyē muttamiḻ tōṉṟiviṭṭa teṉṟum, tamiḻiṉ 4ām maṭittiripāṉa mēlai yāriyattiṉ kirēkkap pirivai yotta oru moḻiyaip pēcikkoṇṭu ilakkiyamum eḻuttumiṉṟi mullai nākarika nilaiyil ki.mu. 1500 pōl intiyāviṟkuṭ pukuntu tam moḻi vaḻak kiḻantu, vētamoḻiyaiyum ataṟkup piṟpaṭṭa camaṟkiruta moḻiyaiyum ilakkiya moḻiyākavē koṇṭu, intiya moḻikaḷaiyē pēcivarum āriya vaḻiyiṉar ellā vakaiyilum tamiḻarālēyē nākarikamaṭaintu cūḻcci yākat tammai yuyarttik koṇṭu, tamiḻ mūlanūlkaḷai yellām vaṭamoḻiyil moḻipeyarttuk koṇṭapiṉ aḻittuviṭṭaṉar eṉpatai, aṟintu ammaiyārkkuk koṭutta paṭṭattai aṇṇā malaip palkalaikkaḻakattai mīṭṭuk koḷḷum kālam aṇmaiyi lirukkiṉṟatu eṉpatai, iṉṟu kutittuk kūttāṭik kulavik koṇṭāṭik koṭṭamaṭikkum tamiḻp pakaivar aṟivārāka.
kuṟippu: taṉippaṭṭa muṟaiyil par.te.po.mī. yoṭu eṉakku eṭṭuṇaiyum pakaimaiyillai.  avarai eṉ uṇmai naṇpar eṉavum piṉvāṅkēṉ.  āyiṉ, avarukkum eṉakkum potuvāṉa tāyaip paḻippatum muṉṉōrait takavilar eṉpatum pōṉṟa koḷkaiyaiyum kūṟṟaiyumē vaṉmaiyāy etirkkiṉṟēṉ.
mūvāyiravāṇṭu maṟaiyuṇṭu kiṭanta muttamiḻ māṇpu mīṇṭum ulakukku veḷippaṭavirukkiṉṟatu. itu iṟaivaṉ ēṟpāṭu. itai evarun taṭukka viyalātu. ātalāl, vaiyāpurip piḷḷaipōl vacaipeṟa vāḻātu, iṉimēlāyiṉum tirunti uṇmai viḷampiyeṉṟu   peya reṭukka.
mēlaiyaṟiñar iṟṟai aṟiviyalkaḷukkaṉṟip paṇṭu tōṉṟiya moḻikaṭku atikārikaḷākār eṉpatait teṟṟeṉa vuṇarka.
par.te.po.mī.yiṉ tamiḻilakkaṇattil ayaṉmoḻi yamaippukaḷ (Foreign Models in Tamil Grammar) eṉṉum tamiḻilakkaṇa ārāycci nūl, 9 atikāraṅkaḷum 4 piṉṉuraikaḷumāka 13 kaṭṭuraikaḷaik   koṇṭatu.  avaṟṟuḷ mutalatu, tamiḻilakkaṇa varalāṟu' (A History of Tamil Grammar) eṉṉun talaippaiyuṭaiyatu.
tamiḻilakkaṇa varalāṟu
itil, āciriyar tam ārāycci nūl muḻumaikkum muṉṉuraiyākat tolkāppiyam mutal iv virupatām nūṟṟāṇṭil māṇavarkku eḻutappaṭṭa urainaṭai yilakkaṇac cuvaṭikaḷ varai, iṟṟait  tami ḻilakkaṇa nūlkaḷaiyellām perumpāluṅ kālamuṟaippaṭi eṭuttuk kūṟi, avaṟṟiṉ āciriyar, uraiyāciriyar, puravalar, marapuccārpu, ilakkaṇap pirivu.  moḻinaṭai mutaliya kuṟippukaḷaiyum curukkamākak kuṟittiruk kiṉṟār.
tamiḻilakkaṇattai āriyac cārpiṉatākak kāṭṭuvatē par. te.po.mī.yiṉ aṭippaṭaik kuṟikkōḷātalāl, tolkāppiya marapu, naṉṉūl marapu, camaṟkiruta marapu eṉat tamiḻilakkaṇa nūlkaḷai mūvēṟu marapiṉavāka vakuttuk kūṟuvatai mutaṉmaiyākak koṇṭirukkiṉṟār.  iṅṅaṉam vēṟupaṭa vakuttiruppiṉum, mutaliraṇṭum aṭippaṭaiyil allatu orumaruṅku  camaṟkirutac cārpeṉṟum, iṟutiyatu muṟṟum camaṟ kirutac  cārpeṉṟum, koḷvatē avar karuttu. itu tolkāppiyam pāṇiṉīya vaḻiyateṉṟu piṉṉark kūṟuvatāl teriyavarum.
tamiḻilakkaṇam taṉippaṭṭateṉṟum iṉṟum oppuyarvaṟṟa teṉṟum aṟitaṟku, ataṉ poruḷatikāramē pōtiya cāṉṟām. camaṟkirutattiṟ poruḷilakkaṇa miṉmaiyāl, collatikāramē ataṟkuc ciṟantatākak koḷḷappaṭum. tamiḻilō, poruḷilakkaṇamē ilakkaṇa meṉṟum, atai yaṟitaṟkuk karuviyē eḻuttuñ  collumeṉṟum koḷḷappaṭum.
aracaṉ, iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūl vallāraik koṇarka veṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttatikāramuñ collatikāra mum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu, poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilē meṉṟu vantār. vara, aracaṉum puṭai paṭak kavaṉṟu, eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷati kārattiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ, ivai peṟṟum peṟṟilēm eṉac collā niṟpaeṉṟu iṟaiyaṉā rakapporuḷurai uraittal kāṇka.
iṅṅaṉamiruntum, iṟṟai akapporuḷ, puṟapporuḷ ilakkaṇa vilakkiyamellāṅ kaṟṟum, tamiḻiṉ perumaiyaiyum ataṉ ilakkaṇa vuyarvaiyum iṟṟait tamiḻp pērāciriyar palarum uṇarātiruppataṟku, avar muṉṉōr mūvāyira vāṭṭai yāriya vaṭimaittaṉattil uḻaṉṟa taṉāṟ pakuttaṟi viḻantamaiyē kāraṇamā yiruttal vēṇṭum.
iṉi, oru taṉippaṭṭavar allatu cārār uyarnilai yaṭain tiruppiṉ, an nilai toṉṟutoṭṭateṉṟē tuṇiya   viyalātu. kaḷavu ceytum piṟarporuḷ paṟittum avar an nilai yaṭaintirukkalām.  atai varalāṟu koṇṭu aṟital vēṇṭum.
āṅkilar 1765-l nīrāvip poṟi puṉaiyumuṉ ilakkiyattil  tamiḻariṉum tāḻntaṉṟi uyarntiruntatillai. aṅṅaṉamē, intiya āriyarum tamiḻaroṭu toṭarpukoḷḷu muṉ, ciṟuteyva  vaḻuttut tiraṭṭākiya vētantavirat tamiḻarpōl ilakkiya vilakkaṇam uṭaiyarā yiruntatillai. iṉṟō, ``kuppai yuyarntatu,  kōpuran tāḻntatu'' eṉṉum nilaimai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
mēlum, vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻiyum oruvakait tamiḻt tiripē eṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
par. te.po.mī. tamiḻāriya moḻikaḷiṉ tōṟṟattaiyum neṭ ṭiṭaippaṭṭa muṉmai piṉmaiyaiyum teṉmai vaṭamaiyaiyum ārāyntaṟiyāmaiyāl, av virumoḻikaḷum iṟṟai nilaiyilēyē toṉṟum iruntatākak koṇṭu, tolkāppiyamē tamiḻilakkaṇa mutaṉūleṉṟum, atu pāṇiṉīyattiṟkup piṟpaṭṭateṉṟum kiṟittava vūḻit toṭakkak kālattiṉa teṉṟum, atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa āṟṟuppaṭai yilakkaṇam pattuppāṭṭu  āṟṟuppaṭaikaḷaiyē mūla ilakkiyamākak koṇṭataṉāl ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya piṟkālat tol kāppiyattaic cērntateṉṟum, paṉṉirupaṭala āciriyar paṉṉiru variṉ āciriyar oruvarē akattiyareṉṟum, avar uṭampaṭumeypaṟṟi muṟkālat tolkāppiyaroṭu karuttu vēṟupaṭukiṟāreṉṟum, tamakkut tōṉṟiyavāṟellām palapaṭak kūṟiyuḷḷār.
tamiḻ ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyātalāl, ataṉ mutaṟkāla ilakkaṇaṅkaḷellām varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmutu paḻaimaiyaṉa; eṇṇiṟantaṉa; peyarun teriyāvāṟu iṟantupaṭṭaṉa.
tolkāppiyac ciṟappup pāyira āciriyarāṉa paṉampāraṉār,
centamiḻ vaḻakkoṭu civaṇiya nilattu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu, tolkāppiya mutaṉūlkaḷ palaveṉap potuppaṭak kuṟittār.
tolkāppiya mutal nūṟpāvē, eḻutteṉap paṭupa, muppaḵ teṉpa eṉṟu muṉṉūlaiyum muṉṉūlāciriyariṉ paṉmaiyaiyum kuṟik kiṉṟatu.  ātalāl, tolkāppiyam cārpiṟ cārpāṉa paṇṭaip paṉṉūl tokuppēyaṉṟip putuppaṭat tōṉṟiya taṉinūlaṉṟu.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpē rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar. 	(tol.cey.78)
āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē 	(cey.104)
maruṭpā paripāṭ ṭeṉaviru vakaiyum
maruviya kalavaip pāveṉa maruvum
vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa.  	(cey.204)
vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai
ammai aḻaku toṉmai tōlē
viruntē iyaipu pulaṉē iḻaipeṉa
eṇvakai yāmeṉ ṟiyampiṉar pulavar.
pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭi ṉiyala paṇṇatti yiyalpē.	(cey.178)
iṅṅaṉam palvēṟu vakaippaṭṭa yāppiyaṟ kūṟukaṭkum eṭuttuk kāṭṭilakkiyam, tolkāppiyattiṟku muntiyatē yaṉṟip  pintiyataṉ ṟeṉpatu veḷippaṭai.
iyaipu eṉṉum vaṉappiṟkuc cilappatikāramum maṇimēkalaiyumē mūla ilakkiyam eṉpataṟkum iṭamillai. av viru pāviyaṅkaḷum ṉakara mey yoṉṟaiyē pāṭṭiṟutiyākak koṇṭuḷḷaṉa.
ñakāra mutalā ṉakāra vīṟṟup
puḷḷi yiṟuti iyaipeṉap paṭumē	(tol.cey.238)
eṉpatu iyaipilakkaṇa mātalāl, ñ, ṇ, n, m, ṉ eṉṉum aimmelliṉa vīṟṟilum iṟṟa pāṭṭukaḷaik koṇṭa aivakai iyaipu   vaṉappiṟkum mūlavilakkiyam, tolkāppiyattiṟku muntiyatākavē iruttal vēṇṭum. atupōṉṟē,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟupayaṉ etirac coṉṉa pakkamum	(tol. puṟat. 36)
eṉṉum āṟṟuppaṭai yilakkaṇattiṟkum mūla ilakkiyam, tol kāppiyattiṟku muntiyatē yeṉpatu tāṉē peṟappaṭum. 
pāṇiṉikku muntiya ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭut tolkāppiyarum, ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭupō liyaṟṟappaṭṭa paṉṉirupaṭala āciriyaruḷ oruvarāṉa tolkāppiyarum, āka iruvar tolkāppiyar eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.  āyiṉ, iru tolkāppiyam iruntatillai. muṟkālat tolkāppiyar eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mukkūṟum paṟṟiya iyaṟṟamiḻilakkaṇam  muḻumaiyum tokuttavar. an nūlē tol kāppiyam eṉa aṉṟirun tiṉṟuvarai vaḻaṅki varukiṉṟatu. piṟkālat tolkāppiyar, par. te.po.mī. kūṟukiṉṟavāṟē, paṉṉirupaṭalattuḷ mutalatākiya veṭcip paṭalattai iyaṟṟiyavar. āṟṟuppaṭaiyilakkaṇam poruḷatikārattil pāṭāṇtiṇaik kuriyatēyaṉṟi veṭcit tiṇaik kuriyataṉṟu. iṉi, veṭcippaṭalam iyaṟṟiyavarē pāṭāṇ paṭalamum iyaṟṟi yirukkavum muṭiyātu; orukāl iyaṟṟiyiruppiṉum ataip pulavar tolkāppiyattōṭu mayakkiyirukkavum muṭiyātu. iṟaiyaṉā rakapporuḷoṭu nampiyakapporuḷai mayakkuvārillai. atupōṉṟē ituvum.
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇam iyampaliṉ	(naṉ. 141)
ilakkiya miṉṟi yilakkaṇa miṉṟē	(pērakat.)
eṉpataṉāl, ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattiṟku muṉ ettuṇaiyō ilakkiya vaṉappukaḷ iruntiruttal vēṇṭum.
iṉit tolkāppiyattil cila āriyak karuttukaḷum kuṟippukaḷu miruppatāl, taṉittamiḻ nūlkaḷellām ataṟku muṟpaṭṭē yiruntu iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭiruttal vēṇṭum.
āyiṉ par. te.po.mī. tolkāppiyattaiyē tamiḻ mutaṉūlāka vum, āṟṟuppaṭai yilakkaṇattaip pattuppāṭṭiṟkup piṟpaṭṭatākavum, tolkāppiyarai akattiyarukku muntiyavarākavum, kāṭṭiyiruppatāl, avar kālattiṟkumuṉ mūvēntarāṭciyum pulavar pāṇar kūttar porunar viṟaliyar mutaliyōr vāḻkkaiyum, tamiḻilakkiya vilakkaṇamum tamiḻa nākarikamum iruntatillaiyeṉṟē, ārāycciyillār karuta vaittuḷ ḷār. im mayakkai aṟavē maṟuttaṟkup pāṭṭurai nūlē eṉṟa tol kāppiya nūṟpā  oṉṟē pōtiyatākum.
tolkāppiyar pōṉṟē akattiyarum iruvarāvar. mutalakattiyar vāṉmīkiyār kālattavar. avarē mutaṉmutalākat teṉṉāṭu  vanta āriyar. ataṉāl, paṉimalai yeḻucciyum kumarimalai muḻukkum  avar varavoṭu toṭarpupaṭuttik katai kaṭṭappaṭṭatu. avar muttamiḻuṅ kaṟṟut tam peyaril oru muttamiḻilakkaṇa nūliyaṟṟiṉā reṉpatu, vīramā muṉivar ceytiyai nōkkiṉ aiyuṟaviṟ kiṭantaruvataṉṟu. am muttamiḻakattiyam iṟantupaṭṭatu.
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻi yampiyicai koṇṭāṉ	(āraṇiya. akat. 47)
eṉṟu kamparum pāṭutal kāṇka.
iraṇṭāvatu akattiyar, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭup paṉṉirupaṭala āciriyaṉmāriṉ āciriyarā yiruntirukkalām. avariyaṟṟiya iyaṟṟami ḻilakkaṇa nūlākiya akattiyattiṉiṉṟē, uraiyāciriyaṉmār cila nūṟpākkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷaṉar pōlum!
piṟkālap pērāciriyat tiraṭṭu eṉpatu ārāyccikkuriya taṉṟu.
īruyirolikaḷ iṭaiyīṭiṉṟi yolikkumpōtu, iṭaiyil yakara mey allatu vakaramey tōṉṟuvatu ellā moḻikaṭkum potu viyalpām. aṅṅaṉam tōṉṟum mey uṭampaṭumey eṉappaṭum. atai ellā moḻikaḷum eḻuttiṟ kuṟippatillai.
e-kā: 	maṇi + ōcai = maṇiyōcai		uṭampaṭumey kuṟikkappaṭum 
	pala + āṟu = palavāṟu	}	tamiḻ	     	
	my + object = my object, 		uṭampaṭumey kuṟikkappaṭā
	you + are = you are	}	āṅkilam
tamiḻilum uṭampaṭumey mutaṟkāla eḻuttiṟ kuṟikkappaṭātirun tirukkalām. oliyaṟivum meypporuḷaṟivum mikka piṟkālattil, atu kuṟikkappaṭṭatu.
ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ urupukoḷal varaiyār	(puṇariyal 38)
eṉpatu, uṭampaṭumeypaṟṟiya tolkāppiya nūṟpā.
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai varumāṟu:
nilaimoḻiyum varumoḻiyumāyp puṇarum evvakai moḻik kum, uyir mutaṉmoḻi varumiṭattu, uṭampaṭumeyyiṉatu vaṭivai  uyirīṟu kōṭalai nīkkār koḷvār āciriyar.
avai yakaramum vakaramum eṉpatu mutaṉūlpaṟṟik kōṭum;
uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram
uyirmutaṉ moḻivarūuṅ kālai yāṉa
eṉavum,
iṟutiyu mutalum uyirnilai variṉē
uṟumeṉa moḻipa uṭampaṭu meyyē
eṉavum kūṟiṉārākaliṉ.
mutalakattiyar pāratak kālattiṟku muntiya irāmāyaṇa kālattava rātalāl, ki.mu. 12ām nūṟṟāṇṭiṉarā yiruntirukkalām; iraṇṭām akattiyar ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉarā yiruntirukkalām; eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. ākavē, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa mutal tolkāppiyar av viruvarkkum iṭaippaṭṭavarāvār.
tamiḻiṉ toṉmai teṉmai muṉmai mutaliya taṉmaikaḷ ataṉ tāymaiyaiyum talaimaiyaiyum kāṭṭuvatāl avaṟṟai maṟaittaṟ poruṭṭu, par. te.po.mī. mutalakattiyarait tamiḻoṭu toṭarpupaṭuttātu viṭṭuviṭṭu, tolkāppiya uṭampaṭumeyn nūṟpāvuraiyil nacciṉārk kiṉiyar mutaṉūl nūṟpākkaḷāka eṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōḷ iraṇṭai yum, ōr akattiyaruṭaiyaṉaveṉṟu cāṉṟillātu koṇṭu, tol kāppiyar kālattil vaḻakkūṉṟāta uṭampaṭumeyyait tamkālattil vaḻakkūṉṟiyatākak kūṟum akattiyar tolkāppiyar kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉṟu tuṇintu kūṟiyuḷḷār.
kumari nāṭṭu mutaṟkālat tamiḻil uṭampaṭumey eḻuttu moḻiyiṟ kuṟikkappaṭātiruntirukkalāmēṉum, talaikkaḻakamum iṭaikkaḻakamun tāṇṭivanta tolkāppiyar kālattil atu vaḻakkūṉṟātirunta teṉpatu poruntātu.
mēlum, uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār  eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟu, akkālattiṟ putitākat tamiḻ kaṟṟa āriyap pulavar cilariṉ tavaṟṟaik kaṇṭittatākavum irukkalām.
uṭampaṭumey koḷalvaraiyār eṉṟu kūṟātu, uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār eṉṟu kūṟiyatu, uṭampaṭumey eḻuttu moḻiyiṟ kuṟikkappaṭāviṭiṉum, olippumoḻiyil iyalpāka irukkavēyirukkiṉṟatu eṉṉum uṇmaiyai nuṇṇitiṉ uṇarttutal kāṇka.
nacciṉārkkiṉiyar, uṭampaṭumey nūṟpāvuraiyil tām eṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōṭku āciriyar peyar allatu nūṟpeyar kuṟiyāmai maṭṭumaṉṟi, iruvēṟu mutaṉūliṉiṉṟu eṭuttukkāṭṭi yiruppatu par. te. po. mī. kūṟṟaip poruḷila tākkum.
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval eṉṉum ciṟappup pāyiramum, eṉpa, eṉmaṉār pulavar, nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē, eṉamoḻipa, uṇaru mōrē varaiyār, eṉṟici ṉōrē eṉṟellām āciriyar neṭukaluṅ kūṟic cellum peruvaḻakkum, tolkāppiya mutaṉūlkaḷiṉ paṉmaiyai maṭṭumaṉṟi, avaṟṟuṭ palavaṟṟiṉ peyar aṟiyappaṭātu pōṉamaiyaiyum kuṟippāyt terivikkum.
iṉi,
viṉaiyeñcu kiḷavikkum muṉṉilai moḻikkum
niṉaiyuṅ kālai avvakai varaiyār	(tol. uyir. 62)
koṭimuṉ variṉē aiavaṇ niṟpak
kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti	(tol.uyir. 83)
eṉṉum nūṟpākkaḷai nōkkiṉ, varaiyār eṉpatu muṟkāla nilaimai yuṇarttum oru ciṟappuk kuṟippuc collaṉṟeṉpatum tōṉṟum. ataṉāl, nacciṉārkkiṉiyar, nīkkār koḷvar eṉṟē poruḷ kūṟi yamaintār.
tolkāppiyattiṟku muntiya mūla nūlkaḷellām uṭampaṭu meyyait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiyiruppatāl, tolkāppiyamum attakaiyatēyeṉak koḷvatē takkatām. kāl māttirai yolikkum kakarak kuṟukkattaiyum makarak kuṟukkattaiyum nuṇṇitā yuṇarnta muṉṉait tamiḻaṟiñar, uṭampaṭumey kaṇṭaṟintāreṉpatu immiyum viyattaṟkuriyataṉṟu.
cēṉāvaraiyar, peruntēvaṉār mutaliya uraiyāciriyarum, puttamittiraṉ, cuppiramaṇiya tīṭcitar, cuvāmināta tēcikar, vaiyāpurip piḷḷai, par. te. po. mī. mutaliya nūlāciriyarum, koṇṭa camaṟkiruta mayakkamum tamiḻikaḻvum aṭutta kaṭṭurai maṟuppukaḷil teḷivāka viḷakkappeṟum
2ām atikāram
kūṟṟu: tolkāppiyak kālam (Age of Tolkappiam)
tolkāppiyamum camaṟkirutamum
tolkāppiyam, camaṟkirutac coṟkaḷ tirikkappaṭṭut tamiḻilakki yattil vaḻaṅki vantatai nōkkukiṉṟatu. (tol. 880, 884, 885. kaḻakap patippu, 1954). tolkāppiyarē camaṟkirutac coṟkaḷai āṇṭiruppataip pirayōka vivēkam kuṟippiṭukiṉṟatu. ēṟkeṉavē vēṟōriṭattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷavāṟu karuttuvēṟupāṭuka ḷiruntaṉa vēṉum, oliyiyalum ilakkaṇamumpaṟṟi ōr aṉaittintiyak koḷkaiyiruntatu. tol kāppiyar mēlaiyar koḷkaiyaiyum cīṉar koḷkaiyaiyum piṉpaṟṟātu av vaṉaittintiyak koḷkaiyaiyē piṉpaṟṟiṉār eṉpatupaṟṟik karuttuvēṟupā ṭirukkamuṭiyātu. camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkiṉ  amaippu muṟai ēṟkeṉavē vēṟoru kaṭṭuraiyil āyappaṭṭuḷḷatu. av veḻuttukaḷiṉ teḷḷiya olippumuṟai ikkāla olinūlai niṉaivuṟutti ṉum, intiyāviṟkē ciṟappāka vuriyatākum. avai yāvum moḻikaḷiṉ ulakap potuviyalpukaḷ tolkāppiyar avaṟṟai uṇarntukoṇṭār. ataṉāl, avar aṉaittintiyak koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvatil tamiḻiṉ ciṟappiyalpaik keṭukkavillai.
vaṭakkoṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭapiṉ
ivai yāyum, camaṟkiruta ilakkaṇa muṟaimaiyoṭu neruṅkiya toṭarpukoṇṭa piṉṉarē tolkāppiyam tōṉṟiṟṟeṉpatai meyppikkuñ cāṉṟukaḷākiṉṟaṉa. mēlaiyar 19ām nūṟṟāṇṭiṟ camaṟ kiruta ilakkaṇattaik kaṇṭupiṭittatē mēṟkil moḻinūl vaḷarccikku vaḻikāṭṭiyatu pōṉṟu, kiḻakkil camaṟkirutattōṭum tiraviṭamallāta moḻikaḷōṭum toṭarpukoṇṭatē, tamiḻiṉ oliyiyalaiyum ilakkaṇa amaippaiyum vaṇṇikkum muyaṟciyai mēṟkoḷḷa nēraṭiyāṉa tūṇṭukōlā yiruntiruttal vēṇṭum. itu iyaṟkaitāṉē kaiyāḷum iṉakkalappup pōṉṟatu. iṅṅaṉamē ulakameṅkum nākarikaṅkaḷum kalaippaṇpāṭukaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa. im muyaṟciyum mutaliyaṉmai yuḷḷatē.
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭuk kāttiyāyaṉar
tiraviṭar irukku vētak kālattil āriyaroṭu toṭarpu koṇ ṭirukkalām. āṉāl, camaṟkirutattiṟkut tamiḻ nākarikak kalaip paṇpāṭ ṭōṭu ēṟpaṭṭa toṭarpu tiṭṭavaṭṭamāṉa toṉṟākaiyāl pintiyē nērntiruttal vēṇṭum.  caṭaṅkumuṟaimaikkum piṟa payaṉpāṭ ṭiṟkum vētaṅkaḷ tōrā. ki.mu. 1000 pōl tokukkappaṭṭatākac collappaṭu kiṉṟatu. vētamantiraṅkaḷiṉ oliyiyal ilakkaṇak kūṟukaḷaip pōṟṟik kāttaṟkut tōtākap palvēṟu payiṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ viḷaivāka, ilakkaṇamum oliyiyalum colliyalum coṟṟoṭariyalum vaḷarcciyuṟṟaṉa. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇamuṟai niṟaivu peṟap pala talaimuṟaik  kālañ ceṉṟiruttal vēṇṭum. pāṇiṉi         kālam ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu allatu caṟṟu muṉpu eṉṟu kuṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. pāṇiṉikkut tamiḻaroṭu allatu avar kalaippaṇpāṭṭoṭu ētēṉum toṭarpiruntatākap pāṇiṉi moḻiyil yātoru kuṟippu millai. ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa vararuci eṉṉum kāttiyāyaṉar, pāṇiṉi nūṟpākkaḷiṉ kuṟai nirappalākiya vārttikaṅkaḷ eṉṉum tiruttavuraiyai iyaṟṟiṉār. avar tamiḻaraiyum avar kalaip paṇpāṭṭaiyum naṉṟāy aṟintiruntār. avar vārttikaṅkaḷuḷ oṉṟu cōḻa pāṇṭiyaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. cōḻapāṇṭiyam eṉpatu, kurupāñcālam eṉpatu pōṉṟē aracaraiyum avar nāṭṭaiyuṅ kuṟikkum. ātalāl, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭil allatu orukāl 5ām nūṟṟāṇṭil, tolaiviluḷḷa vaṭavarkkum teṉṟicait tamiḻarkkum iṭaiyē kalaip paṇpāṭṭut toṭarpukaḷ vaḷarcciyaṭain tirukkalām. āṉāl, tolkāppiyam neruṅkiya toṭarpai atiṉum pēraḷaviṟ kāṭṭukiṉṟatu. eṅṅaṉamiruppiṉum, oruvar tolkāppiyattaik ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiyatākak kūṟa muṭiyātu. (pak. 17-18).
maṟuppu
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē	(tol. ec. 1)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē 	(tol.ec. 5)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār	(tol. ec. 6)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷ, pāṇṭiyariṉ iraṇṭām talainakar muḻuki iraṇṭām tamiḻk kaḻakamum kulaintu, tūya tamiḻk kāvalariṉṟit tamiḻ āriyar vayappaṭṭuppōṉa kālattil, āriyam vērūṉṟiya cēra nāṭṭil vāḻnta tolkāppiyar, centamiḻ marapaiyum col vaḷattaiyum oruṅkē citaittu nāḷaṭaivil tamiḻai āriya vaṇṇa mākkum poruṭṭu, āriyat tamiḻp pakaivar tamiḻil vēṇṭātu pukuttiya orucila toṭakka vaṭacoṟkaḷai ayaṟcoṟkaḷeṉṟa vakaiyil kuṟittataik kāṭṭumēyaṉṟi, ac coṟkaḷ tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉa veṉṟum, avaṟṟāl tamiḻ vaḷam peṟṟateṉṟum, uṇarttā.
pirāmaṇiyam tamiḻariṉ tāymoḻip paṟṟaiyum uṇarcciyaiyum perumpāluṅ koṉṟuviṭṭataṉāl, ayaṉmoḻiyāriṉ toṭarpu koḷḷumpōtellām orucila ayaṟcoṟkaḷaiyum vaḻakkiṟ pukuttik koṇṭaṉar. caṉṉal (jaṉṉal), cāvi eṉpaṉa pōrttukkīciyac coṟkaḷ. āyiṉ, avai tamiḻccoṟkaḷai vaḻakku vīḻttit tūya tamiḻccoṟkaḷ pōṉṟē vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, muṉṉatu palakaṇi,  cāḷaram, kālatar eṉṉum mūṉṟu aḻakiya tamiḻccoṟkaḷaiyum, piṉṉatu tiṟavukōl, tuṟappukkuccu, tāḻakkōl eṉṉum mūṉṟu teḷiporuṭ coṟkaḷaiyum, ilakkiyac collum aruñcollum ākkiyuḷḷaṉa. itaṉāl, pōrttukkīciyac coṟkaḷ tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉa veṉṟum, pōrttukkīciyamē tamiḻukku mūlameṉṟum, oruvarum collat tuṇiyār. iṅṅaṉamē vaṭacol nōkkiyum uṇarka.
pōrttukkīciyac colliṟkum vaṭacolliṟkum vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉ, muṉṉatu taṉṉavarē pukuttikkoṇṭateṉṟum, piṉṉatu vēṟṟārum māṟṟārumāṉa āriyar pukuttiyateṉṟum, aṟintu koḷka.
tolkāppiyar tāmē āṇṭaṉavākap pirayōka vivēkam kuṟikkum vaṭacoṟkaḷ aṭutta kaṭṭuraiyil viḷakkappaṭum.
tamiḻ vērccollārāycciyum tamiḻaṉ piṟantakamum āriyaṉ  tōṉṟiyakamum paṟṟiya ārāycciyum tamakkiṉmaiyāl, par.te.po.mī. tamiḻarum āriyarum toṭarpaṟṟa vevvēṟiṉattā reṉṟum, orē kālattil tōṉṟiyavareṉṟum, iṉṟu pōṉṟē  muṉpum iruntaṉa reṉṟum, āriyarālēyē tamiḻar nākarikappaṭuttappaṭṭaṉa reṉṟum, eṇṇikkoṇṭiruppatākat terikiṉṟatu. tamiḻar eṉṟatu tiraviṭaraiyum taḻuvum.
avar maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarāyirunta kālattil, kumarimuṉaikkut teṟkē orukālattil nilamaṭṭum iruntateṉṟum, atil makkaḷ kuṭiyirukkavillaiyeṉṟum, oru muṟai coṉṉatākap par.me. cuntaraṉār coṉṉār. tamiḻariṉ muṉṉōr kumarināṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉpatu, tamiḻ allatu tamiḻar varalāṟṟiṟku aṭippaṭaiyāṉa uyirnāṭic ceytiyākum. itai yuṇarātār ettuṇai kaṟpiṉum tamiḻaṟintavarākār.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11 : 19-22)
eṉṉum pakutiyum ataṟku aṭiyārkkunallār varainta uraiyumē, tamiḻaṉ kumarināṭṭut tōṟṟattiṟkup pōtiya cāṉṟām. iḵtallātu irupatiṟku mēṟpaṭṭa ēṉaic cāṉṟukaḷumuḷa.
kumarināṭṭut tamiḻarē, tamiḻiṉ palvēṟu nilaiyil palvēṟu ticai ceṉṟu ulaka muḻutum paraviṉar. (V.R.) irāmaccantira tīṭcitariṉ tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum āṅkila nūlaip pārkka, vaṭapāṟ ceṉṟa tamiḻar tiraviṭarāyiṉar. vaṭa tiraviṭar pirākirutarāyiṉar. pirākirutar airōppāvum mēlāciyāvum ceṉṟu āriyarāyiṉar.
“First as to the Aryan family, called also Indo-European, which takes in the languages of part of South and West Asia, and almost the whole of Europe. The original tongue whence these are all descended may be called the Primitive Aryan. What the roots of this ancient         language were like, and how they were put together into words, the student may gain an idea from Greek and Latin, but a still better from Sanskrit, where both roots and inflexions have been kept up in a more perfect and regular state......
“.....The early home of the Aryans is supposed to have been in Inner Asia, perhaps in the present Turkestan, in the region of the Oxus and Yaxartes, for here the practicable way of migration for nomads with flocks and herds lies open down into Persia on the one side, and India on the other. As India and Persia have preserved in their sacred languages the Aryan tongue less changed than else where, it may be judged that the land whence the invading Aryans, came was not far off.”(Anthropology by Edward. B. Tylor, pp.156-7)
‘The Cradle of the Aryas’
“The fact....is in perfect harmony with the theory that the original home of the Aryas was on the slopes of the mountains which form  the junction between the Hindukush and the Karakorum chains, what may be called the Northern Kohistan.
“........the region drained by the feeders of the Indus, the Oxus, and Yaxtartes.” (Three Lectures on the Science of Language by F. Max Muller, pp. 64-5).
in naṭumēlai āciyāviṉiṉṟē vēta āriyariṉ muṉṉōr, kirēkkattiṟku neruṅkiya oru moḻiyaip pēcikkoṇṭum, āṭu māṭu mēyttukkoṇṭum, māṭṭiṟaicci yuṇṭukoṇṭum, iyaṟkaiyaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum iru cuṭaraiyum vaṇaṅkikkoṇṭum, eḻuttum ilakkiyamu miṉṟi mullai nākarika nilaiyiṟ ciṟuciṟu kūṭṭamākak ki.mu. 2000-1500 pōl intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar.
avar moḻi kirēkkattiṟku neruṅkiya teṉpatu, kīḻvarum tā eṉṉum viṉaimuṟṟiṉ nikaḻkāla vaṭivoppumaiyāl aṟiyappaṭum.
		tamiḻ	kirēkkam 	vaḻakkoḻinta āriyam
		tarukiṉṟēṉ 	titōmi 	jjhÄ-dadha#mi
orumai 		tarukiṉṟāy 	titōs 	jjhÌ-dadha#si
	{	tarukiṉṟāṉ 	titōsi(ṉ) 	tatātti -dadha#ti
		---	---	tatvas-dadhvas
irumai		---	titottoṉ 	tatvas-	dhatthas
	{	---	titottoṉ 	tattas -dhattas
		tarukiṉṟēm 	titomeṉ 	tatvas-dadhmas
paṉmai		tarukiṉṟīr 	titotte 	tatta -dhattha
	{	tarukiṉṟaṉar 	titoāsi(ṉ) 	tatatti -dadhati
tā eṉṉum ōr aṭippaṭait tamiḻ viṉaiccol, ilattīṉilum kirēkkattilum vētamoḻiyilum palvēṟu vaṭivil tirintu vaḻaṅku kiṉṟatu. tamiḻiṉ mutaṉmaiyaiyum mūlat taṉmaiyaiyum kāṭṭa iḵtoṉṟē pōtum. ataṉāl, itai maṟukkumāṟu, īrāṇṭiṟku muṉpē par.te. po. mī. avarkaṭku ōr aṟaikūval viṭuttēṉ. ataṟku ituvarai maṟumoḻi yillai.
kīḻaiyāriyar kālnaṭai mēyttalaic ciṟapput toḻilākak koṇ ṭiruntaṉareṉpatu, kōttiram eṉṉum kuṭumpap peyarālum tuhitru eṉṉum makaṭpeyarālum, uḻavuttoḻilai mēṟkoḷḷavillai yeṉpatu, avar nāṭōṭit taṉmaiyālum,  mēlaiyāriya moḻikaḷi luḷḷa ēr eṉṉun teṉcol avar moḻiyi liṉmaiyālum, uḻavut toḻilaik kolaittoḻileṉṟu avar taruma cāttiram paḻippatālum; aṟiyappaṭum. (kō = āṉ (pacu), tuh = kaṟa) avar moḻikku mēṉāṭṭil vaḻaṅkiya peyar maṟaintoḻintatu. āriyam, camaṟkirutam eṉṉum iraṇṭum avar intiyāviṟku vantu tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭa piṉṉarē tōṉṟiyavai. āriyam eṉṉum col intiyāviṉiṉṟē mēlai nāṭukaṭkup paraviṟṟu.
āriyam eṉpatu tamiḻc collē. aru -āri = arumai, aḻaku, mēṉmai. āri yākavañ cāntan taṉittapiṉ (cīvaka. 129) āri - āriyaṉ = mēlōṉ. itu āriyarē tamiḻarai  ēmāṟṟit tamakku iṭṭukkoṇṭatu.  ‘aristos’ (best) eṉṉum kirēkkac colliṟkum aru eṉpatē mūlamāyiruttal vēṇṭum. ēr-Ar-Arya eṉpatu tavaṟu.
kum - cum - cam(sam). kummutal = kuvital, kūṭutal, kalattal, karumai = mikuti, perumai. kaḷḷutal = kalattal, kūṭutal. kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, avai. kaḷ - kar - karu. karuttal = mikutal, mikuttal, ceytal. karu - karumam. karu - karuvi. karu - karaṇam. karu(va.) kru - kruta. samkruta - samskruta = pirākirutamum tamiḻum, allatu vētamoḻiyum tamiḻum kalantu ceyyappaṭṭa moḻi. prākruta camaṟkirutattiṟku muntu ceyyappaṭṭa moḻi. putitākac ceyyappaṭṭa poruḷāl ap poru ḷiṉam  mikutal kāṇka. iṉi, karuttal = kai karuttuk kāḻppēṟu maḷavu uḻaittuc ceytal eṉṟumām. karuṅkaik kollar (cilap. 5:29) eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. karuttal eṉṉum viṉai tamiḻil muṉpē vaḻakkaṟṟatu. pirā = muṉ. kruta = ceyyappaṭṭatu
tamiḻar ki.mu. 100,000 āṇṭukaṭku muṉpē kumarināṭṭil  tōṉṟiya mūla makkaḷiṉattāriṉ vaḻivantavar. iṟṟai ilakkiyattiṉum virivāṉa, eḻunilac ceyyuḷāliyaṉṟa paltuṟai muḻut tūya ilakkiyattaiyum muttamiḻilakkaṇattaiyum koṇṭiruntavar.
tolkāppiyam nūliṉiyalpai,
oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
iṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum 
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
ṟāṅkaṉai marapi ṉiyalu meṉpa.	(cey. 166)
nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar. 	(cey. 168)
oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum. 		(cey. 169)
mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṟ
ṟōṉṟumoḻip pulavar piṇṭa meṉpa 	(cey. 170)
eṉa viḷakki, īruṟuppaṭakkiya nūl eṉṟum, mūvuṟuppaṭakkiya piṇṭam eṉṟum, nūlai iruvakaiyāka vakuttuk kūṟiṟṟu.
mēṟkūṟiya piṇṭa nūṟpāviṟku.
am mūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki varuvatu piṇṭam eṉṟavāṟu.
 am mūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē, piṇṭameṉpaṉatām uṟuppiṉaveṉpatu peṟṟām. tolkāppiyam eṉpatu piṇṭam;  ataṉuḷ eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāra meṉpaṉa paṭalameṉap paṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum oḻinta iru kūṟumeṉappaṭum.
tōṉṟumoḻip pulavar piṇṭa meṉpa eṉṟataṉāl, piṇṭat tiṉaiyum aṭakkiniṟpatu vēṟu piṇṭamuḷateṉpatu. atu mutaṉūlākiya akattiyamē pōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻeṉṉum mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ eṉṟu uraittār pērāciriyar.
ottu eṉiṉum iyal eṉiṉum okkum. atikāram eṉiṉum paṭalam eṉiṉum pāl eṉiṉum okkum.
pāṇiṉīyam cūttiram, pātam, attiyāyam eṉṉum mūṉṟuṟup paṭakkiyatēṉum ataip piṇṭameṉṉum vaḻakku vaṭamoḻiyilillai. mēlum, atu eḻuttum collum ākiya iraṇṭē kūṟuvatāl, īruṟup paṭakkiyatākavē koḷḷappaṭum. ātalāl, atu nūlaṉṟip piṇṭamākātu.
tolkāppiyattiluḷḷa poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟā muṟuppu, yāppu, aṇiyeṉṉum potuvakaik kūṟukaḷoṭu vēṟem moḻiyilu millāta poruḷilakkaṇa meṉṉum taṉicciṟappuk kūṟṟaik koṇ ṭiruttalāl, tolkāppiyattuk kiṇaiyāṉa ilakkaṇanūl iv vulakil oṉṟumē yillaiyeṉpatu teḷḷat teḷivām. poruḷilakkaṇattaip pāṭṭiyaleṉṟu kūṟi ataṉ perumaiyaik kuṟaikkavum maṟaikkavum muyalpavar tam aḻukkāṟṟiṉ aḷaviṉmaiyaik kāṭṭuvatōṭu, nēr niṉṟu karuṅkākkaiyai veṇpuṟā veṉṉum kaṭuntuṇiccaṟ poyyarē yāvar.
iṟaiyaṉā rakapporuḷurai kūṟum toṉṉūlkaḷai nampātum, tolkāppiyar āṅkāṅkuk kuṟippiṭum muṉṉūlkaḷaik karutātum, vaṭanūlkaḷilillāta tolkāppiyap poruḷilakkaṇattaik kaṇṭuṅ kāṇātatupōṟ kaṇmūṭiyum,  naṉṉūlum ciṉṉūlumpōl eḻuttuñ collumē kūṟum pāṇiṉīyattiṉiṉṟu mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭamāṉa tolkāppiyan tōṉṟiṟṟeṉpatu, pūṉai vayiṟṟiṉiṉṟu pulikkuṭṭi  vantateṉṟum, narimā arimāvai īṉṟateṉṟum kūṟuvatu pōṉṟatē.
uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūvakaiyeḻuttuk koṇṭa neṭuṅkaṇakku, intiyāvil maṭṭumaṉṟi ulakilēyē mutaṉmutal tamiḻiltāṉ tōṉṟiṟṟu. ataip piṉpaṟṟiyē pirāmiyum kirantamum tēvanākariyum tōṉṟiṉa. itu piṉṉoru kaṭṭuraiyil virivāka viḷakkappaṭum.
vētamantiraṅkaṭkuc ciṭcai eṉṉum oliyiyalum, pirāticākkiyam eṉṉum taṉimaṟai allatu mantirat tokutikkuriya ilakkaṇa muṟaiyum, tamiḻilakkaṇattaip piṉpaṟṟiyē eḻuntaṉa.
intiya āriyariṉ vaḻakkiṟanta tāymoḻiyum pirākirutamuṅ kalantatē vētamoḻi. vētamoḻiyum tamiḻum kalantatē camaṟkirutam eṉṉum palatuṟai ulakiyal ilakkiyamoḻi. vētamoḻiyaic camaṟ kirutam eṉpatu muṟkālappaṭuttam (Prochronism) eṉṉum vaḻuvākum.
camaṟkirutattiṟku eḻutappaṭṭa ilakkaṇamē viyākaraṇam. mutaṉ mutal tōṉṟiya aintiram eṉṉum camaṟkiruta ilakkaṇam, tamiḻakatti lēyē tōṉṟit tamiḻakattilēyē aḻikkappaṭṭatu. aintirattiṟkup piṟpaṭṭatē aṣṭātyāyī eṉṉum pāṇiṉīyam. tolkāppiyar pāṇiṉikku muṟpaṭṭavarātaliṉ aintiram maṭṭum kaṟṟiruntār. ataṉā lēyē, aintiram niṟainta tolkāppi yaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi eṉṟu paṉampāraṉār pāyirattiṟ pāṭiṉār.
tolkāppiyar kālam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu; pāṇiṉi kālam ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭu. vaṭamoḻiyilakkaṇam tamiḻilakkaṇattiṉiṉṟu tōṉṟiṟṟēyaṉṟi, tamiḻilakkaṇam  vaṭamoḻi yilakkaṇattiṉiṉṟu tōṉṟavillai.
eḻuttumuṟai, eḻuttuccāriyai, eḻuttuppiṟappiyal, uyirmeyt taṉivaṭivam, puṇariyalvirivu, collamaippu, colvakai, tokaitoṭar vakai, eṇvēṟṟumai, mutaliyavaṟṟil, vaṭamoḻiyilakkaṇam tamiḻilak kaṇattait taḻuviyiruppatu, teṟṟeṉat tōṉṟum. tolkāppiyar mūvatikārattaiyum ovvoṉpatu iyalkaḷāka vakuttiruppatu pōṉṟu, pāṇiṉiyār eṇṇattiyāyattaiyum nannāṉku pātamāka amait tiruppatu, kavaṉikkattakkatu. pāṇiṉīyam paṭippaṭiyākat tiruntivanta pala ilakkaṇa nūlkaṭkup piṟpaṭṭatākum. ataṉ muṉṉūlkaḷ 60 eṉpar kā.cu. piḷḷaiyār.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṟutiyil, cārls vilkiṉcu (Charles Wilkins), uvilliyam cōṉcu (William Jones) mutaliya  mēlaiyaṟiñarāṟ camaṟkirutam veḷippaṭuttappaṭṭa piṉ, mēṉāṭṭār āriya oppiyaṉ moḻinūlai vaḷarttaṉar. āyiṉ, āriyattiṉ mūlamoḻiyai aṟiyā maiyāl, ammaṭṭil niṟuttikkoṇṭu ataṟku vaṇṇaṉai moḻinūl (Descriptive Linguistics) eṉṟu peyariṭṭaṉar. āriyam tirimoḻiyāta lāl, ataṉ vāyilāka vērccoṟkaḷaiyum avaṟṟiṉ poruḷaiyum mūlamoḻi tōṉṟiya vakaiyaiyum aṟiya muṭiyātu. avaṟṟai aṟivikkak kūṭiya iyaṉmoḻi tamiḻ oṉṟē. uṇmaiyāṉa moḻinūl, oppiyalum vaṇṇaṉaiyiyalum varalāṟṟiyalum oruṅkē koṇṭu koṭivaḻiyal (Geneological) muṟaippaṭṭatākavē yiruttal vēṇṭum. ātalāl, vaṇṇaṉai moḻinūl eṉpatu ōr aṟiviya lākātu. itu piṉṉarum viḷakkappaṭum. 
camaṟkirutattaik kaṇṭupiṭittapiṉ mēṉāṭṭār oppiyaṉ moḻinūlai vaḷarttukkoṇṭatupōl, tamiḻarum pāṇiṉīyattaip piṉpaṟṟiyē tamiḻilakkaṇam amaittukkoṇṭaṉar eṉpatu, pēraṉē pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatu pōṉṟatē. tolkāppiyar camaṟkiruta ilakkaṇamum ilakkiyamuṅ kaṟṟiruntār eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉ. pāṇiṉīyattaip piṉpaṟṟit tolkāppiyattai iyaṟṟiṉār eṉpatu aṟiyāmai paṟṟiyatē. itai avar kūṟṟum poruḷatikāramum teṟṟeṉap pulappaṭuttum. ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya talaikkaḻakak kālattiliruntu eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūvatikārap paṭṭu, yāppaiyum aṇiyaiyum poruḷuḷ aṭakki, oṇṭīntuṟai yeṉṟu māṇikkavācakarum viyakkumaḷavu nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakka akapporuḷ koṇṭu, marapāka vaḻaṅki vanta teyvat tamiḻilakkaṇattai, ki.mu. 5ām nūṟṟāṇ ṭil tōṉṟi eḻuttuñ collumē kūṟum pāṇiṉīyattiṉ vaḻiyatākak kūṟuvatu, tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum ceyaliṉ pāṟpaṭṭatēyaṉṟi vēṟākātu.
iṉi, vētak kālattil āriyar tamiḻaroṭu toṭarpu koḷḷa villaiyeṉṟum, kāttiyāyaṉar kālamākiya ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭi lēyē at toṭarpu ēṟpaṭṭateṉṟum kūṟuvatum varalāṟṟoṭu muṟṟum muraṇpaṭṭatākum.
oru kālattil intiyā muḻutum tamiḻarē paraviyiruntaṉar. vaṭakkē cellac cella moḻiyum nāḷaṭaivil mella mellat tirintatu. ataṉāl, vaṭanāṭukaḷaip piṟkālattil moḻipeyar tēyam eṉṟaṉar.
moḻipeyar paṉmalai yiṟappiṉum
oḻital cellā toṇṭoṭi kuṇaṉē. 	(aiṅ. 321)
moḻipeyar tēen tarumār maṉṉar
kaḻippiṇik kaṟaittōl niraikaṇ ṭaṉṉa. 	(akam. 67)
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum. 		(kuṟun. 11)
moḻimāṟu tēyam eṉṉātu moḻipeyar tēyam eṉṟatai nōkkuka. peyartal = orē moḻi mella mellat tirital.
kumarimalaiyum paḵṟuḷiyāṟum mūḻkiyapiṉ, avaṟṟuk kīṭākap pāṇṭiyaṉ paṉimalaiyaiyum kaṅkaiyāṟṟaiyuṅ koṇṭāṉ. aṭiyārkkunallār ciṟappuk kuṟippaip pārkka (cilap. 11:17-22).
kumarināṭṭuc civaneṟiyār aṇintu vantatum nēpāḷa nāṭṭuc civamaṇiyē (uruttirākkamē).
vaṅka nāṭu ceṉṟu vāḻnta tamiḻa vaṇikarē, kāḷikōyil camaittuk kāḷikkōṭṭam eṉṟu nakarppeyariṭṭaṉar. aḵtu iṉṟu kalkattā eṉṟu āṅkilattil tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻakam (Tamluk) eṉṟoru nakarum an nāṭṭil tōṉṟiṟṟu. nilavāṇikamum nīr vāṇikamum vaṭanāṭukaḷoṭu toṭarntu nikaḻntuvantaṉa.
vaṭanāṭṭār kumariyāṭavum teṉṉāṭṭār kaṅkaiyāṭavum vantu celvatu, toṉṟutoṭṭa vaḻakkamā yiruntuvantatu. pāratak kālattil arccuṉaṉum kumariyāṭa vantu pāṇṭiyaṉ kumariyai maṇantāṉ.
vēta āriyaruḷ mutaṉ mutalāka vintiyamalai tāṇṭit teṉṉāṭu vanta āriya muṉivar akattiyar, ataṉāl vintamalaiyiṉ ceruk kaṭakkiyavar eṉac ciṟappikkappaṭṭār. avarukkup piṉ vantavar nāratar. piṉṉart takkaṇapatam eṉṉum oḻuṅkāṉa pātaiyai amaittuk koṇṭaṉar āriyar.
iyaṟkaiyaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum irucuṭaraiyum āvikaḷaiyum cōmaccāṟāṉa kaḷḷaiyumē vaṇaṅkivanta vēta āriyar, tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭa piṉṉarē, kāḷi vaṇakkattaiyum kumara vaṇakkat         taiyum civatirumāl mataṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭaṉar. ataṉpiṉ patiṉeṇ purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum ākamaṅ  kaḷum kāviya nāṭakaṅkaḷum viyākaraṇaṅkaḷum nikaṇṭukaḷum cāttiraṅ kaḷum piṟavum eḻuntaṉa.
iṅṅaṉamirukkavum, tolkāppiyamē mutal tamiḻnūleṉṟum, atuvum pāṇiṉīyattait taḻuviyateṉṟum mutaṉmutalāka naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭic (puṟam. 66) cuṟṟuk kaṭalōṭiyāyt (circumna vigator) tikaḻntu vaṭavai (Aurora Borealis) kaṇṭa tamiḻaṉaik ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭuvarai vaṭaintiyāvum aṟiyātavaṉ eṉṟu, iṟappa iḻittuk kūṟuvatu iḷañciṟārum eḷḷi nakaiyāṭattakkatē.
kuṟippu: mūlat tamiḻ nāṭaka nūliṉiṉṟu moḻipeyarkkappaṭṭa kācumīra  vaṭamoḻip parata cāttiram, maṟiniḻalīṭāka mīṇṭum mūla moḻi yāṉa tamiḻil moḻipeyarkkappaṭa virukkiṉṟatu. itaik kaṇṭu allatu kēṭṭu mūla moḻipaṟṟi mayaṅkaṟka.
nāṭakat tamiḻ nūlākiya paratam akattiyam mutalākavuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa eṉṟu aṭiyārkkunallār tam uraip pāyirattil, uraittiruppatāl, vaṭamoḻi moḻipeyarppiṉ mūlat tamiḻp paratam aḻikkappaṭṭateṉa uyttuṇarka. itu  eṉ muttamiḻ eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappaṭum.
kūṟṟu: acōkaṉum tamiḻnāṭum
cantirakuptaṉ kālattil, vitappāka acōkaṉ kālattē, (vaṭavar teṉṉavar) toṭarpu neruṅkiyiruntatu. acōkaṉ kaṭṭaḷai vācakaṅkaḷ piramakirivarai teṟkiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṉ viṭuceytikaḷ tamiḻaracar uṭpaṭa aṉaivarkkum viṭappaṭṭuḷa. avaroṭu toṭarpu neruṅkiyatāki yiruttal vēṇṭum. acōkaṉ cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, cattiyaputtirar allatu  atikamāṉar eṉṉum tamiḻnāṭṭaracar nālvaraip paṟṟik kūṟukiṉṟāṉ. avaruḷ mutal mūvarē aracareṉṟum, atikamāṉar  cēraroṭu uṟavukoḷḷa muyaṉṟa ciṟṟaracarē yeṉṟum, tamiḻ marapuvaḻic ceyti kūṟukiṉṟatu. caṅkak kālattilum tolkāppiyattilum in nilai maiyē kāṇkiṉṟōm. atikamāṉar vallamaiyuḷḷavarāyiruntu ēṉai mūvaracaroṭum araciyal talaimaikkup pōṭṭiyiṭṭa kālam oṉṟu, ataṟku muṉ iruntiruttal vēṇṭum. atu acōkaṉ kaṭṭaḷai vācakaṅkaḷ uruvāṉa kālamāyiruntiruttal vēṇṭum. tamiḻ eḻuttu muṟai aṉaittintiya eḻuttumuṟaiyiṉ taḻuviya amaippē yeṉṟum, atait tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār eṉṟum, iṉṉoru kaṭṭuraiyiṟ collāṭappaṭṭuḷḷatu. acōkaṉ viṭuceyti potumakaṉ uḷḷattaik kavarntataṉāl, avaṉukku eḻuttaṟiviṉmītu vēṭkai vaḷarntatu. atu aṉaittintiya veḻuttait taḻuvit tamiḻeḻuttai yamaittaṟku akat tūṇṭukōlāyiṟṟu allatu atai viraivupaṭuttiṟṟu. itu aṅṅaṉa māyiṉ, tolkāppiyam acōkaṉ kālattiṟkup piṉṉarē tōṉṟi yiruttal kūṭum.
puḷḷikkoḷkai
puḷḷikkoḷkai paṟṟiyum palaviṭattuk kūṟappaṭṭatu. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉpumtāṉ puḷḷi tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu  kuṟippiṭappaṭṭatu. veṭṭeḻuttukaḷiṉ eḻuttu muṟaimai ilakkaṇak koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvataṟku oru nūṟṟāṇṭu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa kālam ceṉṟirukku meṉṟu nām karutikkoḷḷalām. veṭṭeḻuttukaḷ potumakkaḷ ellārkkumeṉṟu ēṟpaṭṭavai. potu makkaḷ vaḻakkaṅkaḷ eḷitil māṟuvatillai. ātalāl, tolkāppiyam kiṟittavavūḻit tiruppattil allatu ataṟkuc caṟṟu muntit tōṉṟiya tākak koḷḷalām. eṅṅaṉamiruppiṉum, camaṟkirutattiṟ pōl eḻuttu muṟaimaikkut tēvaiyiṉṟiyē ilakkaṇak kūṟupaṭuppu vaḷarcci yaṭaintirukkak kūṭiyatē. iṉi,  eḻuttu muṟaiyaip paṟṟiya kuṟippuka ḷellām piṟkāla vaḷarccikaḷ eṉpatum koḷḷakkūṭiyatē.
ilakkaṇam
āṉāl, aṅṅaṉamāyiṉum atu kāttiyāyaṉār kālattukku muntiyatākātu. kāttiyāyaṉarē ilakkaṇam eṉṉum collāṭciyai, `lakṣya' allatu vaḻakku eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aṇaṅ kattaik (ilakkaṇattaik) kuṟittateṉṟu viḷakka vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉiṉ, tamiḻilakkaṇam tamiḻnāṭṭil ik kalviyiṉ neṭun toṉmai yaik kāṭṭukiṉṟatu.
tolkāppiyattil vevvēṟu paṭaikaḷ
muṟkālattavar oruvarum piṟkālattavar oruvarumāka iruperu nūlāciriyar tolkāppiyar eṉṉum potuppeyar koṇṭiruntataṉāl ēṟpaṭṭa mayakkattaiyum kuḻappattaiyum yām ēṟkeṉavē viḷakki yirukkiṉṟēm. ik karuttuppaṭi mayakkam nērak kūṭiyatātal iṟṟait tolkāppiyattaik kavaṉamākak kūṟupaṭutti āyat tūṇṭukiṉṟatu. attakaik kūṟupāṭṭāyvutāṉ an nūliṉ palvēṟu paṭaikaḷai veḷippaṭuttik kāṭṭavoṇṇum. ap paṭaikku vēṟu kāraṇaṅkaḷ paṟṟik kālaṅ kuṟittal vēṇṭum.
maṟuppu
acōkaṉ kālam ki.mu. 272-31. kumarināṭṭiṉiṉṟu mutaṟkāla makkaḷ vaṭakiḻakkum vaṭakkum vaṭamēṟkumāka vaṭaāciyāviṟkum airōppā viṟkum ceṉṟapiṉ, avar vaḻiyiṉar intiyāvukkut tirumpi varu muṉṉum, vaṭaintiyāvarai tiraviṭar perumpāṉmaiyarākavum tamiḻar ciṟupāṉmaiyarākavum paraviyiruntaṉar. tamiḻarē tiraviṭarākavum tiraviṭarē pirākirutarākavum māṟiyataṉāl, āriyar vanta kālattil vaṭaintiyar perumpālum pirākirutarākavum, naṭuvintiyar perumpālum tiraviṭa rākavum iruntaṉar eṉṟu koḷḷalām.
ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭuvarai, camaṟkiruta ilakkiyattiṟ cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉṉum muttamiḻt teṉṉāṭṭaracukaḷē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉ, ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṟ poṟikkappaṭṭa acōkaṉ kalveṭṭu kaḷil, pāṇṭiyam cōḻam kēraḷaputtiram (cēralam) eṉṉum muttamiḻ aracak kuṭikaḷuṭaṉ cattiyaputtirar eṉṉum vēṟōr araca marapiṉarum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ac cattiyaputtirarait takaṭūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭuvanta atikamāṉar eṉṉum ciṟṟaracak kuṭiyiṉarākap par. te. po. mī. kūṟiyirukkiṉṟār.
atikamāṉar oru paḻañcērar kiḷaiyaic cērnta ciṟṟaraca rātaliṉ, avarait taṉiyē pirittuk kūṟat tēvaiyillai. kaṭaikkaḻakak kālattil mūvēntaruk kaṭuttapaṭiyāka vallamai yōṭiruntu, kōcar eṉṉum oru vakuppār tamiḻakattiṉ vaṭamēlaip pakutiyāṉa tuḷunāṭṭai āṇṭu vantatāka, eṭṭuttokaiyum pattuppāṭṭum cilappatikāramum kuṟikkiṉṟaṉa.
nālūrk kōcar naṉmoḻi (kuṟun. 15), oṉṟumoḻik kōcar (kuṟun. 73), meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar (akam. 15), vaṭuvuṭai mukattar kaṭuṅkaṭ kōcar (akam. 90), kāppukkai niṟutta palvēṟ kōcar (akam. 113), oṉṟumoḻik kōcar (akam. 196), vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷakku nallicai  vaḷaṅkeḻu kōcar (akam. 205), palliḷaṅ kōcar (akam. 216), velkoṭit tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar (akam. 251), ūrmutu kōcar (akam. 262), veṉvēl iḷampal kōcar (puṟam. 169), valampuri kōcar (puṟam. 283), naṉaikkaḷḷiṉ maṉaik kōcar (puṟam. 369). avaiyakam viḷaṅka nāṉmoḻik kōcar (maturaik. 508-9), kaṭantaṭu vāyvā ḷiḷampal kōcar (maturaik. 773), atukēṭṭuk koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānti ceyya maḻaitoḻil eṉṟum māṟātāyiṟṟu. (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai.)
kōcar.....JSeh£ ṭaṉṉa eṉṟu akanāṉūṟṟup pā (15) kūṟuvatāl avar tuḷunāṭṭai āṇṭuvantavareṉṟu terikiṉṟatu. cilappatikāram cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, kayavāku eṉṉum vēntaroṭu kōcaraiyuñ cērttuk kūṟuvatāl, avar perumai aṟiyappaṭum.
oṉṟumoḻik kōcar, naṉmoḻik kōcar, vāymoḻik kōcar     eṉṟu palaviṭattum ciṟappittuk kūṟappaṭṭiruppatu, avaratu coṟṟava ṟāmaip paṇpait teṟṟeṉak kāṭṭum.  ataṉāl, avar orukāl cattiyaputtirar eṉṟu acōkaṉ kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkappaṭṭirukkalām. coṟṟavaṟāmai eṉpatu, vāynērnta utaviyaic ceyyum aṟap paṇpukkum vañciṉattai niṟaivēṟṟum maṟappaṇpukkum potuvām.
kaṭaikkaḻakac ceyyuḷkaḷ kōcarai vampa maḷḷar eṉṟu kuṟiyāmai yiṉ, acōkaṉ kālattilum avar kuṭiyūṉṟiya oru tamiḻaka maṟavar vakuppiṉarā yiruntirukkalām.
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil 
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar''		(akam. 251)
eṉṉum akanāṉūṟṟup pakutiyum itai oruvāṟuṇarttum.
aimperu vēḷiruṭ cilar, orōviṭattut tamakku āṟṟal viñciya pōtu vēntar oruvaraiyum palaraiyum etirttārēṉum tamiḻakam toṉṟutoṭṭut tolkāppiyar kālamvarai mūvēntarāṭcikkuṭpaṭṭē yiruntuvantateṉpatu,
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ	(cey. 78)
eṉṉum tolkāppiya aṭiyāl viḷaṅkum.
acōkaṉ kālattil atikamāṉ kai tamiḻakattil ōṅkiyirunta teṉpataṟku yātoru cāṉṟumillai.
iṟṟait tamiḻp pulaviyattuḷ tolkāppiyamē mutaṟ pottakamā yiruttal paṟṟi, ārāycciyillārellārum atuvē mutal tamiḻnūl eṉa mayaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉar. vaiyāpuriyārō veṉiṉ, ataiyum pāṇiṉīyattiṉ vaḻinūlākak kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
tolkāppiyam paṭukuḻikaḷum kavarneṟikaḷum niṟaintatu. ātalāl, māntaṉ varalāṟṟārāycciyum moḻivaralāṟṟārāycciyum tamiḻ vērccollārāycciyum illātavar, ki.mu.1200 pōl tōṉṟiya  ilakkiyat tirimoḻiyākiya camaṟkiruta aṟivaikkoṇṭu, ki.mu. nūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉ kumarināṭṭil tōṉṟiya māntaṉ mutaṉbmāḻiyākiyatamiḻiyalpaiaṟiyappukuvatu,naḻikoṇṭuāḻiyaiaḷantaṟiyattuṇivatēbyākkum.acōkaṉ kalveṭṭuc ceytikaḷāṟ kavarappaṭṭa tamiḻakap potu makkaḷ, avaṟṟait tāmē paṭittaṟiya vēṇṭumeṉṉum avāviṉāl untappaṭṭu, avaṟṟiṉ pirāmiyeḻuttaip payiṉṟukoṇṭaṉa reṉṟum. atuvē tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṟṟameṉṟum, par. te.po.mī. tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāṟ kaṇṭiruppatu, ākā! ettuṇai arumaiyāṉa uyttuṇarvu! itu viṇṇulakattum maṇṇulakattum vēṟevarkkum tōṉṟiyirukkak kūṭāta viḻuppula maṇikkaruttē! oru kallaṟait tōṭṭa vāyiliṉ mēl nāykaḷ pukaṟka! eṉṟu āṅkilattil eḻuti yirunta palakaiyaik kaṇṭavuṭaṉ, oru nāy pukātu niṉṟuviṭṭa teṉṟu kūṟum pikkuvikkut tāḷkaḷai (Pickwick papers) viṭa itu nakaic cuvai viñciyatē! itaṉāl, tikkeṉcai (Dickens)  veṉṟuviṭṭār par. te. po. mī. yār eṉṟē collalām.
acōkaṉ kalveṭṭup pirāmiyeḻuttait tamiḻp potumakkaḷ kaṟṟapiṉ, tolkāppiyam tōṉṟiṟṟeṉṟu, tamiḻai iḻittum paḻittum puṟakkaṇikka vēṇṭumeṉṉuṅ karuttiruntālaṉṟi, tolkāppiyaṅ kaṟṟa evaruñ collat tuṇiyār.
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal	(eḻut. 15)
eṉṉum nūṟpāvukkup piṉ,
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē	(eḻut 16)
eṉṟuḷḷa nūṟpā tolkāppiyap paṭukuḻikaḷuḷ oṉṟākum. itu  piṉṉar vēṟoru kaṭṭuraiyil virivāka viḷakkappaṭum.
tamiḻ neṭuṅkaṇakku acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻutti ṉiṉṟu potumakkaḷ tōṟṟuvittateṉṉum muḻut tavaṟāṉa  karuttai aṭippaṭaiyāka vaittē, par. te.po.mī. mēṟkoṇṭu ārāyntu cel kiṉṟār. mutaṟ kōṇal muṟṟum kōṇal eṉṟavāṟu, avar ārāycci aṭippaṭait tavaṟṟiṉāl muṟṟun tavaṟāka muṭikiṉṟatu.
uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūvakai yeḻuttu vēṟupāṭum, avaṟṟukku varivaṭiva vēṟupāṭum uḷḷa neṭuṅkaṇakku muṟai ulakil mutaṉmutal tamiḻilēyē tōṉṟiṟṟeṉpatu,  muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. meykkut taṉivaṭivillātu tōṉṟiya kukaik kalveṭṭup pirāmi yeḻuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉāl, tamiḻ meyyeḻuttiṟkum puḷḷikkuṟi ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē tōṉṟiṟṟeṉpatu, uṇmaikku muṟṟum  māṟākum.
oru nāṭṭu makkaḷai nalvaḻippaṭutta an nāṭṭu aracaṉukkē iyalumātalāl, acōkaṉ taṉ āṭciyellaikkuḷ poṟitta pāṟai, kukai, kampam ākiya mūviṭak kalveṭṭukaḷilum, taṉ  atikārattuk kuṭpaṭṭavarkkuk kaṭṭaḷaiyākavum uṭpaṭāta ellaippuṟa nāṭṭaracarkku naṭpu muṟaippaṭṭa nalluraiyākavum, tuṉpuṟuttāmaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭa aṉpu neṟiyīṭukaḷaik kuṟittatu, tamiḻakattaip poṟuttavaraiyil aracarai nōkkiyatēyaṉṟip potumakkaḷai nōkkiyataṉṟu. ōr aracaṉ naṭpu  nilaiyil maṟṟōr aracaṉiṉ kuṭikaṭku nēraṭiyāka ētēṉum eḻutuvatu iyalpumaṉṟu; muṟaiyumaṉṟu.
kīḻvarum acōkaṉ kalveṭṭuc ceytiyai nōkkuka.
2ām pāṟaik kalveṭṭu
(uvilcaṉ (Wilson) moḻipeyarppu)
“In all the subjugated territories of the king Priyadasi, the beloved of the gods, and also in the hordering countires, as Choda, Palaya (or Paraya) Satyaputra, Keralaputra, Tambapani it is proclaimed, and Antiochus by name the Yona (or Yavana) raja and those princes who are nearer to or allied with that monarco, universally are apprised that two designs have been cherished by Priyadasi, one (design) regarding men, and one relating to animals; and whatever herbs are useful to men or useful to animals wherever there are none, such have been everywhere caused to be conveyed and planted and roots and fruits wherever there are none, such have been everywhere conveyed and planted; and on the roads wells have been caused to be dug, and trees have been planted for the respective enjoyment of animals and men.”
(Corpus Inscriptionum Indicarum, Vol I. pp. 117-8)
itil `Palaya' eṉṟatu pāṇṭiyaṉai; Tambapani (tāmpiraparaṇi) eṉṟatu ilaṅkaiyai. acōkaṉ kalveṭṭuc ceyti cēra cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtirarākiya aracaraiyē  nōkkiyateṉpatu. itaṉāl teḷḷat teḷivām. mēlum kalveṭṭup poṟikkappaṭṭatu vaṭavellaip puṟattilēyē yaṉṟit tamiḻakattuḷḷaṉṟu. ataṉāl tamiḻp potumakkaḷ ataṉai aṟintēyirār; kaṇṭirār eṉpataic collavē vēṇṭuva tiṉṟu.
oru moḻiyiṟ kuṟuṅkaṇakkākavēṉum neṭuṅkaṇakkākavēṉum vaṇṇamālai ēṟpaṭuvatu, aṟiñarālēyēyaṉṟik kallāp potu makkaḷālaṉṟu. ākavē, tamiḻap potumakkaḷ acōkaṉ kalveṭ ṭiṉiṉṟu tamiḻeḻuttaik kaṟṟukkoṇṭatu, muṭavaṉ muṇmaramēṟik komputtēṉaik koṇarnta ceytiyē yākum.
iṉi, eḻuttiṉṟiyē camaṟkiruta ilakkaṇam tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu tamiḻilum tōṉṟiyirukkalā meṉṟum, tolkāppiyattiluḷḷa ilakkaṇak kuṟippukaḷellām, piṟkālattaṉaveṉṟum, par. te.po.mī. kūṟiyiruppatu, avarukkut tamiḻilakkaṇattaip paṟṟit teḷivāṉa karuttiṉmaiyait teḷivākak kāṭṭum.
ilakkaṇam, ilakkiyam eṉṉum col varalāṟu piṉṉart teri vikkappaṭum. 
kūṟṟu : tolkāppiyam eḻuttatikāram
I. nūṉmarapu
oliyaṉkaḷiṉ paṭṭi, avaṟṟiṉ pākupāṭu
tolkāppiyattiṉ mutaṟpākam eḻuttatikāram eṉappaṭum. ataṉ mutaṟpirivu nūṉmarapu, atāvatu tamiḻilakkaṇa nūlkaḷiṉ marapu eṉappaṭum. tolkāppiyar mutaṟkaṇ eḻuttatikārattaiyē iyaṟṟiṉā reṉṟum, ataṉāl  nūl eṉpatu eḻuttatikārattaiyē kuṟikkumeṉṟum, oru karuttait terivittirukkiṉṟēṉ. nūṉmarapu tamiḻ olikaḷaiyum  avaṟṟiṉ pākupāṭṭaiyum meymmayakkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟu kiṉṟatu. avai yāvum eḻuttaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. kaṇṭuḷḷa viḷakkaṅ kaḷum iyalvaraiyaṟaikaḷum perumpālum akkālattu vaḻakkilirunta neṭuṅkaṇakkolikaḷiṉ varicai muṟaiyait taḻuvi yuḷḷaṉa. akarattil toṭaṅki ṉakarattil muṭiyum mutaleḻuttukaḷ muppatu; avai iyaṟkai yāka neṭuṅkaṇakku muṟaiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. mīṇṭum avar (neṭuṅ kaṇakkil) auvoṭu muṭiyum paṉṉīrolikaḷai uyir eṉṟum, avaṟ ṟukkup piṉ vantu ṉavvoṭu muṭiyum patiṉeṭṭai mey eṉṟum kūṟu kiṉṟār. ataṉpiṉ vevvēṟolikaḷiṉ aḷapu toṭarkiṉṟatu. av vaṭippaṭaiyil, oru māttiraiyuḷḷa uyir kuṟil eṉṟum, irumāttirai yuḷḷa uyir neṭil eṉṟum pākupāṭu ceyyappaṭukiṉṟatu. mey yeḻuttiṉ māttirai arai.
maṟuppu
vaṭamoḻiyeḻuttukaḷ mottam 48 eṉṟum, 52 eṉṟum, 53 eṉṟum, piṟavāṟum ilakkaṇa nūlāciriyariṭaik karuttuvēṟupāṭiruntu varuvatu pōṉṟu, tamiḻilum cārpeḻuttuppaṟṟik karuttuvēṟupāṭu toṉṟutoṭṭu iruntu vantirukkiṉṟatu.
tolkāppiyar cārpeḻuttu mūṉṟeṉṟār. atu muṉṉūlkaḷait taḻuviyatu. pavaṇantiyār cārpeḻuttup patteṉṟār. iv viruvarkkum iṭaippaṭṭa amitacākaraṉār, cārpiṟ ṟōṉṟun taṉmaiya veṉṟā eṉṟu tokai kuṟiyātu kūṟiṉum, ataṉ uraiyāciriyar, 
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai yoṭṭiya,
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytap puḷḷi yeṉṟivai mūṉṟum
cārpiṟ ṟōṟṟat turimaiyi ṉuḷavē
eṉṟoru paḻanūṟpāvai eṭuttukkāṭṭiṉār. eṉiṉum, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē itupaṟṟik karuttuvēṟupāṭiruntiruttal vēṇṭum.
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṉum paṉampāraṉār potuppāyiramum ik karuttukku iṭantarum.
iṉi, tolkāppiyar kālattil nūl eṉṟatu potuvakaippaṭṭa pottakattaiyaṉṟu; ētēṉum oruvakai aṟiviyalaiyē  (Science). iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum taṉittaṉi ilakkiyam, ilakkaṇam eṉa irutiṟappaṭum. avaṟṟuḷ ilakkaṇamellām aṟiviyal pōṉṟiruppatāl nūl eṉappaṭum. maruttuvam, kaṇitam, kaṇiyam (vāṉanūl) eṉpaṉavum avai pōṉṟa piṟavum aṟiviyalkaḷē yātalāl, avaiyum nūleṉappaṭum.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
.................................
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar	(cey. 78)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaiyum ataṉ uraiyaiyum nōkkuka.
ilakkaṇam oru moḻipaṟṟiya aṟiviyalā yiruttalāl nūl eṉappaṭṭatu. ataṉaik kūṟum pottakamum nūl eṉavēpaṭum. e-ṭu: mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūl.
ākavē, nūṉmarapu eṉpatu, tamiḻilakkaṇa nūlkaḷil marapākak koḷḷappaṭṭuvarum eḻuttukaḷum avaṟṟiṉ pākupāṭum eṉṟu poruḷ paṭumē yaṉṟi, nūṉmarapu oṉṟē tolkāppiyar mutaṉmutal eḻutiya ilakkaṇanūl eṉṟu poruḷkoḷḷa iṭantarātu.
eḻuttatikāram nūṉmarapu, moḻimarapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu, urupiyal, uyirmayaṅkiyal, puḷḷimayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉat toṇ (oṉpāṉ) pakutippaṭṭiruppatum, nūṉmarapu eṉpatu eḻuttatikāram muḻuvataiyum kuṟikkaviyalāteṉpatait teṟṟeṉat terivikkum.
tamiḻ neṭuṅkaṇakku acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻutti ṉiṉṟu tōṉṟiyateṉṟum, ataiyē mutal tolkāppiyar nūlāka vaṭittār eṉṟum, ataṟkup piṟpaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷellām avarālum iraṇṭām tolkāppiyarālum pintic ceyyappaṭṭavaiyeṉṟum, iru tavaṟāṉa aṭippaṭaiyilēyē par. te.po.mī.yiṉ ārāycci iyaṅku vatāl, mutaṟkōṇal muṟṟuṅ kōṇalā yiruppatai neṭukaluṅ kāṇalām.
[“Then follows....on which basis the classification of long and short vowels are made as having one and two matras respectively,” eṉṉum mūlap pakutiyiluḷḷa niraṉiṟai vaḻu accup piḻaiyākat teri kiṉṟatu.]
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ 
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval.
eṉṉum  paṉampāraṉār potuppāyirattoṭu par. te.po.mī.-yiṉ koḷkai muṟṟum muraṇpaṭutal kāṇka.
kūṟṟu
puḷḷi avar (tolkāppiyar) cila eḻuttukaḷiṉ varivaṭivaik kūṟap pukumiṭattup puḷḷikkoḷkaiyaip pukuttukiṉṟār. vēṟō riṭattil viḷakkiyuḷḷavāṟu, avar puḷḷiyuṭaiya meyyeḻuttukaḷoṭu toṭaṅkiyirukka vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkakkūṭiyatu. ekara okara uyirk kuṟilkaḷum puḷḷi peṟṟuḷḷaṉa. itu uyirmey eṉṉum acai yeḻuttaippaṟṟik kūṟa vaḻikāṭṭukiṉṟatu. ivaṟṟiṟkiṭaiyē mikak kuṟukiya makaramākiya makarakkuṟukkattiṉ vaṇṇaṉai varukiṉṟatu. ataṉ varivaṭivam puḷḷikku allatu meyyeḻuttiṟku muṉpē kūṟappaṭu kiṉṟatu. iṉṉō roḻuṅkiṉmaiyum uḷḷatu. nūṉmarapu eḻuttoli kaḷait taṉitta vaṭiviṟ kūṟukiṉṟatu. moḻimarapu avaṟṟiṉ puṇariyal vēṟupāṭukaḷaik kūṟukiṉṟatu. iv vēṟupāṭṭiṟku māṟāka, oru puṇariyal vēṟupāṭākiya makarak kuṟukkam nūṉmarapiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. teḷivāka, itu ōr iṭaiccerukal. mayilainātar makarakkuṟukkattiṟku mēṟkōḷ vēṟu nūlkaḷiṉiṉṟu kāṭṭit tolkāppiyattiṉiṉṟu kāṭṭāmai, ciṟappākak kavaṉikkat takkatu. makarakkuṟukkam paṟṟiya tolkāppiya nūṟpā piṟkālat tolkāppiyattaic cērntatāyirukkalāmā?
maṟuppu
puḷḷiyeṉpatu tolkāppiyar putitāka vakuttataṉṟu. uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūvakai yeḻuttum mutaṉmutalākak koṇṭa tamiḻ neṭuṅkaṇakku, varalāṟṟiṟkeṭṭāta kumarināṭṭu viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu. meyyeḻuttiṟkuk kuṟiyākak koḷḷappaṭṭatu puḷḷi. itu piṉṉar virivāka viḷakkappaṭum.
tolkāppiyar nūṉmarapil eḻuttukaṭku aḷavu kūṟivarumiṭattu,
meyyi ṉaḷapē yaraiyeṉa moḻipa 	(11)
eṉṟu meyyeḻuttiṟku aḷapu kuṟittapiṉ, cārpeḻuttu mūṉṟum avvaḷapē koḷvatāl,
avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē 	(12)
eṉṟu nūṟpāviyaṟṟi, araiyiṉuṅ kuṟukik kālāka volikkum makarak kuṟukkattai,
``araiyaḷavu kuṟukal makara muṭaittē
icaiyiṭaṉ arukun teriyuṅ kālai	(13)
eṉṟu kūṟi, ataṉ ciṟappāṉa varivaṭivattai,
uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē	(14)
eṉṟu aṟivittār.
iṅṅaṉam, uriya iṭattilum toṭarcciyāṉa muṟaiyilum kūṟappaṭ ṭuḷḷa puḷḷic ceytiyai,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal	(15)
eṉṉum puḷḷiyeḻuttup paṟṟiya nūṟpāvukku muṟpaṭak kūṟiyatu, iṭavaḻu eṉṉum kuṟṟameṉak koḷvatu poruntātu.
eḻutteṉap paṭupa.
..............
muppaḵteṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.	(1)
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa		(2)
eṉṟu nūl toṭakkattilēyē puḷḷic ceyti kūṟappaṭṭiruppatāl, atai āciriyaṉvāyk kēṭṭaṟinta māṇavaṉukku, uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē. eṉpatu putiyatākavum viḷaṅkātatākavum, muṟpaṭak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattiṉ pāṟpaṭṭatākavum, koḷḷappaṭā teṉka.
iṉi, tokuttuc cuṭṭal, vakuttuk kāṭṭal, virittuk kūṟal, oppiṉ muṭittal, oṉṟiṉam muṭittal, taṉṉiṉa muṭittal, moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉaiyum muṭṭiṉṟi muṭittal mutaliya uttikaḷai nōkkiṉum, uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē eṉṉum nūṟpā nūṉmarapil iṭam peṟṟiruppatu vaḻuvākat tōṉṟātu.
mayilainātar, naṉṉūliṉ cārpeḻuttut tokai nūṟpāvukku,
eḻutteṉap paṭupa........mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
	eṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum ivvāṟu mutal cārpeṉa vakuttukkoṇṭā reṉka. aḵtē, avar cārpeḻuttu mūṉṟē koṇṭā rālō veṉiṉ, aḵtē, naṉṟu coṉṉāy! oḻintavai eppāṟpaṭu meṉṟārkku mūṉṟāvatoru pakuti collalāva tiṉmai yāṉum, mutaleḻuttān taṉmai avaṟṟiṟkiṉmaiyāṉum, cārpiṟ ṟōṉṟuta lāṉum, ip pattum cārpākavē koḷḷa vēṇṭumeṉpatu. aḵtē amaika. oṟṟaḷapeṭaiyum aikārak kuṟukkamum yāṇṭup aukārak kuṟukkamum makarak kuṟukkamum āytak kuṟukkamum peṟṟāmō veṉiṉ,
vaṉmaiyoṭu raḵkāṉ ḻaḵkā ṉoḻintāṅ
kaṉmey āytamō ṭaḷapeḻum orōvaḻi.
aḷapeṭai taṉiyiraṇ ṭalvaḻi aiau
uḷatām oṉṟarai taṉimaiyu mākum.
patiṉeṇ meyyum atuvē mavvō
ṭāytamum aḷaparai tēytalum urittē
eṉṟār āciriyar avinayaṉārum eṉak koḷka eṉa vuraittuḷḷār.
itil, avinaya nūṟpāvē pōtumātaliṉ, tolkāppiya  nūṟpā eṭuttuk kūṟappaṭavillai. ataṉāl, tolkāppiya makarak kuṟukka nūṟpāvaippaṟṟi nām aiyuṟa vēṇṭiyatillai. ikarak kuṟukkam, ukarak kuṟukkam, aikārak kuṟukkam, aukārak kuṟukkam, āytak kuṟukkam mutaliyaṉa vum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, avaṟṟaiyellām mayilainātar mēṟkōḷākak kāṭṭavillai, aṅṅaṉamē makarak kuṟukkamum eṉka.
iṉit tolkāppiya makarak kuṟukka nūṟpā piṟkālattatāyiṉ,
ceyyuḷ iṟutip pōli moḻivayiṉ
ṉakāra makāram īroṟ ṟākum. 		(moḻi. 18)
ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum 		(moḻi. 19)
eṉpaṉavum piṟkālattaṉavēyātal vēṇṭum. aṅṅaṉam ākāmai kāṇka.
kūṟṟu
oliyaṉkaḷiṉ pātīṭu
pirāticākkiyaṅkaḷum oliyaṉkaḷiṉ pātīṭṭai virittuk kūṟu kiṉṟaṉa. naṉṉūl atai mutalīṟiṭainilai yeṉkiṉṟatu. tol kāppiyar, eṅṅaṉamiruppiṉum, mutalilumiṟutiyilumvarumoliyaṉkaḷaimoḻimarapilum,meymmayakkaṅkaḷainūṉmarapilum,eṭuttukkūṟukiṉṟār.....im meymmayakkam  taṉic collilum toṭarc collilum kūṭṭuc collilum nikaḻum. eṅṅaṉa miruppiṉum, nacciṉārkkiṉiyar taṉic collil vaḻaṅkum meymmayakkaṅkaḷaiyē eṭuttuk kūṟi, eṭuttuk kāṭṭillāta meymmayakkaṅkaḷellām iṟantupaṭṭaṉa eṉṟoru koḷkaiyai mēṟkoḷkiṉṟār. uṇmaiyil nūṉmarapiṟ kovvāta cuṭṭuviṉā aṭikaḷum atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
maṟuppu
āriya iṉam tōṉṟu muṉpē muttamiḻilakkaṇam kumarināṭṭil muḻu vaḷarcciyaṭaintiruntataṉālum, mullai nākarika nilaiyiṉarāṉa āriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālattil vaṭaintiyāvil tamiḻarum vatintiruntataṉālum, irāmāyaṇak kālattilēyē akattiyar teṉṉāṭu vantu eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampi māpiṇṭamākiya akattiyam iyaṟṟiyataṉālum, āriya mutalilakkiyamākiya irukku vētam intiyā vilēyē iyaṟṟappaṭṭataṉālum, pala pirāticākkiya nūṟpākkaḷ tolkāppiya nūṟpākkaḷai ottiruppataṉālum, pāṇiṉīyattukku muntiya mutaṟ camaṟkiruta ilakkaṇamākiya aintiram tamiḻakattilēyē tōṉṟi maṟaintataṉālum, pirāticākkiyaṅkaṭ kellām tamiḻilakkaṇamē mūlam eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
uṭaṉilai meymmayakkam, vēṟṟunilai meymmayakkam eṉṉum iruvakai meymmayakkaṅkaḷuḷ, piṉṉataip paṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉpaṭi, pala meymmayakkaṅkaḷ tokaiccol eṉṉum kūṭṭuc coṟkaḷilum toṭarc coṟkaḷilumē nikaḻum.
e-kā :	ḷca - nīḷciṉai,	lya - kolyāṉai,		
	ḷya - veḷyāṟu,	ṇca - veṇcāntu,	
	ṇña - veṇñāṇ,	ṇya - maṇyāṟu,
	ṇva - eṇvaṭṭu,	ṉca - puṉcey,	
	ṉña - meṉñāṇ,	ṉya - iṉyāḻ,
	ṉva - puṉvaraku,	mva - varum vaṇṇakkaṉ,
	yca - eycilai,	rca - vārcilai,
	ḻca - vāḻcēri,	yña - pāyñekiḻi,
	rña - nērñekiḻi,	ḻña - vāḻñeṇṭu,
	rya - pōryāṉai,	ḻya - vīḻyāṉai,
	yṅa - vēyṅṅaṉam,	rṅa - vērṅṅaṉam,	
	ḻṅa - vēḻṅṅaṉam.
ñya, nya, mya, vya, eṉpavaṟṟiṟku uraiyāciriyar kāṭṭiya uriñyātu, porunyātu, tirumyātu, tevyātu eṉpavaṟṟai  uriñ yāṉai, porunyāṟu, tirumyāmai, tevyāṭu eṉa māṟṟiṉ, nacciṉark kiṉiyar kūṟum kuṟṟam nīṅkiviṭum.
ellāt tokaiyum orucol naṭaiya	(ecca. 24)
eṉṟu tolkāppiyamē kūṟuvatāl, meymmayakkattukkut taṉiccoṟ pōṉṟē kūṭṭuc collum  koḷḷappaṭum.
iṉṟu taṉiccol eṭuttukkāṭṭillā meymmayakkaṅkaḷ cilavaṟṟukku, muṉkālattil taṉiccolliruntu piṉṉar iṟantupaṭ ṭirukkalām. āyiṉ, taṉiccollē eṭuttukkāṭṭukkut takum eṉa varaiyaṟuppatu poruntātu.
orē col allatu eḻuttamaiti vevvēṟu vakaiyil vevvēṟu iyalukku uriyatākalām. amma eṉṉum viḷippeyar kēṭpikkum iṭaiccollāyiṉ iṭaiyiyalukkuriyatu. karuvi eṉṉum tokutip peyar ceyyuḷ vaḻakkuppaṟṟi uriyiyalukkuriyatu. iṅṅaṉamē cila meym mayakkaṅkaḷum eḻuttiyalukkum puṇariyalukkum uriyaṉavākum. ātalāl, kaṭciṟār kaṟciṟār eṉpaṉa irumoḻip puṇarcciyākaliṉ īṇṭaikkākā eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar vilakkuvatu poruntātu.
iṉi, nya, ṇya, mya, ṉya eṉpaṉa pōṉṟa meymmayakkaṅkaḷ tamiḻil taṉiccoṟkup poruntāvātaliṉ, eṉṟum kūṭṭuc colli lēyē nikaḻum. avaṟṟait taṉiccoṟkum uriyaṉaveṉṟu kūṟi, tamiḻai vaṭamoḻi vaṇṇamākkavum vaṭamoḻi vaḻiyateṉak kāṭṭavum muyalvar, akappakaiyum puṟappakaiyumākiya tamiḻppakaivar cilar.
cuṭṭeḻuttukaḷum viṉāveḻuttukaḷum tamiḻ marapeḻuttu kaḷātaliṉ, avaiyum tolkāppiya nūṉmarapiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. acōkaṉ kalveṭṭup pirāmi yeḻuttiṉiṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṉṟiṟṟeṉṟu mayaṅkiyō mayaṅkātō kūṟuvataṉālum, ic cuṭṭeḻuttum viṉāveḻuttum vaṭamoḻiyiliṉmaiyāla vaṭamoḻi yilakkaṇattil kūṟappaṭāmaiyālum, iv viruvakai yeḻuttukaḷum nūṉ marapiṟkup poruntāveṉap par. te. po. mī. kūṟuvatu avar piṟaḻ vuṇarcciyaiyē piṟaṅkak kāṭṭum. 
kūṟṟu
moḻimarapu
aṭutta iyal moḻimarapu. itil avar i,u, āytam  eṉṉum mūṉṟaṉ kuṟukkaṅkaḷākiya puṇariyal vēṟupāṭukaḷaik kūṟukiṟār. am mūṉṟum taṉiccoṟkaḷilum puṇarccoṟkaḷilum nikaḻkiṉṟaṉa. camaṟkirutap pulutam (pluta) eṉṉum uyiraḷapeṭaiyai aṟintukoṇṭu, irumāttiraikku mēlolikkum neṭṭuyir tamiḻil illai yeṉṟu ēṟkeṉavē vācakarai  eccarittirukkiṉṟār. āyiṉ, āṟām nūṟpāviṟ kūṟiyuḷḷataiyē ēṉ iṅkut tiruppik kūṟavēṇṭu meṉpatu teḷivā yillai. orukāl, aḷapeṭai uyirneṭiliṉ, puṇariyal vēṟupāṭāka nikaḻkiṉṟateṉṟu iṅkuk kūṟukiṉṟār pōlum!
maṟuppu
tolkāppiyam iṭaikkaḻakak kālattil iyaṉṟa palvēṟu taṉittamiḻ muṉṉūlkaḷiṉiṉṟu tokutta tokaic cārpu nūlātaliṉ, vaṭamoḻip puluta aṟivaikkoṇṭu.
mūvaḷa picaittal ōreḻut tiṉṟē	(eḻuttu. 5)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiṉār eṉṉuṅ kūṟṟu, kūṟṟuppōṟ koṭiyatē.
eḻutteṉappaṭupa.......muppaḵteṉpa.”	(eḻuttu. 1)
a i  u eo.......kuṟṟeḻut teṉpa.	(eḻuttu. 3)
ā ī  ū ē  ai ōōḷa.....neṭṭeḻut teṉpa.	(eḻuttu. 4)nīṭṭamvēṇṭiṉ....... eṉmaṉār pulavar. 	(eḻuttu. 6)
eṉṟu palarpālilēyē tamiḻamuṉṉūlārait tolkāppiyar kuṟit tiruttal kāṇka.
īraḷapicaittalōreḻuttiṉṟē”eṉṟuvaraiyaṟuttataṉāl,ataṟkuvilakkākavarumciṟupāṉmanikaḻcciyāṉaaḷapeṭaiyamāṇavaṉaṟitaṟporuṭṭu,ataṉaiyaṭuttu,nīṭṭamvēṇṭiṉ..... eṉmaṉār pulavar, eṉṟu potuppaṭac curukkik kūṟiṉār. āyiṉ, uyiraḷa peṭai eṉṟu evvāṟu  nikaḻumeṉṟum, ataṟku aṭaiyāḷam etuveṉ ṟum, ettaṉai māttiraiyeṉṟum, virivākat teriyavēṇṭutaliṉ, avaṟṟai iṅku moḻimarapiṟ kūṟiṉār. eḻuttiṉ taṉinilai paṟṟiyatu eḻuttiyal; ataṉ coṉṉilai paṟṟiyatu moḻiyiyal.
ōreḻuttuc collāyiṉ, taṉinilaiyilum iruvakai vaḻakkilum aḷapeṭai nikaḻum.
e-kā : 	ēeee aṇṇā!-ulakiyalaḷapeṭai
	ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176) - ceyyuḷiyalaḷapeṭai
kūṟṟu
oliyiyaṟ collaip piṉṉar āyattoṭaṅki ōreḻuttuc col, īreḻuttuc col, mūveḻuttuc col eṉa atai mūvakaiyāka vakukkiṉṟār. ataṉpiṉ mutaleḻuttukaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟār. makarak kuṟukkam mīṇṭum orumuṟai collappaṭukiṉṟatu. aikārak kuṟukkamum collappaṭukiṉṟatu. mūṉṟiṟku  mēṟpaṭṭa puṇariyal eḻuttu vēṟupāṭu kaḷai avar oppukkoḷḷāviṭiṉ, ik kuṟukkaṅkaḷai ivviṭattiṟ kūṟuvatu poruntātu. piṟkālattār aikāra aukāraṅkaḷai neṭilkaḷākac ceyyuḷil āḷvataṉ iṭarppāṭṭai uṇarnta pōtu, pōlik koḷkaiyaip pukuttiyiruttal vēṇṭum.
maṟuppu
makarakkuṟukkattai moḻimarapiṟ kūṟiyatu, kūṟiyatu kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamaṉṟu. nūṉmarapil eḻuttukaḷiṉ māttirai yaḷavaik kūṟumiṭattu, makarakkuṟukka māttirai kāleṉṟu kūṟa nērntatu. moḻimarapil makarak kuṟukkam nikaḻum iṭattaic colla vēṇṭiyiruntataṉāl,


ceyyu ḷiṟutip  pōli  moḻivayiṉ
ṉakāra makāram īroṟ ṟākum 			(18)
ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum 			(19)
eṉṟār āciriyar. īriṭattum kūṟavēṇṭiyatu kūṟalēyaṉṟik kūṟiyatu kūṟalaṉṟu. 
araiyaḷapu kuṟukal makara muṭaittē
icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅ kālai 	(nūṉ. 13)
uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē	(nūṉ. 14)
eṉṉum iv viru nūṟpākkaḷaiyum, mēṟkūṟiya moḻimarapu nūṟpākka ḷuṭaṉ oppunōkki uṇmai kāṇka.
tolkāppiyattiṉ muṉṉūlkaḷāṉa taṉittamiḻ nūlkaḷellām, iyalpāṉa tamiḻeḻuttukaḷai mottam muppateṉṟē koṇṭu, avaṟṟuḷ nāṉkiṉ iṭavēṟupāṭṭālum puṇarcci viḷaivālum ēṟpaṭṭa mut tiripolikaḷaic cārpeḻuttukaḷeṉṟum, iyalpāṉa mūlamuppatai yum mutaleḻuttukaḷeṉṟum, vēṟupaṭutti vaḻaṅkiṉum, mutaleḻuttu kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉaveṉpatu,
eḻutteṉap paṭupa
akaramutal ṉakara viṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉṉum tolkāppiya mutal nūṟpāvāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ellā meyyoṭuṅ kūṭā īruyirum uyirēṟā oru meyyumāṉa muccārpeḻuttukaḷuḷ iraṇṭu caṟṟuk kuṟukiyolippiṉum, olittiripē cārpeḻuttukaḷiṉ ciṟappiyalpām. piṟkālap patiṉmūṉṟām nūṟ ṟāṇṭiṉarāṉa naṉṉūlār, olik kuṟukkamum nīṭṭamum kalappumāṉa iyalpukaḷaiyuñ cērttu, cārpeḻuttup patteṉa virittār. ik          koḷkai tolkāppiyarukkillai. āyiṉ, olittiripu pōṉṟē olikkuṟukka nīṭṭamum coṉṉilaik kuriyavātaliṉ, avaṟṟai moḻi marapiṟ kūṟiṉār. ātalāl, makarak kuṟukkamum aikārak kuṟukkamum kūṟuvataṟku moḻimarapē takka iyalām.
ā ī  ū ē  ai ō aueṉum
appāl ēḻum
īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa.	(4)
akara ikaram aikāra mākum.	(54)
akara ukaram aukāra mākum	(55)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatāl, aikāra aukāraṅkaḷ jṉinilaiyilnaṉṟumnarumāttiraineṭilē.īeḷa picaikkum iṟutiil uyirē
........................
kuṟippiṉ  icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum	(766)
eṉpataṉāl,
aiviyap pākum 	(868)
eṉṉumiṭattum, aikāram irumāttirai neṭilēyātal vēṇṭum.
iṉi, aikāra aukāram colluṟuppāka vantu māttirai  kuṟaiyiṉum,ceyyuḷiletukai nēkkiay, aveṉavari māṟṟat tēvaiyillai. poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa	(1091)
eṉṉum nūṟpāvil, aiyar eṉṉum vaṭivamē toṉṟutoṭṭu mūlattilum uraiyilum vaḻaṅkivarutal kāṇka.
kūṟṟu
yakarattiṉ maṭṭiṭṭa vaḻakku vēṟōriṭattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cakaramey akarattoṭum aikāra aukāraṅkaḷōṭum kūṭi varuvatillai. akarattoṭu varāmaikkuk  kāraṇam, aṇṇameyyākiya cakarattiṉ piṉvarum akaram aṇṇavuyirākiya ekaramākat tirintuviṭuvatē. itu tolkāppiyar kāla moḻinilaiyaik kuṟikkiṉṟatu. an nilai pala cakara mutaṟcoṟkaḷ vantuḷḷa kaḻaka ilakkiyak kāla nilaiyiṉiṉṟu vēṟu paṭṭatāyiruttal vēṇṭum.
maṟuppu
tolkāppiyar kālattiṟ cakara mutaṟcol oṉṟēṉum tamiḻil vaḻaṅkavillaiyeṉpatu caṟṟum poruntātu. cakkaram, cakaṭam mutaliya orucila (vaṭamoḻi teṉmoḻiyākiya) irumoḻip potuc coṟkaḷai nīkkiṉum, peruvāri ulaka vaḻakkum iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyumāṉa cakku, cakkai, cakati, caṅku, caccaravu, caṭṭam, caṭṭi, caṭṭu, caṭṭai, caṭaṅku, caṭār, caṭai, caṭaivu, caṇṇu, caṇpu, caṇṭi, caṇṭu, caṇṭai, caṇāy, catakku, catuppu, catai, cantu, cantai, cappaṭṭai, cappaḷi, cappāṇi, cappu, cappai, campaḷam, campā, cammaṇam, camaṭṭi, camam, camaḻ, camai, car, caracara, caraṭṭu, caraḷ, cari, caruku, caruvu, carēl, calli, calakku, calacalappu, calaṅkai, calavai, cali, cavvu, cavaṭṭu, cavar, cavaḷi, cavai, caḻakku, caḻi, caḷ, caḷḷai, caḷappu, caḷār, caḷi, caṟṟu, caṟāmpu, caṟukku mutaliya ērāḷamāṉa cakaramutaṟ coṟkaḷ tolkāppiyar kālattiṟkup piṉṉarē tamiḻil tōṉṟiṉa eṉpatu, eḷḷaḷavum iyaṟkaikku ēṟkātu. āriyar vanta kālattiṉiṉṟu āṅkilar vanta kālamvarai, tamiḻukkup paṭippaṭiyāka mēṉmēlum kēṭu nērntatēyaṉṟi ākkam nēravillai. tammaic cūttirar eṉṟum, tam moḻiyai iḻintār moḻiyeṉṟum tāmē tāḻttikkoṇṭu, āriyarai nilattēvareṉṟum avaratu ilakkiyamoḻiyait tēvamoḻi yeṉṟum nampi, iyaṉṟavarai tamiḻc collai vaḻakku vīḻttic camaṟkirutac collaiyē makiḻcciyōṭum perumitattōṭum vaḻaṅkivanta aṭimait tamiḻar, eṅṅaṉam putut taṉittamiḻc coṟkaḷaip puṉaintiruttal kūṭum?
ākavē, kaṭaikkaḻakak kālac cakaramutal tamiḻccoṟka ḷellām āriyar varukaikku muṟpaṭṭa paḻaṅkālattaṉavē, itai, 
caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
vantataṉāṟ cammutalum vai
eṉṉum mayilainātarurai mēṟkōḷālum teḷika.
iṉi, tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār karuttuppaṭi,
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
aaiau eṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(tol. moḻi. 27)
eṉṉum nūṟpāviṉ īṟṟaṭikku, 
avai au eṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉṉum pāṭa vēṟu pāṭu koṇṭu, au eṉṉum ōruyiroḻinta ēṉaip patiṉōruyi roṭuṅ kūṭic cakara meyyum coṉmutalām eṉṟu poruḷ kūṟiṉ, cakarak kiḷavit tolkāppiya nūṟpā immiyum mayakkiṟkum maṟuppiṟkum iṭamiṉṟit teḷitalum kāṇka.
kūṟṟu
piṟappiyal
piṟappiyal eḻuttukaḷiṉ olippu muṟaiyaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu. ataṉ iṟuti nūṟpā, avar nōkkup puṟanōkkāka vuḷḷateṉṟum, olippumuṟaikku muṉ nikaḻvatai vaṇṇikkavillai yeṉṟum kūṟukiṉṟatu. olippumuṟaikku muṟpaṭṭa nilaikaḷ paṟṟiya pala ceytikaḷ antaṇar maṟaiyil vaṇṇikkappaṭṭuḷḷataik kuṟippiṭukiṉṟār. camaṟkiruta āciriyar koḷkaiyai avar aṟintiruntatai itu teḷivākak kuṟikkiṉṟatu.
viḷakkam
itu piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum uttikku iṉam. eṉṉai? untiyil  eḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti, māttirai kūṭṭikkōṭalum, mūlātāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟalum vētattiṟku uḷateṉṟu iv vāciriyar kūṟi, avar matampaṟṟi avar koḷvatōr payaṉ iṉṟeṉṟa liṉ, eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu, in nūṟpāviṉ tēvai yiṉmaiyaiyum payaṉiṉmaiyaiyumē kuṟikkiṉṟatu.
unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit 
talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaiip 
pallum itaḻum nāvum mūkkum
aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ
uṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi 
ellā eḻuttum colluṅ kālaip
piṟappiṉ ākkam vēṟuvē ṟiyala
tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa	(tol. eḻuttu. 83)
eṉṟu piṟappiyal mutal nūṟpāviṟ kūṟiya mukavuraiyē, olippumuṟaikku muṟpaṭṭa nikaḻcciyait terintukoḷḷap pōtumāṉatām.
nuṇṇoli (cūkkumai), paruvoli (paicanti) iṭaiyoli (mattimai), eḻuttoli (vaikari) eṉṟu, āriyac civakkoṇmuṭipu kūṟum nālvakai yoliyuḷ, mutal mūṉṟum aṟiviyalōṭu paṭṭavaiyalla.
taṉiyeṭuppoliyum mūccoliyum tamiḻukkiṉmaiyiṉ, avaṟṟiṉ piṟappaip paṟṟiyum tamiḻilakkaṇattiṟ kūṟavēṇṭiya tillai.
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē      (tol. kaḷavu. 1)
eṉpatu pōṉṟa pala piṟa nūṟpākkaḷ tolkāppiyariṉ camaṟkiruta aṟivait terivikkap pōtumāṉavai.
ātalāl, piṟappiyal iṟuti nūṟpā niṉṟu payaṉiṉmai eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭṭatē.
- ``centamiḻc celvi'' peppiravari cūlai 1980
8
`pāṇar kaivaḻi'matippurai(maṟuppu)
tiruvāḷar pi. cāmpamūrtti avarkaḷ pāṇar kaivaḻiyaip paṟṟiya tam matippuraiyait toṭaṅku muṉṉarē, kālañceṉṟa maṟaittiru vipulānanta aṭikaḷ iyaṟṟiya yāḻnūl matikkoṇāk kaḷañciya meṉṟum, atupaṟṟi iṟṟai yulakam avarkaṭku mikak kaṭamaip paṭṭuḷḷateṉṟum, avarkaṭkup pukaḻmālai cūṭṭukiṉṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam, an nūliṉ pōli muṭipukaḷellām matippuraiyāḷariṉ viruppattiṟ kicaintiruttalē.
tamiḻareṉṟu tammaic collikkoṇṭu ārāycciyiṉ pērāl tamiḻukkup peruvacai viḷaittu āriya ēmāṟṟattiṟku araṇ ceytavaruḷ vipulānanta aṭikaḷum oruvar eṉpatu, icaiyiyalpun tamiḻicait taramum aṟiyāta palarkkut teriyātupōyiṉum, avaṟṟai yaṟinta oru cilarkkēṉum teriyātataṉṟu. avarkaḷ uṭal tāṅkiyirunta pōtē kural mattimam eṉṉum avarkaḷ koḷkaiyaik kaṇṭittuk kural caṭcamē eṉṟu celviyil oru kaṭṭurai varaintēṉ. ataṟku avarkaḷ ōr iḷaiñar peyarāl maṟuppeḻutiṉārkaḷ. yāṉ am maṟuppiṟ koru maṟuppu varaintēṉ. attōṭu niṉṟatu avarkaḷ tarukku. mutaṟkōṇal muṟṟuṅkōṇal ātaliṉ aṭippaṭaik koḷkaiyē tavaṟāyirukkumpōtu, avarkaḷ nūṉmuṭipu ettakaiyatāyirukkum? oru mūlai muṭaṅkiyil kūṭṭaṅkūṭṭi, etirppāḷaraic celaviṟkup paṇaṅ koṭuttu varavaḻaikkātu, icaittamiḻ marapaṟiyātār muṉṉilai yil avarkaḷ taṅkaḷ yāḻnūlai araṅkēṟṟiyatālum; karantait tamiḻc caṅkattār ataṉai veḷiyiṭṭatālum; atu puraiyaṟṟa nūlākap pōṟṟappaṭṭuviṭātu. tuvarāṭai yaṇintavar nūlellām tukaḷaṟṟaṉa eṉṉum koḷkai emmaṉōrk killai.
iṉi, matippuraiyāḷariṉ uṭampaṭāk kūṟṟukaḷai yellām ovvoṉṟākak kūṟi maṟuppām.
kūṟṟukaḷ yāvum iyaṉṟavarai curuṅkiya aḷaviṟ kūṟappeṟum.
1. 8ām nūṟṟāṇṭiṟkum 13ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil vīṇai eṉṉum peyar yāḻicaiyōṭu kūṭiya miṭaṟṟicaiyaiyē kuṟitta tāyiṉ, vīṇai vācippiṉ ceyalmuṟaiyum atupaṟṟiya iṭakkai valakkait toḻil vēṟupāṭukaḷaik kuṟikkum mikap palavākiya kuṟiyīṭukaḷum poyyāyp pōm.
ippōtu vīṇaiyeṉa vaḻaṅkum karuvi 8ām nūṟṟāṇṭiṟkum  13ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil tamiḻnāṭṭilirukkattāṉ  ceytatu. āṉāl, atu toṉṟutoṭṭa muṟaippaṭi yāḻ eṉṉum tamiḻp peya rālum ciṟupāṉmai vīṇai eṉṉum vaṭamoḻip peyarālum aḻaikkap peṟṟatu. iv vaṭamoḻip peyar kaṭaiccaṅka kāla iṟutiyiltāṉ tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappaṭṭatu. ataṟkumuṉ vaṭacoṟkaḷ tamiḻil mika arukiyē vaḻaṅkiṉa. vaṭacollē kalavāta taṉittamiḻ vaḻaṅkiya kālamumuṇṭu. atu āriyar teṉṉāṭṭiṟku varumuṉṉatākum.
vīṇai eṉṉum peyar taṉittu varumpōtu, ceṅkōṭṭi yāḻaiyē allatu piṟa yāḻaiyē kuṟikkum.
maṅkala miḻappa vīṇai maṇmicai
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum,
mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
eṉṟu tirunāvukkaracarum,
kuḻali ṉōcai vīṇai montai koṭṭa muḻavatira
eṉṟu tiruñāṉa campantarum kūṟutal kāṇka.
cintāmaṇiyil, kantaruvatattaiyā rilampakattil, yāḻ eṉṉum peyarum vīṇai eṉṉum peyarum oruporuṭ kiḷaviyāy oṉṟuk koṉṟu patilāka varukiṉṟaṉa. tēvārattil yāḻ eṉṉum peyar varumiṭat til vīṇai eṉṉum peyarum, vīṇai eṉṉum peyar varumiṭattil yāḻ eṉṉum peyarum vilakkappaṭṭaṉa. nāratayāḻ nāratavīṇai eṉa orē karuvi kuṟittu irupeyar  vaḻakkumuḷḷatu.
vīṇai eṉṉum peyar, yāḻ eṉṉum peyarōṭu  kūṭi varumiṭat til maṭṭum, taṉi miṭaṟṟicaiyaiyō yāḻicaiyoṭu kūṭiya miṭaṟṟicai yaiyō kuṟikkum. itaṟkuc cintāmaṇi mūlattiṉ uraiyiṉiṉṟum pāṇar kaivaḻiyāciriyarāl pōtiya  cāṉṟukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.
yāḻ eṉṉum collum, potuppaṭṭa icaiyaiyum icaip pakutiyāṉa paṇṇaiyum icaikkaruviyāṉa yāḻaiyum, iṭattiṟkēṟpak kuṟikkum.
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii	(tol. akat. 18)
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē	(tol. kaḷavu. 1)
eṉṟu tolkāppiyarum,
yāḻōr maṇaviṉaik kottaṉaḷ eṉṟē	(maṇimē. 22 : 86)
eṉṟu cīttalaic cāttaṉārum, yāḻ eṉṉum collai icaiyeṉṉum poruḷil āṇṭaṉar.
pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
nālvakai yāḻā nāṟperum paṇṇē
eṉṟu piṅkala muṉivar ac collaip paṇ eṉṉum poruḷil āṇṭaṉar.
narappuk karuviyaik kuṟittu ac col caṅka nūlkaḷiṟ payiṉṟu varutalāṉum, aṟṟai ulaka vaḻakkilum  ataṟku atuvē poruḷāta lāṉum, ataṟkuc cāṉṟukaḷ vēṇṭuvatillai.
ākavē, 8ām nūṟṟāṇṭiṟkum 13ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaiyil, ikkālattu vīṇaiyaip peritum otta ceṅkōṭṭiyāḻ iruntateṉṟum; ataṟku vīṇaiyeṉṉum peyarum ciṟupāṉmai vaḻaṅkiṟṟeṉṟum; ap peyar ākupeyarāka miṭaṟṟicaiyaiyum uṇarttiṉatiṉāl, irupeyarum iṇaintu varum iṭaikkāla nūṟpakuti kaṭku uraiyāciriyar urai varaintapōtu, avaṟṟuḷ teṉcollaik karuvip peyarākavum vaṭacollai miṭaṟṟicai kuṟittatākavum koṇṭaṉar eṉṟum; ceṅkōṭṭi yāḻiṉum vēṟākac ciṟantatoru narappukkaruvi intiyāvilēyē ituvarai yiruntatillai yeṉṟum; yāḻ, vīṇai eṉṉum iru coṟkaḷum oruporuṭ kiḷaviyāy orē karuviyaiyē kuṟikkumeṉṟum; itaṉāl vīṇai vācippuc ceyaṉ muṟaiyum  atupaṟṟiya kuṟiyīṭukaḷum poyyāyp pōkā eṉṟum  aṟintukoḷka.
2. yāḻ vaṭivaippaṟṟi vipulānanta aṭikaḷ oru vakaiyākavum, tiru. varakuṇapāṇṭiyaṉār maṟṟoru vakaiyākavum, varaintuḷḷaṉar.
ceṅkōṭṭi yāḻaippaṟṟi aṭikaḷ varaintu kāṭṭiyuḷḷa paṭamē uṇmaiyāṉatāyiṉ vaṟuvāy, kavaikkaṭai, unti, oṟṟuṟuppu, tantirikaram, māṭakam, takaippu, vaṇar mutaliya uṟuppukaḷellām eṅkē? avaṟṟaik kūṟiyuḷḷa iḷaṅkōvaṭikaḷum aṭiyārkkunallārum pittarō? aṉṟip poyyarō?
maṟaittiru. vipulānanta aṭikaḷ tamiḻicait tarattai  aṟiyāta varkaḷ eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ataiyē uṇmai yeṉṟu kaṭaippiṭikka.
3. uruvaccilaic cāṉṟai nōkkuvōmāyiṉ, mēlnāṭṭilum kīḻnāṭṭilum paṇṭaik kālattilum iṭaik kālattilumirunta yāḻ vilyā ḻottiruntatēyaṉṟi vīṇai yottiruntataṉṟu eṉpatu aṟiyappaṭum. iv viyalpiṟkut teṉṉāṭu vilakkaṉṟu.
paṇṭait tamiḻar iṟṟait tamiḻar pōṉṟavarallar. muṉṉavar nākarikattilum aṟivilum nāyakampeṟṟavar; piṉṉavar aṭimait taṉattilum pētaimaiyilum peyar peṟṟavar.
‘ceykalaik karaci ceyyuḷ’(Poetry is the Queen of Arts) eṉpar cīriyōr. paṇṭait tamiḻar ceyyuṭ kalaiyil oppuyarvaṟṟavar eṉpatu ulakaṟinta vuṇmai. veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum pākupāṭu tamiḻukkē ciṟantatu. .avaṟṟuḷḷum, veṇpāvum kalippāvum pōṉṟa yāppu vakaikaḷai vēṟennāṭṭārum kaṉavilum karutiyirukka muṭiyātu. yāppilakkaṇattai yuḷḷiṭṭa poruḷilakkaṇamō moḻi yilakkaṇattiṉ koṭumuṭiyāyt tamiḻarait taṉivakuppiṉarākak kāṭṭuvatu. ittakaiya ilakkaṇattāṟ polivu peṟṟa iyaṟṟamiḻō ṭamaiyātu, icaināṭakak kalaikaḷaiyum ataṉoṭu kūṭṭi muttamiḻ eṉa vaḻaṅkiya toṉṟē, paṇṭait tamiḻariṉ icaippulamai yēṟṟattaiyum nāṭakappulamai nāyakattaiyum moḻittiṟa mutaṉmaiyaiyum matinuṭpa māṇpaiyum aiyantiripaṟa viḷakkap pōtiya cāṉṟām. ittakai moḻi vaḷarccikkēṟpa, vāḻkkaimuṟai oḻukkam toḻiltiṟam poṟi viṉai mutaliya  piṟa nākarikat tuṟaikaḷilum paṇṭait tamiḻar ēṟṟam peṟṟiruntaṉar. ciṟappāka, ceyyuṭkalaiyil cīriya pulamai vāyntirunta avar, ataṉoṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷa icaikkalaiyilum ēṟṟam peṟṟiruntaṉar eṉpataic collavum vēṇṭumō?
paḻantamiḻ ilakkiyam palavakaiyil iṟantupaṭṭamaiyaiyum, taṟkālat tamiḻaṉ kulappiriviṉaiyāl tāḻvuṇṭiruppataiyum, intiya varalāṟu talaikīḻāy eḻutappaṭṭiruppataiyum, payaṉpaṭuttikkoṇṭu paṇṭait tamiḻaṉ kaṇṭa yāḻ vilyāḻē eṉpatu naṭunilai tiṟampiya nalamil kūṟṟām.
4. tiruñāṉacampantar pāṭiya yāḻmurip paṇṇait  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar tam yāḻiliṭṭuk  kāṭṭa muṭiyavillai. avyāḻ vīṇaiyā yiruntiruntāl aṅṅaṉam tavaṟiyirukka muṭiyātu. ēṉeṉiṉ, miṭaṟṟi caiyiṉ ettiṟa nuṇukkattaiyum vīṇaiyiṟ kāṭṭa iyalum, ātalāl, 9ām  nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻakattiliruntatu vilyāḻ vakaiyē. ataṉ piṉ (vaṭanāṭṭiṉiṉṟu) vīṇai vantatu. atu vantatum yāḻ nekiḻaviṭap paṭṭatu.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, yāḻmurip paṇṇait tam yāḻi liṭṭuk kāṭṭa muṭiyāmaikku, mutalāvatu, avaratu aḷaviṟanta civapattiyē kāraṇam. tarumapurattiluḷḷa avaruṭaiya uṟaviṉar, avar tiruñāṉacampantariṉ tiruppatika icaiyai yāḻppaṭutti vanta tiṟaṉaip pukaḻntapōtu, avar ataṟku mika varunti, yāḻiliṭṭuk kāṭṭa muṭiyāta vāṟu tiruppatikam  pāṭumpaṭi tāmē tiruñāṉacampantarai vēṇṭiṉār. itaṉāl, yāḻiliṭṭuk kāṭṭa muṭiyāta perumai, tiruppatika icaik kiruttal vēṇṭumeṉṟu avar pēravāk koṇṭamai pulaṉākum. ittakaip patti nōkkuṭaiyavar eṅṅaṉam tam tiṟamaiyai aṉṟu kāṭṭiyirukka muṭiyum? avar kāṭṭa muyaṉṟiruppiṉum, avaratu acca maṉappāṉmai eṅṅaṉam iṭantantirukkum?
iraṇṭāvatu, yāḻil maṭṭumaṉṟi vēṟevar miṭaṟṟilum icaikka muṭiyātavāṟu, iṟaivaṉaruḷāl iṟumpūtuc ceyalāka yāḻmurip paṇṇait tiruñāṉacampantar pāṭiṉāreṉṟu, cēkkiḻār mikat teḷivākak kūṟukiṉṟār. vēṟevar miṭaṟṟiṟkum iyalāta icai yāḻukku maṭṭum eṅṅaṉam  iyaṉṟirukkum? itaṉāl yāḻmurip paṇṇaip pāṇar yāḻiliṭṭuk kāṭṭamuṭiyāmai avar yāḻ vilyā ḻottatu eṉṉum pōli yūkippiṟ kētuvākāmai peṟappaṭum.
mēṟkāṭṭiya kāraṇaṅkaḷiṉ uṇmaiyaip paṭippōr aṟitaṟku, an nikaḻcciyaik kūṟum periyapurāṇac ceyyuḷkaḷai īṇṭuk kāṭṭu kiṉṟēṉ:
tarumapuram perumpāṇar tiruttāyar piṟappiṭamām
		ataṉāṟ cāra
varumavartañ cuṟṟattār vantetirkoṇ ṭaṭivaṇaṅki
		vāḻttak kaṇṭu
perumaiyuṭaip perumpāṇar avarkkuraippār piḷḷaiyār 				aruḷic ceyta
arumaiyuṭaip patikantām yāḻiṉāṟ payiṟṟumpē
		ṟaruḷic ceytār.
kiḷaiñarumaṟ ṟatukēṭṭuk keḻuvutirup patikattiṟ
		kiḷarnta ōcai
aḷavupeṟak karuviyilnīr amaittiyaṟṟu mataṉālē
		akila mellām
vaḷaraicai nikaḻvateṉa viḷamputalum vaḷampukali
		maṉṉar pātam
uḷamnaṭuṅkip paṇintutiru nīlakaṇṭap perumpāṇar
		uṇarttu kiṉṟār.
alakiltirup patikaicai aḷavupaṭā vakaiivarkaḷ
		aṉṟi yēyum
ulakiluḷō runteḷintaṅ kuṇmaiyiṉai aṟintuyya
		uṇarttum paṇpāl
palarpukaḻun tiruppatikam pāṭiyaru ḷappeṟṟāl
		paṇpu nīṭi
ilakumicai yāḻiṉkaṇ aṭaṅkāmai yāṉkāṭṭap
		peṟuvaṉ eṉṟār.
vētaneṟi vaḷarppavarum viṭaiyavarmuṉ toḻututirup
		patikat tuṇmai 
pūtalattōr kaṇṭattum kalattiṉilum nilattunūl 
		pukaṉṟa pēta
nātaicai muyaṟcikaḷāl aṭaṅkāta vakaikāṭṭa
		nāṭṭu kiṉṟār 
mātarmaṭap piṭipāṭi vaṇaṅkiṉār vāṉavarum 
		vaṇaṅki ētta.
vaṇpukali vētiyaṉār mātarmaṭap piṭieṭuttu
		vaṉappiṟ pāṭip
paṇpayilun tirukkaṭaikkāp puccātta aṇaintuperum
		pāṇa ṉārtām
naṇpuṭaiyāḻk karuviyiṉāl muṉpupōl kaikkoṇṭu
		naṭattap pukkārk
keṇperukum appatikat ticainarampil iṭaaṭaṅkiṟ
		ṟillai yaṉṟē.
tiruñāṉacampantariṉum mutiyarāṉa tirunāvukkaracar, mācil vīṇaiyum eṉṟu pāṭiyiruttalāṉum, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar yāḻmurip paṇṇai icaittaṟkiyalāmaipaṟṟit tam yāḻai uṭaittaṟ keḻuntapōtu, atait taṭutta campantar `yāḻai viṭṭuviṭṭu vīṇaiyai mēṟkoḷḷum eṉṉātu, `tiruppatika icaiyai iyaṉṟavarai iyakkum eṉṟamaiyāṉum; pāṇarum vēṟoru narappuk karuviyai mēṟkoḷ ḷāmaiyāṉum avar kaiyāṇṭatu vīṇaiyotta karuviyē yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatu tuṇiyappaṭum.
iṉi, vīṇai ettuṇaic ciṟappiṉatāyiṉum, atai iyakkuvōr ettuṇait tiṟavōrāyiruppiṉum, atu evvevar miṭaṟṟicaiyaiyum iṭṭuk kāṭṭaṟkēṟṟatu eṉpatu muṟṟum  uṇmaiyāṉataṉṟu. iṟaivaṉ amaitta miṭaṟṟiṟkum māntaṉ  amaitta vīṇaikkum ciṟitēṉum vēṟupāṭu irukkattāṉ ceyyum.
5. yāḻum vīṇaiyum vevvēṟu karuvikaḷ
oru narampuḷḷa curaiyāḻ mutal āyiram narampuḷḷa ātiyāḻ varai ellā narappuk karuvikaṭkum yāḻ eṉpatu potup peyarākum. evvev vaṭiviliruppiṉum, evvev amaippaik koṇṭatāyiṉum, evvem muṟaiyil icaikkappaṭiṉum, evven nāṭṭiṟkuriyatāyiṉum, narampu allatu kampikoṇṭa icaikkaruvikaḷellām tamiḻil yāḻ eṉṟē peyar peṟutaṟkuriyaṉa. kiṉṉari allatu cīṟiyāḻ (Fiddle), kittār, curamaṇṭalam, maṇṭoliṉ, pēñcō, pulpultārā, curaket, cittār, kaccuvā, tāvūs, tilrūpā, esrāj, cārintā (cāraṅki), villaṭi, curaivīṇai, akappaik kiṉṉari, vilyāḻ, tampurā(kēḷviyāḻ), vīṇai mutaliya ellā narappuk karuvikaḷum potuppaṭa yāḻ eṉṟē  aḻaikkap peṟuvaṉa. ākavē yāḻ eṉpatu oru taṉippaṭṭa karuviyiṉ ciṟappup peyarākātu. atu tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narappukkaruvi kañcakkaruvi eṉṉum nālvakaik karuviyuḷ narappukkaruviyai yellām potuppaṭak kuṟikkum potup peyarākum. ip pākupāṭṭiṉpaṭi iṟṟai vīṇaiyum oruvakai  yāḻāyirukka, atai maṭṭum eṅṅaṉam vēṟu pirittuk kūṟa muṭiyum?
yāḻum vīṇaiyum vevvēṟu karuviyāyiruppiṉ, nāratayāḻ nāratavīṇai eṉac cilappatikārattum, makarayāḻ makaravīṇai eṉac cintāmaṇiyilum, orē karuvi ēṉ iru peyarālum aḻaikkappeṟal vēṇṭum? āti (peru), makara, cakōṭa, ceṅkōṭṭu, muṇṭaka, ciṟu mutaliya aṭaiyaṭuttālaṉṟi, yāḻ eṉṉum peyar oru ciṟappuvakai narappuk karuviyaik kuṟikkātu.  āyiṉum, curukkampaṟṟi, tuppākkiyiṟ palavakai yiruppiṉum avaṟṟuṭ ciṟantatum tuppākkiyeṉṟē aḻaikkappeṟutal pōla, yāḻuṭ palavakaiyiruppiṉum avaṟṟuṭ ciṟantatum yāḻ eṉṟē  aḻaikkappeṟum.

narappukkaruvi vilnāṇoliyiliruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatākat teritalāl, vilyāḻē mutaṉmutal tōṉṟiya yāḻvakaiyāka  iruttalvēṇṭum. ataṉpiṉ, pattar (kuṭam) uḷḷa vilyāḻum,  pattarum kōṭum (taṇṭiyum) uḷḷa kōṭṭiyāḻum, pattarum kōṭum tivavumuḷḷa tivaviyāḻum, muṟaiyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. talaiccaṅka kālattilēyē tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkiyatāl, kaṭaiccaṅka kālattuc ciṟanta yāḻvakaikaḷākak koḷḷappaṭṭa pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum nālvakai tivaviyāḻākavē irun tiruttal vēṇṭum. avai muṟaiyē yāḻum oṉṟiṉoṉṟu ētēṉu moru vakaiyil ciṟantatāyu miruntiruttal vēṇṭum. avaṟṟuḷ, ceṅ kōṭṭiyāḻ karuviyamaippil iṟṟai vīṇaiyai ottatākum. narampiṟkup patilāyk kampiyum vārttivaviṟkup patilāy veṇkala meṭṭum tōṟ pōrvaikkup patilāy  marappalakaiyum vaṟuvāykkup patilāy nuṇ tuḷait takaṭum, koṇṭiruttalē iṟṟai vīṇaiyiṉ vēṟupāṭām. kuṭa vaṭiviṟ  ciṟitu māṟutal, kōl eṉappaṭum meṭṭut tokaiyiṟ kūṭutal, ākiyavaṟṟaiyum vēṟupāṭākac cērttukkoḷḷa lām. ivaiyellām kālavaḷarcciyil vacatikkēṟpa ēṟpaṭṭavai. īrāyiram āṇṭukku muṟ paṭṭa ceṅkōṭṭiyāḻ iṉṟu ittuṇai vēṟupaṭṭiruppatu viyappaṉṟu.
pēriyāḻ piṉṉu makarañ cakōṭamuṭaṉ
cīrpoliyuñ ceṅkōṭu ceppiṉār - tārpolintu
maṉṉun tirumārpa vaṇkūṭaṟ kōmāṉē
piṉṉu muḷavē piṟa
eṉpataṉāl, kaṭaiccaṅka kālattil palavakai yāḻkaḷ iruntaṉa eṉpatum, avaṟṟuḷ nāṉku ciṟantaṉa eṉpatum, avaṟṟuḷḷum ceṅkōṭṭiyāḻ talaiciṟantatu eṉpatum aṟiyappaṭum. kālamuṟaippaṭi nōkkiṉ, icaivallār kaiyāḷum karuvikaḷuḷ pintiṉatu ciṟantirukkumēyaṉṟi  muntiṉatu ciṟantirukkātu. nālvakai yāḻuḷ iṟutiyatu ceṅkōṭṭi yāḻātaliṉ, atu ēṉaiyavaṟṟiṉum ciṟantatāyiruttal vēṇṭum.
ākavē, yāḻ eṉpatu tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi ulakameṅkaṇum mukkālum vaḻaṅkum narappuk karuvikaṭkellām potuppeyar eṉṟum,  ac collaic ciṟappup peyarākak koṇṭa oru taṉik karuviyum kaṭaiccaṅka kālattiruntatillai yeṉṟum, aṉṟirunta palavakai yāḻuḷ talaiciṟanta ceṅkōṭṭiyāḻē iṉṟu vīṇai eṉṉum vaṭacoṟ peyar koṇṭu vaḻaṅkivarukiṟateṉṟum. yāḻ vēṟu vīṇai vēṟu eṉpatu iru vakaiyil tavaṟāṉa tiripukkoḷkai eṉṟum aṟintukoḷka. yāḻ eṉṉum teṉcol piṟkālattu vaḻakkaṟṟatiṉālēyē muṟkālattil curaiyāḻ eṉa vaḻaṅkiyatu. iṉṟu curaivīṇai allatu vīṇai eṉa ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟatu.
6. “yāḻil viraluṟukōṭu (Finger-board) illai. ataṉ kuṭatti ṉiṉṟeḻunta narampukaḷ nērē ataṉ vaḷaivukkōṭṭil  kaṭṭappaṭṭaṉa.
itaṟku maṟuppu, ēṉai maṟuppukaḷilum, tiru. varakuṇa pāṇṭiyaṉār ilakkiyac cāṉṟum mēṟkōḷum kāṭṭi viḷakkiyuḷḷa ceṅkōṭṭi yāḻiṉ 18 uṟuppukaḷiṉ varaṇaṉaiyuḷḷum, paṭaṅkaḷuḷḷum kaṇṭu koḷka. 
kōṭē patta rāṇi narampē
māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa vākum
māṭṭiya pattariṉ vakaiyu māṭakamun
tantiri yamaitiyuñ cāṟṟiya piṟavu
muntiya nūliṉ muṭinta vakaiyē
eṉṉum paḻañ cūttiraṅkaḷaiyum,
maṇikaṭai maruppiṉ vāḷār māṭaka vayirat tīntēṉ
aṇipeṟa voḻuki yaṉṉa amiḻtuṟaḻ narampiṉ nalyāḻ	(722)
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷaiyum nōkkuka.
7. yāḻum vīṇaiyum iṭaikkālattil iṟutivarai tamiḻnāṭṭil pakkam pakkamāyiruntu vantaṉa. māṇikkavācakariṉ tiruppaḷḷi yeḻucci yil, iru karuvikaḷum uṭaṉ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. putuk kōṭṭait tirumayattiluḷḷa tirumāl kōviluḷ eḻumuṉivar(captariṣi) cilaiyil iru karuvi vaṭivaṅkaḷum uṭaṉ poṟikkappaṭṭuḷa. vēta ilakkiyat tuḷḷum yāḻum vīṇaiyum paṟṟiya kuṟippuḷḷatu.
nālvakai yāḻuḷ ceṅkōṭṭiyāḻ ciṟantatātalāṉum,  kulap piriviṉaiyāl nērnta iḻivu kāraṇamākap pāṇar tam piḻaippiḻantu pāṇtoḻilai aṭiyōṭu kaiviṭṭamaiyāṉum, ēṉai mūṉṟu yāḻkaḷum paṭippaṭiyāy vaḻakkiṟantaṉa.
āriyar teṉṉāṭu varumuṉ allatu vaṭacol tamiḻnāṭṭil vaḻakkūṉṟumuṉ, ceṅkōṭṭiyāḻ centamiḻp peyarālēyē vaḻaṅki vantatu. ataṉpiṉ, ataṟku vīṇai eṉṉum vaṭacoṟ peyar pukuttap paṭṭatu. ciṟitu kālattiṉ piṉ tamiḻp peyar vaḻakkuvīḻntatu. ataṉ piṉṉar, ceṅkōṭṭiyāḻ vīṇai eṉṉum vaṭacoṟ peyarālum, icai yeḷiyār kaiyiluḷḷa paṉṉarampu vilyāḻ yāḻ eṉṉum tamiḻp peyarālum, vaḻaṅkivantaṉa. iṭaikkālattiṉ piṉ, av vilyāḻum, karuviyum peyarum oruṅku vaḻakkuvīḻntatu. paṇṇicaittaṟkuriya paṇṭai yāḻvakaikaḷuḷ, ceṅkōṭṭiyāḻ oṉṟē iṉṟu ciṟitu urukkarantum peyar māṟiyum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tamiḻa nākarikap paḻakka vaḻakkaṅkaḷuḷḷum poruḷkaḷuḷḷum, talaiciṟantavaṟṟait taḻuvik koṇṭu avaṟṟait tamavākak kāṭṭuvatu, āriyar vaḻakkam.
ceṅkōṭṭiyāḻ vīṇaiyeṉap pirikkappaṭṭapiṉ ṉeḻunta nūlkaḷiṟ cila, vilyāḻaiyum ceṅkōṭṭiyāḻaiyum muṟaiyē yāḻum vīṇaiyum eṉa uṭaṉ kūṟukiṉṟaṉa. tirumayam cilai ik  koḷkai paṟṟiyatē. ennāṭṭilum uyarnta karuviyuṭaṉ tāḻnta karuviyum payilvatu iyalpu. mataṅkam (mirutaṅkam)  irukkumpōtu kañcirāvum, vīṇaiyirukkumpōtu pulpultārāvum vaḻaṅkutal kāṇka. `yāḻ', `vīṇai' eṉṉum peyarkaḷ aṭuttuvarumpōtu, avaṟṟuḷ oṉṟu miṭaṟṟicai yaik kuṟiyāviṭiṉ, muṉṉatu vilyāḻaiyum piṉṉatu ceṅkōṭṭi yāḻaiyumē kuṟikkum.
āriyar ki.mu. 1500 āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻnāṭṭiṟ ciṟuciṟu kuṭumpaṅkaḷākak kuṭiyēṟiviṭṭataṉāl, vēta ilakkiyattil yāḻum  (vilyāḻum) vīṇaiyum (ceṅkōṭṭiyāḻum) paṟṟiya kuṟippiruppatu viyappaṉṟu.
mullai nākarika nilaiyilirunta nāṭōṭikaḷāṉa vēta āriyar intiyāviṟkuḷ pukumuṉṉarē, tamiḻ muttamiḻāy vaḻaṅkiṟṟeṉpataiyum, tamiḻ nākarikam paṉimalai (imayam) varai paraviyiruntateṉpataiyum niṉaiviliruttutal vēṇṭum.
paṇṭaik kālattil yāḻ eṉṉum tamiḻppeyar narappuk karuvi kaḷaiyellām kuṟittavakai yoṭṭi, iṉṟu vīṇai eṉṉum vaṭacoṟ peyarum oru kampiyuḷḷa irappōṉ yāḻmutal eḻu kampiyuḷḷa ceṅkōṭṭiyāḻ varai ellāk kampi   yicaikkaruvikaḷaiyum kuṟittu varukiṉṟatu.
ceṅkōṭṭiyāḻ vaṭacoṟ peyar pūṇṭapiṉ tamiḻppeyarai yiḻantamaikku, mutukuṉṟam maṟaikkāṭu mutaliya tamiḻnāṭṭūrkaḷ  muṟaiyē viruttācalam vētāraṇiyam eṉa vaṭamoḻip peyar pūṇṭapiṉ tam tamiḻp peyarkaḷai yiḻantamai ciṟanta oppaṉaiyām. av vūrkaḷ toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭaic cērntaṉavāyuḷḷamai aṉaivarum aṟivar. āyiṉum, avaṟṟai vaṭacoṟ peyarālaṉṟit teṉcoṟ peyarāṟ kuṟippiṉ, iṉṟu pulamakkaḷ tavirap potumakkaḷ poruḷaṟiyār.
8. paṇṭait tamiḻyāḻ vīṇaipōṉṟiruntatāyiṉ, ovvoru  yāḻicaiñaṉum vilakka vēṇṭiyirunta `atirvu eṉṉuṅ kuṟṟattiṟku eṅṅaṉam kāraṇaṅkāṭṭa muṭiyum? yāḻiṉ melivu narampait teṟitta pōtu, atu ēṉai narappicaiyi ṉiṉpam nukarappaṭātavāṟu atircciyai uṇṭupaṇṇiya tātaliṉ, atai  uṭaṉē niṟuttutaṟku yāḻōṉ kaiyil oru kōl iruntatu. ik kōluruvam amarāvati yāḻōṉ cilaiyil poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
pēriyāḻ mutaliya mūṉṟiyāḻkaḷilum, oliperuk kuṟuppākat  tarappuccittāril paṇmoḻi narampiṟkuk kīḻ amaittirukkum atirvu narampukaḷaippōl, cila atirvu narampukaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. paṇmoḻi narampukaḷai icaikkumpōtu, av  atirvu narampukaḷ oli perukkuvatuṭaṉ atirvaiyum uṇṭupaṇṇum. yāḻ icaippavariṉ tērccikkut takkavāṟu av atirvu kuṟaiyum, allatu nīṅkum. it takaiya atircci allatu iraiccal nikaḻātavāṟu, ovvōr yāḻicaiñaṉum kāttukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. iv vatircci atirvu narampukaḷāl nērntatēyaṉṟi yāḻāl nērntataṉṟu.
iv vatirvu narampukaḷāl iṉimai keṭukiṟateṉ ṟaṟiyappaṭṭapiṉ, pēriyāḻilirunta 14 atirvu narampukaḷ makarayāḻil 12 ākavum cakōṭayāḻil 7 ākavum kuṟaikkappaṭṭu, iṟutiyil  ceṅkōṭṭiyāḻil aṭiyōṭu vilakkappaṭṭaṉa.
mēlum, narampiṉ atirvu yāḻiṉ marakkuṟṟattālum piṟakkum. itai, narampiṉicaiyāṟ piṟanta pollāmaiyāvaṉa:
cempakai yārppuk kūṭa matirvu....
atirveṉap paṭuva tiḻumeṉa liṉṟic
citaṟi yuraikkuna ruccarip picaiyē 	(cīvaka. 718)
eṉpaṉa.
ivai marak kuṟṟattāṟ piṟakkum:
nīrilē niṟṟal aḻukutal vētal nilamayaṅkum
pārilē niṟṟal iṭivīḻtal nōymarap pāṟpaṭalkōḷ
nērilē cempakai yārppoṭu kūṭam atirvuniṟṟal
cēriṉēr paṇkaḷ niṟamayak kampaṭum ciṟṟiṭaiyē 	(cīvaka. 719)
eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉ  aṟika.
yāḻōṉ kaiyilirunta kōl, avaṉ taṉ yāḻp pulamaiyai araṅkēṟṟiya kālattu avaṉukku aḷikkappaṭṭa varicaic ciṉṉamē yaṉṟi, melivu narampatircciyait taṭukkum icaikkaruvi yuṟuppaṉṟu. mātavi taṉ āṭalpāṭalai araṅkēṟṟit  talaikkōṟ paṭṭam peṟṟāḷ. ap paṭṭam oru kōluṭaṉ koṭukkappeṟuvatu. ak kōl talaikkōl eṉappaṭum. talaikkōl icaināṭakakkalaiyil talaimai kuṟikkum kōl. talaikkōl tāṉam, talaikkōlācāṉ, talaikkōlarivai mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
9. vīṇai orukālum tamiḻnāṭṭi liruntatillaiyeṉṟu nūlāciriyar kūṟukiṉṟār.  
ceṅkōṭṭiyāḻiṉum vēṟāka vīṇaiyeṉṟoru ciṟanta karuvi orukālum tamiḻnāṭṭiliruntatillai eṉpatu āciriyar karuttēyaṉṟi, vīṇaiyē orukālum tamiḻnāṭṭiliruntatillai eṉpataṉṟu.
10. 21 narampuḷḷa pēriyāḻilum paṇmoḻi narampukaḷ ēḻēyākavum ēṉaiya vellām atirvu narampukaḷākavu miruntiruppiṉ, ataṟkup perum pattar etaṟku? icaiperukka atirvu narampukaḷē pōtumē!
muṟkāla makkaḷ uruvattiṟ periyavarāyiruntatiṉāl, avar kaiyāṇṭa karuvikaḷellām periyaṉavākavē yiruntaṉa. makkaḷ uruvam varavarac ciṟuttuvaruvatiṉāl, avarkaḷ kaiyāḷum  palavakaik karuvikaḷum ciṟuttuvarukiṉṟaṉa. pēriyāḻ mikap paḻaiyatātaliṉ, atu mutupaḻaṅkāla makkaṭkēṟṟapaṭi mikap   periyatāyiruntirukkiṉṟatu. atu nālvakai yāḻil mutaṟ kuṟikkappeṟuvataṟku ataṉ paḻaimaiyē kāraṇam. kaṭaiccaṅka kālattilum atu vaḻaṅkiṉatākak kūṟappaṭiṉum, atu uruvattiṟ periyavarkkē uriyatāy arukiṉa vaḻakkākavē vaḻaṅkiṉa tākat terikiṉṟatu.
atirvu narampukaḷāl icaiyaip perukkalām eṉṟa eṇṇam uṇṭāṉapiṉ, peruṅkalam eṉṉum pēriyāḻil mutaṉmutalāka atirvu narampukaḷ cērkkappaṭṭiruttalvēṇṭum. ākavē, av yāḻil perum pattar muntiṉatum atirvu narampu pintiyatumākum. talaiccaṅka kālattu makkaḷ tam uṭaṟ parumaṉukkēṟṟapaṭi, iyalpākavē perum pattar amaittiruttal vēṇṭum. piṟkālattuc ciṟṟuruva makkaḷiṉ cīṟiyāḻka ḷōṭu oppunōkkiya piṉṉarē, ataṟkup peruṅkalam allatu pēriyāḻ eṉṟu perumaiccol aṭaikoṭuttup piṉṉōr peyariṭṭatākat terikiṉṟatu. mutaṟkālattil atu aḷavāṉa karuvi yākavē karutappaṭṭirukkalām. paḻaṅkālattiṟ peruvaḻakkāka vaḻaṅkiya tāka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum mattaḷam, ataṉ parumai kāraṇamāka iṉṟu payaṉpaṭuttappaṭāmal cila ciṟṟūrkaḷiṟ patuṅkik kiṭakkiṉṟatu. ataṉ ciṟuvaṭivāṉa mataṅkam (mirutaṅkam) iṉṟu peruvaḻakkāyuḷḷatu. iṅṅaṉamē, pēriyāḻ cīṟiyāḻ nilaimaikaḷum kaṭaiccaṅka kālattil iruntiruttal vēṇṭum.
pēriyāḻiṉum pēriyāḻāṉa ātiyāḻ (peruṅkalam) vēṟu;  nāratappēriyāḻ eṉpatum vēṟu.
peruṅkalamāvatu pēriyāḻ; atu kōṭṭiṉataḷavu paṉṉiru cāṇum, vaṇaraḷavu cāṇum, pattaraḷavu paṉṉiru cāṇum, ip peṟṟik kēṟṟa āṇikaḷum tivavum untiyum peṟṟu, āyiraṅkōl koṭut tiyalvatu; eṉṉai?
āyira narampiṟ ṟātiyā ḻākum
ēṉaiyuṟuppu moppaṉa koḷalē
pattaraḷavuṅ kōṭṭiṉa taḷavum
otta veṉpa irumūṉ ṟiraṭṭi
vaṇarcāṇoḻitteṉa vaittaṉar pulavar
eṉpatu aṭiyārkkunallār uraippāyiram. nāratap pēriyāḻ vilyāḻ vakaiyākum.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, tirumāṉ varakuṇapāṇṭiyaṉār  avarkaḷiṉ pāṇarkaivaḻi muṭipukaḷ aṉaittum uṇmaiyē eṉṟum, ataṟkut tirumāṉ cāmpamūrtti avarkaḷ varainta  maṟuppu caṟṟum poruntāteṉṟum aṟintukoḷka.
kuṟippu: vīṇai eṉṉum peyar, vaṭacol eṉa im maṟuppuraiyiṟ kūṟiyuḷḷēṉ. atu viṇ eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta teṉ  collē yeṉṟu mūtaṟiñar tuṭicaikiḻār kūṟiyuḷḷaṉar. viṇṇeṉa olittatu, viṇṇeṉa icaittatu, viṇṇeṉa iraintatu, viṇṇeṉat teṟittatu eṉa iruvakai vaḻakkiṉum vaḻaṅkutalāṉum, viḷ eṉṉum vērccoṟku olittal collutal eṉṉum poruḷka ḷuṇmaiyāṉum, avarkaḷ kūṟṟum oppukkoḷḷat takkatē.
iṉi, mukavīṇai eṉa oru kuḻaṟkaruvi yiruttalāṉum, ataṉ icai oruvakaiyil vīḷaiyai(cīḻkkai yoliyai) yottiruttalāṉum, vīṇai eṉṉum peyar miṭaṟṟicaiyaiyuṅ kuṟittalāṉum, vīḷai yeṉṉum colliṉiṉṟu vīṇai yeṉṉum peyar tirintatō eṉavum aiyuṟak kiṭakkiṉṟatu.
viṇ eṉṉum colliṉiṉṟu nīṭṭal tiripākavō, vīḷai yeṉṉuñ colliṉiṉṟu pōlittiripākavō, vīṇai yeṉṉum peyar tōṉṟiyirukkakkūṭiyatu poruttamē. oru poruḷpaṟṟit teṉ colliṉ vēṟāka vaḻaṅkum vaṭacoṟ cila, teṉcolli ṉaṭiyākavē piṟantiruttaliṉ, mēṟkūṟiya kūṟṟu viyappiṟkiṭamāṉataṉṟu. 
- ``centamiḻc celvi'' caṉavari 1951
9
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ
matippurai maṟuppu
īrāṇṭukaṭkumuṉ eṉ collārāyccik kaṭṭuraikaḷaip  paṟṟi intut tāḷil oru maruṅku pōṟṟiyum oru maruṅku tūṟṟiyum  oru matippurai vantiruntatu. atai eṉakku oru naṇpar koṇṭuvantu kāṭṭiṉār. ataṉ piṉṉarttāṉ,  collārāyccik kaṭṭuraikaḷ oru paṭi intuc ceytit  tāṭkut tiruvāḷar va. cuppaiyāp piḷḷaiyavar kaḷāl matippuraikkāka viṭukkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉa ūkippāl aṟiya nērntatu. eṉakkuc collāmal viṭuttatiṉāl atai muṉṉaṟiya villai. eṉṉaik kēṭṭiruntāl nāṉ taṭuttiruppēṉ. ēṉeṉil, viḷaivu muṉterintatu eṉpatu maṭṭumaṉṟu, eṉ collārāyccik kaṭṭuraikaḷai āyum āṟṟaluṭaiyār intu nilaiyattilāvatu an nilaiyac cārpilāvatu illai eṉpatē eṉ karuttu.
matippuraiyaip paṭittavuṭaṉ tiruvāḷar cuppiramaṇiya cāttiriyār avarkaḷ taṅkaḷ koḷkaikkuc cārpāṉa allatu māṟallāta pakutiyaip pōṟṟiyum māṟāṉa pakutiyait tūṟṟiyum varaintuḷḷārkaḷ, eṉṟu eṉ naṇpariṭam coṉṉēṉ. avar uṭaṉē oru maṟuppurai viṭukka vēṇṭum eṉṟār. nāṉ am matippuraiyaip poruṭpaṭuttātatiṉāl avar viruppiṟkicaiyātu vāḷā iruntuviṭṭēṉ.
iṉṟu, eṉ pāṇar kaivaḻi matippurai maṟuppaip pārttavuṭaṉ,  eṉ naṇpar mīṇṭum eṉṉiṭam ōṭivantu, aiyā! ēṉaiyar iyaṟṟiya nūlpaṟṟi yeḻunta matippuraikku maṭṭum maṟuppurai viṭuttīrkaḷē! ēṉ tāṅkaḷ iyaṟṟiya `collārāyccik kaṭṭuraikaḷ' matippuraikku iṉṉum maṟuppurai viṭukkavillai? itaṉāl, tiruvāḷar cuppiramaṇiya cāttiriyā ravarkaḷ varainta matippurai cariyāṉatē yeṉṟum, taṅkaṭku atai maṟukkum matukai yillai eṉṟum allavā paṭum?  eṉṟu eṉakku māṉa vuṇarcci tōṉṟumāṟu oru muṟai kūṟiyatōṭamaiyātu tirumpat tirumpac colli vaṟpuṟuttiyatiṉ payaṉāka, im maṟuppurai varukiṉṟa teṉka.
cāttiriyār avarkaḷ kūṟṟukaḷai em vaḻakkampōl ovvoṉṟā yeṭuttu maṟuppām:
1. antaṇar eṉpār oru kulattār eṉpatu tolkāppiyat tilēyē kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
antaṇar eṉṉum peyar mutalāvatu muṉivarai allatu tuṟavōraiyē kuṟittateṉa, ac collamaippē kāṭṭum.
antaṇmaiyuṭaiyār antaṇar. antaṇmai aḻakiya aruḷu ṭaimai, ātaliṉ, antaṇarāvār aḻakiya aruḷuṭaiya muṉivar.
antaṇmaipūṇṭa.... antaṇar.”	(tirumantiram 234)
antaṇ potiyi lakattiyaṉār	 (nakkīrar)
(potiyil eṉpatu iṅku iṭaippiṟavaral)
antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	(kuṟaḷ. 30)
eṉat tiruvaḷḷuvar teḷḷat teḷiyap poruḷuṇarttiyatumaṉṟi, ik kuṟaḷait tuṟavōraip paṟṟik kūṟum nīttār perumai yatikārattil vaittatu kuṟippiṭattakkatu.
piṅkalattiṉ, kuravaraip paṟṟik kūṟum aiyar vakaiyil,
muṉivar mātavar iliṅkikaḷ muṉaivar
paṭivar uṟuvar paṇṇavar aiyar
aṟavōr tapōtaṉar aṟiñar antaṇar
tuṟavōr kaṭintōr mōṉiyar yōkiyar
kōpaṅ kāyntōr nīttōr meyyar
tāpatar iruṭikaḷ tampeya rākum
eṉa iruṭikaḷ (muṉivar) peyaraik kūṟum mutaṟ cūttirattil antaṇar eṉṉum peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
tuṟaviyar ciṟanta aṟavōrum tūyōrumātaliṉ antaṇaṉ eṉṉum peyar aṟavōṉ tūyōṉaiyuṅ kuṟikkum.
mutaṉmutalāka makkaḷāl aṟiyappaṭṭa aruḷuṭaiyōr muṉivarē yāyiṉum uṇmaiyil iṟaivaṉē ciṟanta aruḷuṭai yōṉātaliṉ, antaṇaṉ eṉum pēr iṟaivaṉaiyuṅ kuṟikkum.
maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
centī vaṇṇa ranta ṇāḷar	(tēvāram 1816)
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ kuru.	(kuṟaḷ. 261)
taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
eṅṅaṉam āḷum aruḷ.	(kuṟaḷ. 251)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷālum, aruḷuṭaimai, `pulāṉ maṟuttal, kol lāmai eṉṉum aṟaṅkaḷai vaḷḷuvar tuṟavaṟaviyalil vaittu vaṟpuṟuttuvatālum, tuṟavaṟattiṉ iyalpālum, antaṇar eṉṉum peyar tuṟaviyarkkē poruntum eṉpatu tēṟṟam.
tolkāppiyar, tuṟaviyarai antaṇar aṟivar aiyar tāpatar eṉṉum coṟkaḷālum, kalvit toḻilāl avarō ṭorumaruṅkop puṭaiya illaṟattāraip pārppār eṉṉum collālum vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu kavaṉikkattakkatu.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya	(1570)
eṉat tolkāppiyar kūṟum antaṇar ciṉṉaṅkaḷē, avar tuṟaviyaraic cuṭṭik kūṟiyamaiyai yuṇarttum.
antaṇar eṉṉum peyar ivvāṟu tuṟaviyarkkē yuriyatāyiṉum poruḷilakkaṇattiṉ  poruṭṭup palvēṟu toḻilkaḷaiyum kalvi pōr vaṇikam kaittoḻil eṉṉum nālvakaiyuḷ aṭakki ellāk kulaṅkaḷaiyum nāṟpāṟpaṭuttuk kūṟumpōtu.
orupeyarp potuccol uḷporu ḷoḻiyat 
teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum,	(tol. 532)
eṉṉum vitippaṭi 
uvaccar, pūcāriyar, tēvarāḷar, kurukkaḷ, paṇṭāravar, pulavar, kaṇakkāyar, kaṇiyar, vaḷḷuvar, pārppār mutaliya paltiṟak kalvit toḻi lāḷarum antaṇar eṉṉum talaimaic  collāṟ kuṟikkap peṟuvar, allatu antaṇaruḷ aṭakkap peṟuvar. (iṅkuk kuṟikkap peṟṟā rellārun tamiḻk kulattārē).
itaṉāl, antaṇar eṉṉum peyar ciṟupāṉmai illaṟattārāṉa kalvit toḻilāḷaraiyuṅ kuṟikkum. iṅṅaṉaṅ kuṟippatu nūl (ceyyuḷ) vaḻakkēyaṉṟi ulaka vaḻakkaṉṟu.
āriya iṉattaic cērnta pirāmaṇar teṉṉāṭu (tamiḻakam) vantu kuṭiyēṟiyapōtu, avaruḷ tuṟavu allatu tuṟavotta  nilaiyiluḷḷār antaṇar eṉṟum, illaṟattār pārppā reṉṟum, nilaiyoppumaiyum toḻiloppumaiyum paṟṟi aḻaikkappaṭṭār. piṉpu, iṉavorumai yālum āriya  varuṇācirama tarumam paṟṟiya kulappiriviṉaiyālum, iru cār pirāmaṇarum oru cārarāki, antaṇar pārppār eṉa nūl vaḻakkilum, pārppār eṉa maṭṭum ulakavaḻakkilum, aḻaikkappaṭṭaṉar. pirāmaṇarai maṭṭum antaṇar eṉak kūṟum tamiḻnūlka ḷellām piṟkālattaṉavaṉṟi muṟkālattaṉavalla. antaṇar pārppār eṉṉum irupeyarum tūya teṉcollāyiruttalē, ap peyarāṟ kuṟikkappaṭṭa tamiḻ vakuppār allatu kulattār toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭiliruntu vantamaiyaip pulappaṭuttum. mēṉāṭṭiṉiṉṟu vanta airōppiyar (āṭcit toḻil paṟṟit) turaimār eṉṉum tamiḻ allatu teluṅkac collāṟ kuṟikkap paṭṭatu pōṉṟē, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vanta pirāmaṇarum antaṇar allatu pārppār eṉṉum tamiḻccollāṟ kuṟikkappaṭṭaṉar eṉka. āyiṉum, pirāmaṇar tammait tamiḻariṉum uyarntavarākak kāṭṭik koḷvatāl,  tammaip pirāmaṇar eṉṉum vaṭa collālaṉṟip pārppār eṉṉum teṉcollāṟ kuṟikka virumpukiṉṟilar. āyiṉ, tamiḻnāṭṭil ellāvakaiyilum talaimai peṟṟa muṉivaraik kuṟikkum aiyar antaṇar eṉṉum  teṉcoṟkaḷāl tammaik kuṟippatil perumaiyum peru makiḻvuṅ koḷkiṉṟaṉar. atōṭu, av viru teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacollākak kāṭṭavum muyalkiṉṟaṉar. im muyaṟciyiṉ nōkkam, pirāmaṇarē toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭil aiyareṉṟum antaṇa reṉṟum aḻaikkappeṟṟu vantavar eṉak kāṭṭuvatēyākum. itaṉāl. tamiḻ nākarikam āriya nākarikamākak koḷḷappaṭṭuviṭum eṉpatu karuttu.
pirāmaṇar vantapōtirunta tamiḻap pārppār pirāmaṇaroṭu kalantuviṭṭamaiyāl, iṉṟu pārppār eṉṟu (vaṭamoḻiyaṟiyātu tamiḻi lēyē vaḻipāṭiyaṟṟum) oru  tamiḻak kulattār illai. iṅṅaṉaṅ kalantu pōṉamaiyāl,  pirāmaṇarukkut tokaip perukkamum tamiḻp pārp pārkkuk kulavuyarvum payaṉ. kurukkaḷ eṉṉum orucār tamiḻap pūcaṉaik kulattāruḷ oru pakutiyiṉar, aṇmaiyilēyē vaṭa moḻiyaik kaṟṟuk koṇṭu atil vaḻipāṭiyaṟṟuvataṉ payaṉākap pirāmaṇarākiyuḷḷaṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. tūya tamiḻk kulattārāṉa ceṭṭimār tammai vaiciyareṉṟum, nāṭārkaḷ tammaic cattiriyareṉṟum, vēḷāḷar tammaic cūttirar allatu caṟcūttirar eṉṟum, collikkoḷvatu mēṟkūṟiyatai naṉku viḷakkum.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, antaṇar eṉṉum col muṉivaraiyē ciṟappākak kuṟikkumeṉṟum, poruḷilakkaṇap pākupāṭupaṟṟic ciṟupāṉmai kalvit toḻilaip potuvāka vuṭaiya palkulattāraiyum cuṭṭumeṉṟum, oru nilaiyāraiyaṉṟi oru kulattāraiyun taṉippaṭac cuṭṭāteṉṟum, pirāmaṇarai antaṇareṉṟatu piṟkāla vaḻakkeṉṟum, aṟintukoḷka.
2. pattiṉi eṉṉum col patnī eṉṉum vaṭacolliṉ tiripaṉṟi, pattaṉ (paktaṉ) eṉpataṉ peṇpāl vaṭivamaṉṟu.
vaṭamoḻiyil kaṇavaṉaik kuṟikkum pati eṉṉum colliṉ peṇpāl vaṭivamāṉa patnī eṉpatu, maṉaivi eṉṟu  maṭṭum poruḷ paṭuvatēyaṉṟit tamiḻiṟpōl kaṟpuṭaiya  maṉaiviyaiyē kuṟippataṉṟu. pattiṉi allatu pattiṉippeṇ eṉa oru peṇṇaik kuṟittut tamiḻar collumpōtellām, kaṇavaṉmāṭṭup patti yuṭaiyavaḷ eṉṟē karutic colkiṉṟaṉar eṉpataic cāttiriyār avarkaḷ aṟiyātiruppatu varuntattakkatu. pattiṉi eṉṉum col maṉaivi eṉṟē poruḷpaṭu māyiṉ, pattiṉippeṇ (maṉaivippeṇ) eṉṉum irupeyaroṭṭu vaḻakkiṟkē iṭamirātu. it toṭaril, pattiṉi eṉpatu ciṟappup peyarum peṇ eṉpatu  potup peyarumākum. teyvattiṉiṭattum teyvat taṉmaiyuḷḷa aracaṉ āciriyaṉ mutaliyōriṭattum kāṭṭum accat tōṭu kūṭiya aṉpu patti eṉappaṭum. pattiyuṭaiyavaṉ pattaṉ. pattiyuṭaiyavaḷ pattiṉi.
kulamakaṭ kaḻakutaṉ koḻunaṉaip pēṇutal, kaṟpuṭai maṉaivikkuk kaṇavaṉē teyvam  eṉṉum paṇṭaik koḷkaipaṟṟi, ciṟanta maṉaivi kaṇavaṉiṭattē pattipūṇ ṭoḻukiṉamaiyāl, pattiṉi eṉappaṭṭāḷ. ākavē, pattaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyar teyvapatti yuṭaiyavaṉaiyum, pattiṉi eṉṉum peṇpāṟ peyar kaṇavaṉ pattiyuṭaiyavaḷaiyum kuṟippaṉavākum.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai	(kuṟaḷ. 55)
eṉṉum kuṟaḷum, pattiṉi eṉṉum peyark kāraṇattai ōraḷavu uṇarttum.
iṅṅaṉam, pattiṉi eṉṉum col pattiyuṭaiyāḷ eṉṟu pakucoṟ poruḷ koṇṭiruppavum, ataip patnī  eṉṉum vaṭacollō ṭicaittataṟku, patti eṉṉum col pakti eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉac cāttiriyār avarkaḷ koṇṭamaiyē kāraṇamākum.
patti eṉṉum col, paṟṟu eṉpataṉ maṟuvaṭivāṉa pattu eṉpata ṉiṉṟu tirinta tūya teṉcollākum.
ṟakaraviraṭṭai takaraviraṭṭaiyākat tirivatu iyalpu.
e-kā : oṟṟu - ottu; kuṟṟu - kuttu.
tañcai māvaṭṭattil poṟkollaraip pattar eṉpatu marapu. orukāl, poṉṉai neruppiṟ paṟṟavaippavar eṉpatu ap peyarp poruḷāyirukkalām.
pattuṭai yaṭiyavark keḷiyavaṉ eṉṉum tivviyap paṉuval (tiruvāymoḻi 1:3:1) toṭaril, pattu eṉṉum col patti eṉap poruḷpaṭṭatu kāṇka.
vayalaik kuṟikkum paṟṟu eṉṉum collum pattu eṉat tirin tiruppatu kavaṉikkattakkatu. pattil āṟupōṉāl eṉṉa vākum? eṉpatu oru viṭukatai.
paṟṟu eṉṉum col pattiyai allatu aṉpaik kuṟippataip paṟṟi oṉṟum kūṟavēṇṭuvatillai.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.	(kuṟaḷ. 350)
eṉṉuṅ kuṟaḷē pōtiyatākum.
kuṟṟiyalukaravīṟu ikaravīṟākat tirivatu peruvaḻakku.
e-kā : kuccu - kucci; kuñcu - kuñci; pañcu - pañci; muṭṭu - muṭṭi
ivvāṟē, pattu eṉṉuñ collum patti eṉat tirintuḷḷatu.
paḻaimaiyāṉa teṉcoṟkaṭkellām teṉmoḻi vaḻiyākap poruḷkoḷḷutal vēṇṭumēyaṉṟi, vaṭamoḻi vaḻiyākap poruḷ koḷḷutal kūṭātu. aṅṅaṉaṅ koḷvār iruṭṭuvīṭṭil kuruṭ ṭerumaipōl iṭarppaṭuvatu tiṇṇam.
pattiṉi eṉṉum collaip patnī eṉṉum collō ṭiṇaittata ṉālēyē, muṉṉataṉ pakuti pattu allatu patti eṉpatai uṇara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. aṅṅaṉam uṇara muṭiyāmaiyiṉālēyē, pattaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyar ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappeṟavillai.
nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷai vaṭamoḻiyil koṇṭu avaṟṟai vaṭacollākak kāṭṭuvatum, tūya teṉcoṟkaṭkum oli yoppumaipaṟṟi vaṭacoṉmūlaṅ kāṭṭuvatum, ettuṇai nāṭkuc cellum?
3. eḻuttu eṉpataṉ pakuti eḻu eṉpatēyaṉṟi eḻutu eṉpataṉṟu eṉpatu tolkāppiyattālaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
eḻuttu eṉpataṉ pakuti eḻu eṉpatē eṉṟu tolkāppiyar ōriṭattuṅ kūṟavillai. eḻuttoliyuṇṭāvataik kuṟikkumiṭattu, eḻutal eḻuvutal mutaliya coṟkaḷai āḷkiṉṟārēyaṉṟi eḻutu vataik kuṟikkumiṭattaṉṟu. karutu eṉṉum col karuttu eṉa iraṭṭittut toḻiṟpeyarum toḻilāku peyarumāvatupōl, eḻutu eṉṉum collum eḻuttu eṉa iraṭṭittut toḻiṟpeyarum toḻilāku peyarumākum. varivaṭivu olivaṭivaik kuṟippataṉālum, payiṟci         mikutiyāl atu olivaṭivō ṭoṉṟiyatu pōlat tōṉṟuvatālum, eḻuttu eṉṉum col varivaṭivaik  kuṟippatuṭaṉ ākupeyar muṟaiyil olivaṭivaiyuṅ kuṟikkum. iv volivaṭivup poruḷil aḵtu irumaṭiyāku peyarākum.
ōviya varaivaik kuṟikkum eḻuttu (eḻututal) eṉṉum collē, varivaraivaiyuṅ kuṟikkum, varivaṭivum oruvakai yōviyamātaliṉ, eḻututal varaital.
“Letter. Fr. lettre, L. litera, from lino. litum, to besmear, an early mode of writing being by graving the characters upon tablets smeared over with wax, eṉṟu The Imperial Dictionary eṉṉum āṅkila akarātiyiṟ kuṟittiruppatu oppu nōkkattakkatu.
eḻu eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu eḻum toḻiṟpeyar, eḻal, eḻāl, eḻil, eḻutal, eḻukai, eḻūu  eṉa irukkumēyaṉṟi, eḻuttu eṉa irukkātu. ākavē, avalai niṉaittukkoṇṭu uralai iṭippatupōla, oliyai niṉaittukkoṇṭu variyaik kuṟikkum peyarkkup pakuti kūṟuvatu poruntātu.
4. teṉcoṟkaṭkup poruḷ viḷakkavanta puttakattiṟ cila vaṭa coṟkaḷum teṉcoṟkaḷākak koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
vaṭacoṟkaḷivai, teṉcoṟkaḷivai yeṉa yāṉ aṟiyāma lillai. cila vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vaḻakkūṉṟi yuḷḷamai kāraṇamākat taṉṉiṉa muṭittal eṉṉum uttipaṟṟi avaṟṟait toṭarpuṭaiya teṉcoṟkaḷoṭu cērttuk kūṟiyirukkiṉṟēṉ. aṅṅaṉam kūṟap paṭṭavai iraṇṭoṉṟē. avaṟṟai vaṭacolleṉa vitantu kuṟittu mirukkiṉṟēṉ. aṅṅaṉaṅ kuṟikkappaṭātavai yellām teṉcol lākavē yirukkum. avaṟṟai yellām allatu avaṟṟuḷ oru pakutiyaic cāttiriyār avarkaḷ vaṭacolleṉa mayaṅkiyiruppārkaḷā yiṉ, atu avarkaḷatu kuṟṟamēyaṉṟi eṉ kuṟṟamaṉṟu.
5.  āciriyar moḻiyoli nūl (Phonology), colvaṭivu nūl (Morphology), poruṭpāṭṭu nūl (Semasiology), ākiyavaṟṟaip payiṉṟiruntāl naṉṟāyiruntirukkum.
kaṭanta irupāṉāṇṭukaḷāka moḻinūlil mūḻkik kiṭanta  eṉakku, mīṉkuñcukku nīccup payiṟṟuvatupōlum, kol teruvil kuṇṭūci viṟpatupōlum, cāttiriyār avarkaḷ  moḻinūl tuṟaikaḷai yuṇartta virumpiyatu, mika viyappai viḷaikkiṉṟatu.
pārppāṉ tamiḻum vēḷāḷaṉ kirantamum vaḻavaḻā koḻakoḻā  eṉpatu orupuṟamirukka, vaṭamoḻiyai iyaṉmoḻiyākavō, tamiḻukku muntiya moḻiyākavō koḷpava rellām, oppiyaṉ moḻinūl māṇavarātaṟkum uriyavarallar eṉpatu eṉatu āynta muṭipu. ceyaṟkai valloliyellām ciṟantu, palukka (uccarikka) aritāṉa collamaip pellām peṟṟu, āciyā, airōppā ākiya iruperuṅ kaṇṭaṅkaṭkup potuvāṉa coṟkaḷaiyellām taḻuvi, eṇṇaru nūṟṟāṇṭukaḷāka iṭukuṟimuṟaiyil vaḷampaṭuttappaṭṭa vaṭamoḻiyai; iyalpāyeḻuntu, eḷiyavoli koṇṭu iḷañciṟārum olikkum collamaippup peṟṟu, māntaṉ tōṉṟiya kālantoṭṭu māṇpāka vaḷarkkappeṟṟa tamiḻukku muntiyatākavum mūlamākavuṅ kāṭṭat tuṇivār; moḻinūṟṟuṟaikaḷil muṟṟat tuṟaipōya mutuperum pulavarākat tammait tāmē matittut tarukkiṉ, avarukku viṭaiyāka yāṉoṉṟum viṭuttaṟkillai.
iṉi, eṉ `collārāyccik kaṭṭuraikaḷil' cāttiyār avarkaḷ kuṟippiṭāta iraṇṭoru kuṟṟaṅkuṟaikaḷ uḷa. avai coṟporuḷ paṟṟiyavai. avaṟṟai aṭutta patippil tiruttik koḷvēṉ.
- ``centamiḻc celvi'' cūṉ 1951

-----
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷi yil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1963 (1932)			kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1965 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1974 (1943)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		pāvāṇar avarkaḷ cēlam kallūriyil paṇi yāṟṟiyapōtu teṉmoḻi āciriyar peruñcittira ṉār avarkaḷ akkallūriyil payiṉṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉait tintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic col lākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappittamaik kākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
		moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu taḻaikkumā?” - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻc coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvataiyum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭai peṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayal nāṭṭup pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
tāymoḻippaṟṟē talaiyāyappaṟṟu

tāymoḻip paṟṟillāt taṉṉāṭṭup paṟṟē
	taṉṉiṉaṅ kollavē tāṉkoṇṭa puṟṟē

moḻiyoṉ ṟillāmalē iṉamoṉṟu millai
	iṉamoṉṟil lāmalē nāṭoṉṟu millai!

matiyuṇar viṉṟiyē maṭiveṉun tūkkam
	mayaṅkik kiṭakkiṉṟāy maṟutteḻu tamiḻā!

karantum aṇṭaivīṭṭuḷ kālvaitta liṉṟik
	kaṇmūṭit tūṅkuvāy kaṭiteḻu tamiḻā!

varumāṉaṅ kuṉṟiyē vaṟiyava ṉāṉāy
	vāḻnāḷ vīṇākāmal valleḻu tamiḻā!

arucuvai yuṇṭiyē ākkiṭiṉ uṉkai
	arunta maṟukkiṉṟār āynteḻu tamiḻā!

oliyoṭu variyumpiṉ oḻiyavē aṇmai
	uṟumtēva nākari uṇarnteḻu tamiḻā!

pārmutal paṇpāṭu payiṉṟavaṉ tamiḻaṉ
	palaraiyum uṟaveṉap pakarntavaṉ tamiḻaṉ.

piṟappālē ciṟappillai tamiḻā - itaip
	perunāva laṉcoṉṉāṉ tamiḻā!

maṟattālum tiṟattālum tamiḻā - mēṉmai
	matiyaṟi voḻukkattāl tamiḻā!
tamiḻiṉuk kulakiṉil takuvatē talaimai
	tamiḻarum aṭaiyavē tāḻvilā nilaimai

imiḻtaru moḻiyiyal eytuka nalamē
	ematumey varalāṟē eḻukavē valamē.

vēṉiliṟ kāṉmalai vemmaikoḷ pālaiyiṉ
	viḷainila māvatin nāṭu

miṉṉumpal maṇikaḷum mikuvilai yāṟpeṟa
	mēlulakum virumpum nāṭu

koṉṟutaṉ makaṉaiyē koṭumaiyai nimirttucceṅ
	kōṉmuṟai kulaviya nāṭu

nīliyiṉ kaṇavaṟku nikaḻttiya vāymoḻi
	niṟaivēṟṟiṉa vēḷāḷar nāṭu

aṟiyātu muracaṇai ayarntiṭum pulavarkkum
	ālavaṭṭam viciṟum nāṭu

cittariṉ maruttuvam ciṟantapoṉ ṉākkamum
	cilampoṭu tikaḻntatin nāṭu
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkai yām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻnta vaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait tāymoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.

