pāvēntam
20
kaṭṭurai ilakkiyam -1

āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ



iḷaṅkaṇi patippakam
nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 20
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 176 = 208
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 130/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 180/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		s : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.
mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


vāḻvu tantōr vāḻvu!
		‘mēṭupaḷ ḷaṅkaḷaik kaṇṭē - nalam
	vitaikka eḻuttuḻu vōṉeḻut tāḷaṉ!
(tokuti 15; pak. 359)
eḻuttāḷarukku ippaṭi ilakkaṇam kūṟum pāratitācaṉ, tām vakutta ilakkaṇattiṟkut tāmē ilakkiyamākavum tikaḻntār.
mēṭu paḷḷam illāta camattuva nilaiyai ellāt tuṟaiyilum ēṟpaṭutta avar eḻutukōl iyaṅkiyatu.
taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar, piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar - eṉa eḻuttāḷarkaḷai avar iruvakaippaṭuttiṉār. ēṟṟattāḻ vāṉa kumuka amaippai māṟṟa muyalāmal, paḻamaivātap pātaiyil tavaḻntapaṭi, paṇamum pukaḻamē kuṟiyāka iruppavarkaḷ eḻuttā ḷarākavum iruppārkaḷ. taṉakkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉap pāvēntar avarkaḷait taḷḷi niṟuttiṉār.
		ellārkkum ellāmeṉ ṟiruppa tāṉa
	iṭamnōkki - 	(tokuti 15; pak. 186)
naṭaipōṭṭapaṭi, etirppaiyum puṟakkaṇippaiyum iḻappaiyum poruṭpaṭuttāmal māṉiṭa mēṉmaikkāka vāḻum eḻuttāḷarkaḷum iruppārkaḷ. piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷar eṉa avarkaḷaip perumaippaṭuttiṉār.
		irukkumnilai māṟṟumoru
puraṭcimaṉap pāṉmai
ēṟpaṭuttal piṟarkkuḻaikkum
eḻuttāḷar kaṭaṉām - 	(tokuti 15; pak. 92)
eṉa varaiyaṟai vakuttuk kāṭṭiṉār pāvēntar pāratitācaṉ.
piṟarkkuḻaikkum eḻuttāḷarkaḷaip pāṭṭup pūc corintu pārāṭṭiṉār.
avarāl pārāṭṭappaṭṭōriṉ peyarkaḷil palavum iṉṟaiya talaimuṟaikkup putitāka irukkalām; etirkālat talaimuṟaikkup putirākat teriyalām!
pāvēntarāl pārāṭṭappaṭṭuḷḷa cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟukaḷait tokuttāl, tamiḻiṉa mēmpāṭṭu vaḷarcci varalāṟu kiṭaittuviṭum.
tamakku mūttōr, tam vayatuṭaiyōr, tamakku iḷaiyōr eṉat tām vāḻnta kālattil vāḻntu, moḻi iṉa mēmpāṭṭukkāka vāḻntōrait tam pāṭalkaḷil vāḻa vaittuḷḷār pāvēntar.
paḻamaik kuṭṭaiyil muppatu vayatu varai tāmum mūḻkik kiṭantamaikku varuntukiṟār:
		muppatu āṇṭukaḷ muṭiyum varaikkumnāṉ
eḻutiya aṉaittum eṉṉa collum?
	kaṭavuḷ itōeṉṟu makkaṭkuk kāṭṭic
	cuṭaccuṭa avaṉaruḷ tuyppīr eṉṉum!	( tokuti 15; pak. 4)
tāṉ karaiyēṟa utaviya kaikaḷukkuriya pāratiyai naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟukiṟār.
		pāṭalil paḻamuṟai paḻanaṭai eṉpatōr
kāṭu muḻuvatum kaṇṭapiṉ kaṭaiciyāyc
cuppira maṇiya pārati tōṉṟieṉ
pāṭṭiṟkup putumuṟai putunaṭai kāṭṭiṉāṉ	(tokuti 15; pak. 4)
tām peṟṟa payaṉai ellōrum peṟuvataṟkuriya vaḻiyaiyum colkiṟār.
		pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!
		pārppāṉ uyarveṉṟum, pāṭṭāḷi tāḻveṉṟum
ēṟpāṭu ceytanūl iḻintanūl eṉṟāl
kūppāṭu pōṭṭu nāṭṭiṉai āyiram
kūṟākkit tāmvāḻa eṇṇiṭum antap
pakai naṭuṅkac ceyta pārati pāṭṭai nī
pārāṭṭu maṟavaṉē!	(tokuti 18; pak. 27)
pāratiyaip pakkattiliruntu pārttu, tam aḻukkai akaṟṟikkoṇṭa pāratitācaṉ, paḻaiya nikaḻccikaḷaip pāṭṭāl acaipōṭukiṟār:
		poḻutu viṭiya putuvaiyilōr vīṭṭil
viḻimalarvār pāratiyār kālai viṉaimuṭippār
tāmpūlam tiṉpār tamiḻoṉṟu cintiṭuvār
pōyaccap pēyaip putaittut tirumpiṭuvōm 
		(tokuti 18; pak. 19)
pāratiyai arukē ceṉṟu pārkkumāṟu pāvēntar pāṭalai nammai aḻaittuc celkiṟatu.
		centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē
		vēṇṭumaṭi eppōtum viṭutalai
		karumput tōṭṭattilē
mutaliya pārati pāṭalkaḷ tōṉṟiya varalāṟṟaip pāṭṭāl paṭam piṭittuḷḷār pāvēntar.
cilappatikāram paṟṟip pēcuvataṟkut tamiḻtteṉṟal tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār putuvai ceṉṟuḷḷār.  pēccaik kēṭpataṟkup pāratiyārōṭu pāratitācaṉum ceṉṟuḷḷār.
itutāṉ pēccu eṉap pārāṭṭiyapaṭi pāratitācaṉ pakkattil pārkkiṟār. tiru.vi.ka. pēccil cokkippōṉa pāratiyār nilai koḷḷāta makiḻcciyil niṉṟum, amarntu kaikoṭṭiyapaṭi irukkiṟār.
intak kāṭci pāratitācaṉiṭam pāṭṭāy virikiṟatu:
		putuvaiyilē kaliyāṇa cuntaraṉār
	āṟṟiyacoṟ poḻivil, tūya
matuvaiyaḷḷi malartēkki vaṇṭukaṭku
	viruntākki mayakku talpōl
potuviṉarkkuc cilappatikā raccuvaiyai
	naṭaiyaḻakaip pukalum pōtil
ituvaiyā pēcceṉpēṉ; pāratiyār
	kaikoṭṭi eḻuvār, vīḻvār.	(tokuti 18; pak. 92-93)
pārati mutaliya palatuṟaic cāṉṟōrkaḷaiyum pāvēntar pāṭṭāl pōṟṟiyuḷḷatai it tokuppil pārkkalām.
eḷiya naṭaiyil tamiḻ eḻutak kāraṇamāṉavar pārati eṉṟum, tūya tamiḻ naṭaiyil eḻutak kāraṇam tamiḻmaṟavar vai. poṉṉam palaṉār eṉṟum - tamatu eḻuttu naṭai māṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉa iruvaraiyum niṉaivu kūrkiṟār.
		muṉṉai paḻakutamiḻ mūṭṭiyavar pāratiyē
piṉṉai aḻakutamiḻ ūṭṭiyavar - koṉṉai
vaṭacoṟ kalappiṉṟi vaṇṭamiḻ iṉpam
iṭacceytār poṉṉam palam.	(tokuti 18; pak. 198)
potuvuṭaimai iyakkat talaivar pa. cīvāṉantam makkaḷukkāka ūr ūrākac cuṟṟivantavar.  kuḻantaikaḷaiyum, kuṭumpattaiyum niṉaikkāta avarukku aḻukkuc caṭṭaiyai māṟṟavum niṉaivu irukkātām!
		eppōtu peṇkoṇṭār? illattil makkaḷtamai
eppōtu kaiyil eṭuttaṇaittār? - muppōtum
mācuṭaiyum māṟṟāta cīvāvuk(ku) ūrūrāyp
pēcuvatu tāṉē peritu.	(tokuti 18; pak. 177)
kumuka mēmpāṭṭiṟkāka entaviral acaintālum, anta viralukkup pāṭṭuk kaṇaiyāḻi pōṭṭu makiḻvatu pāvēntar iyalpu.
pakuttaṟivāḷarākiya pāvēntar maṟṟavarkaḷiṉ kaṭavuṭ paṟṟaiyō camayap paṟṟaiyō poruṭpaṭuttāmal, tamiḻ mēmpāṭu tamiḻiṉamēmpāṭu ivaṟṟukkāṉa paṇiyaiyē aḷavukōlākkik koṇṭār.
		va.u. citamparaṉār, 	i.mu. cuppiramaṇiyam
		na.ci. kantaiyā, 		(cantiracēkarap pāvalar)
		taṇṭapāṇi tēcikar 	pavāṉantam piḷḷai
		vipulāṉantar  		nī. kantacāmi
		avvaituraicāmi 		ka. veḷḷaivāraṇaṉār
ippaṭip palaraiyum avar pārāṭṭip pōṟṟuvataṟku inta aḷavukōlē kāraṇamāṉatu.
		ampēt kāriṉ
erimalai eṇṇamum eḻumpuyal ceyalum
virivula kattaiyē viḻippuṟac ceytaṉa 	(tokuti 18; pak. 210)
eṉṟu aṇṇal ampētkārai viyappār.
		tamiḻmuta lākkik koṇṭa
	palkalait talaivaṉ ellām
tamiḻccīṉi vēṅka ṭattiṉ
	kāltūcum poṟātāṉ eṉpēṉ.	(tokuti 18; pak. 202)
eṉa mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyait tōḷil tāṅkuvār.
aṟiñarkaḷaip pōṟṟumpōtu avariṭam veḷippaṭum nuṭpat tamiḻ, iḷaiyōrkkup pāṭumpōtu eḷimait tamiḻ ākiviṭuvatai it tokuppil pārkkalām.
		koyyāp paḻattukku kompuṇṭu kāluṇṭu
kūṟum erutuk kiraṇṭum illai	(tokuti 18; pak. 357)
erutukku illāta kompum kālum koyyāp paḻattukku maṭṭum vantatu eppaṭi? eḻutip pārttāltāṉ pāratitācaṉiṉ kuṟumpu teriyum.
		kaṇakaṇa veṉṟu maṇiya ṭittatu
	kātu kēṭkalaiyā? -  pāppā
	kātu kēṭkalaiyā? -  tampi
	kātu kēṭkalaiyā? -  uṉ
kaiyiṟ cuvaṭip paiyai eṭukka
	nēram vāykkalaiyā?	(tokuti 18; pak. 384)
paḷḷikkūṭam puṟappaṭum kālainērap paraparappuk kāṭciyaip paṭikkum ovvoruvarukkum iḷamaik kāla nikaḻccikaḷ maṉattil puraḷum.
		‘btªÚ® C‰¿¢ br«ig it¤jhš
v‹d ngh£L¡ Fo¥ghŒ?	(tokuti 18; pak. 392)
intak kēḷvikkuk kuḻantai kūṟuvatu nām etirpārkkāta viṭai:
		vennīr ūṟṟic cempai vaittāl
viralaip pōṭṭuk kuṭippēṉ	(tokuti 18; pak. 392)
cūṭumikunta nīrāyiruntāl toṇṭai puṇṇākiviṭum.  viralai viṭṭu veppattai aḷappatu cariyāṉa muṟaitāṉ!
nuṇṇuṇarvu, eḷimai, vāḻkkaip pārvai, vaḻikāṭṭum teḷivu mutaliyavai pāratitācaṉ eḻuttukaḷiṉ potup paṇpukaḷ.
cāṉṟōr, iḷaiyōr, vāḻttukaḷ eṉṉum mup pakuppil pāvēntar pāṭiyavai ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi 25 tokuppukaḷāka orē nērattil veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉiṉ muyaṟci malaippāṉatu! kaṭiṉamāṉa paṇiyil iṟaṅkiyuḷḷa iḷantamiḻaṉukkut tamiḻulakam kai koṭukkum eṉpatil ayyamillai.
- centalai na. kavutamaṉ



	pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi –
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
		10. pakuttaṟivukkut taṭai
		11. tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12.	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13.	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14.	tiruntiya rāmāyaṇam!
		15.	itayam eppaṭiyirukkiṟatu
		16.	kātalum cātalum
		17.	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari 
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam – 3
		putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	
		kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ




nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ...		vii
	valuvūṭṭumvaralāW		x
	patippiṉ matippu		xiv
muṉṉuu		xvii
1.	vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?		1



vantavar moḻiyā?
centamiḻc celvamā?

1
kāṭci
tamiḻc coṟkaḷaiyellām vaṭacoṟkaḷ eṉṟu ākkuvatil pārppaṉarkkut taṉi ācai. avvāṟu ceyvatāl innāṭṭukkum avarkaṭkum illāta toṭarpai uṇṭu paṇṇik koḷḷu kiṟārkaḷ. āṉāl inta tīyamuyaṟciyai aṟivuṭaiya tamiḻarkaḷum, naṭunilaiyuṭaiya ulakamum aṟintu nakaiyāṭak kūṭumē yeṉpatai avarkaḷ karutuvatēyillai.
tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ tamiḻarkaḷ. atu anta nāḷ. pārppaṉar allal purintārkaḷ aḷavillāmal.
viḻittuk koṇṭārkaḷ tamiḻarkaḷ. itu inta nāḷ. allal puriyātu aṭaṅkiṉārkaḷā eṉil, illai.
kāṭci - toḻiṟ peyar. atil kāṇ, mutaṉilai. ci-toḻiṟ peyar, iṟutinilai, kāṇ eṉpatiṉ iṟutiyil cḷḷa-ṇ,vṉṟabmayyāṉatu- á,vṉṟatšliṉamvaªjl-£-āFmeṉpaJcaṭṭa«.ataṉahšjh‹ fṭcivṉṟāyiṟṟu.fhzš, kāṇṭal, kāṭci aṉaittum orē bpāruḷcṭaiyavai.vdnt kāṭci tūya tamiḻc col. itaip pārppaṉar tam ēṭukaḷil kākṣi eṉṟu pōṭuvārkaḷ. kāṭciyaik kākṣi ākkuvatil - tamiḻc collai vaṭa col ākkuvatil avarkaṭkuḷḷa ācai purikiṟatu allavā? ivvāṟu kākṣi eṉṟu pārppaṉarkaḷ tam ēṭukaḷil koṭṭai eḻuttukkaḷil veḷiyiṭuvatāl nammavarkaḷum ataiyē piṉpaṟṟat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. pārppāṉ coṉṉatu paramacivaṉ coṉṉatallavā? ataṉāltāṉ nām potuvāka nammavarkaṭkuc collukiṟōm:
tamiḻ tamiḻarkkut tāy! tamiḻiṟ piḻai ceyvatu tāyaik kuṟaivupaṭuttuvatākum. paṭak kāṭcikkuriya aṟivippō, tirumaṇa aḻaippitaḻō, vāṇika aṟivippup palakaiyō eḻutum pōtu tamiḻaṟiñarkaḷaik kalantu eḻutuṅkaḷ eṉkiṟōm.
iṉi, ivvāṟu tamiḻc coṟkaḷaiyellām pārppaṉar vaṭacoṟkaḷ eṉṟu collik koṇṭu pōkaṭṭumē, ataṉāl tīmai eṉṉa eṉṟu tamiḻariṟ cilar eṇṇalām.
avvāṟu avarkaḷ innāḷ varaikkum viṭṭuvaittatāl eṉṉa āyiṟṟut teriyumā? vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tāṉ tamiḻ vantatu, vaṭavar nākarikattiliruntu tāṉ tamiḻar nākarikam tōṉṟiyatu eṉṟellām avarkaḷ colluvatōṭu allāmal, ulakaiyum avvāṟu nampavaikkavum muyalukiṟārkaḷ.
atu maṭṭumā? mēṟcoṉṉa kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi, avarkaḷ piṟappilēyē uyarntavarkaḷ eṉṉum muṭiccumāṟittaṉattaiyum mey eṉṟu nilaināṭṭi varukiṟārkaḷ.
itu vaṭa collaṉṟu; iṉṉa kāraṇattāl itu tamiḻc col eṉṟu viḷakki vara muṭivu ceytuḷḷōm. tamiḻarkaḷ ūṉṟip paṭikka.
kaṇam
iyalpāka oruvaṉ kaṇ imaikkum nērattiṟkup peyar. iccol kaṇ eṉpatiliruntu piṟantatu. kaṇ am kaṇam āki, atu kaṇṇimaikkum nērattiṟkāṉatai īṟu tirintatōr ākupeyar eṉpar.
ivvāṟu kaṇ eṉpatu am peṟāmalē kaṇṇimaip pōtu eṉṟa poruḷ taruvatum uṇṭu.
	kayaṟkaṇiṉ aḷavum koḷḷār	- cīvaka cintāmaṇi 1393
eṉṟu vantuḷḷatum karutattakkatu. eṉavē kaṇam vantavar collaṉṟu. centamiḻc celvamē eṉṟu koḷka. itaip pārppaṉar kṣaṇam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. kaṇamum kṣaṇamum ēṟattāḻa ottirukkiṉṟaṉa. kaṇam eṉṟa tamiḻc col paḻantamiḻ nūlkaḷil nām eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu kāraṇappeyarāy vantuḷḷatu. innilaiyil nām aṟiya vēṇṭiyatu eṉṉaveṉil, vantavar nam tamiḻākiya kaṇattai kṣaṇam eṉṟu tam vāykku vantavāṟu collik koṇṭārkaḷ eṉpatē.
tāṉam
taṉmai eṉpatu mai īṟṟup paṇpup peyar ākum. mai īṟṟup paṇpup peyarkaḷ aṉaittum pala māṟutalkaḷai aṭaiyum.
			īṟu pōtal iṭai ukaram iyyātal
ātinīṭal aṭi akaram aiyātal
taṉ oṟṟu iraṭṭal muṉṉiṉṟa meytirital
iṉammikal iṉaiyavum paṇpuk kiyalpē
eṉṟa naṉṉūṟ pāṭṭiṉāl iṉṉiṉṉa māṟutal aṭaiyum eṉpatu aṟika. mēṟcoṉṉa taṉmai eṉṟa paṇpup peyar īṟupōtal eṉṟa caṭṭattāl mai keṭṭut taṉ eṉa niṉṟatu. antat taṉ eṉpatu āti nīṭal eṉṟa caṭṭattāl tāṉ eṉa nīṇṭu niṉṟatu. antat tāṉ eṉpatu am eṉṟa paṇpup peyar iṟuti nilai peṟṟut tāṉam āyiṟṟu. tāṉam eṉpataṉ poruḷ taṉmai, uṇarvu eṉpaṉa. eṉavē tāṉam eṉpatu koṭaittaṉmai eṉṟu uṇartal vēṇṭum.
tāṉam eṉpatu īṇṭuk kāṭṭiya poruḷil amaintu iruppatai aṭiyil varum cintāmaṇi (2924)c ceyyuḷālum aṟiyalām.
		karuṅkaṭaṟ piṟappiṉ allāl
	valampuri kāṇuṅ kālaip
peruṅkuḷat teṉṟum tōṉṟā
	piṟainutal piṇaiyi ṉīrē
		aruṅkoṭait tāṉam āynta
	aruntavam teriyiṉ maṇmēl
maruṅkuṭai yavarkaṭ kallāl
	maṟṟaiyavark kāva tuṇṭō
ic ceyyuḷil vantuḷḷa aruṅkoṭait tāṉam eṉṟa toṭar mēlē nām kāṭṭiya vaṇṇam tāṉam eṉpatu taṉmai eṉṟu poruḷpaṭuvatu kāṇka.
eṉavē tāṉam eṉṟa col tūya tamiḻc col aṉṟō? itaip pārppaṉar vaṭamoḻic col eṉṟu kayiṟu tirippār. 
tāṉam eṉṟa col vaṭavar ilakkiyattilum irukkiṉṟatē eṉil, ām, vantēṟikaḷākiya vaṭavar tamiḻiṉiṉṟu eṭuttuk koṇṭārkaḷ eṉṟē aṟiya vēṇṭum.
	- kuyil, 1.6.1958

2
ilakkaṇam
ilakkam - kuṟi, aḵtāvatu, oruvaṉ enta iṭattil ampu viṭa vēṇṭumō anta iṭam ilakkam; enta iṭattai aṭaiya vēṇṭumō anta iṭam ilakkam.
ilakkam tūya tamiḻc col. ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiya nūṟpā. 
iṉi anta ilakkam eṉpatu, am eṉṟa cāriyaik kuṟaintu ilakku eṉa niṟpatum, aṇam eṉpatai cērttuk koṇṭu ilakkaṇam eṉa niṟpatum uṇṭu.
(ilakku + aṇam) ilakkaṇam eṉṟāl eṉṉa poruḷ eṉil, ilakkai neruṅkuvatu eṉpatām. aṇam - aṇukuvatu. īṟu tirintatōr āku peyar eṉpārkaḷ itai. 
aṇa eṉṟu maṭṭum niṉṟāl eṉṉa poruḷ eṉil, neruṅka eṉpatu. itu ceyaveṉ eccam.
(ilakku + aṇa) ilakkaṇa eṉṟāl ilakkai neruṅka eṉṟu poruḷ. ivvāṟu āṉṟōr āṭciyil vantuḷatā eṉil, maṇimēkalaiyil 30-vatu pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai 18-vatu aṭiyil,
ilakkaṇat toṭartaliṉ (ilakku+aṇa) eṉa vantuḷḷatu kāṇka. atait toṭarntum,
coṟṟakap paṭṭum ilakkaṇat toṭarpāl eṉa vantuḷḷatu. ivaṟṟāl ilakkaṇam eṉpatu tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉpatu peṟṟām. 
ilakkaṇam eṉpatu lakṣaṇam eṉṟa vaṭacolliṉiṉṟu vantatām. ivvāṟu tamiḻārāycci vallavar eṉṟu piḻaiyāka nammavarāl karutappaṭum te.po. mīṉākki, aḻaku mutaliyavarkaḷ kūṭa eḻutiyum pēciyum vantuḷḷārkaḷ. 
ivarkaḷ pārppaṉariṉ kūlikkākat tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatu eṉṟu pitaṟṟum āṭkaḷ eṉpataiyum, āṅkilap paṭippāl piḻaikkat teriyāteṉṟu, tamiḻ teriyum eṉat tamiḻarkaḷai ēmāṟṟit tirikiṉṟavar eṉpataiyum tamiḻarkaḷ aṟintu vaikka vēṇṭum.
nēyam
itu nēcam eṉṉum vaṭacolliṉ citaivām. cīvaka cintāmaṇiyil 3049-m ceyyuḷ.
ney poti neñcu
eṉa vantuḷḷatum, atu nēyam eṉpataiyē kuṟippatum aṟiyātār pārppaṉarum, pārppaṉa aṭivaruṭikaḷum kūṟuvataiyē uḷak koṇṭu, nēyam vaṭacoṟ citaivu eṉṟu kūṟit tirikiṉṟārkaḷ.
ney eṉṟa colliṉaṭiyākap piṟantap paṇpup peyar. ātaliṉ tūya tamiḻ eṉa aṟika.
mīṉ
itu kūṭa mīṉam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. 
miṉṉal eṉpatu al iṟutinilai peṟṟa toḻiṟpeyar. atu avviṟuti nilai keṭṭu miṉ eṉa niṟpatuṇṭu. annilaiyil atai mutaṉilai toḻiṟpeyar eṉpārkaḷ. ammutaṉilaiyākiya miṉ eṉpatum mutal nīṇṭu mīṉ eṉṟu ākum. annilaiyil atai mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar eṉpārkaḷ.
eṉavē mīṉ eṉpatu mutaṉilait tirintat toḻiṟ peyar. atu toḻilāku peyarāka mīṉ eṉṉum kōḷaik kuṟikkum. 
eṉavē mīṉ tūya tamiḻc col kāraṇap peyar.
	kōḷmiṉṉum  mīṉcūḻ  kuḷirmāmatit  tōṟṟam
eṉṟa cāṉṟōr ceyyuḷaiyum nōkkuka. miṉṉuvatu mīṉ eṉak kāraṇap peyarātal uṇarka.
ācai
itu ācā eṉṟa vaṭacolliṉ tiripu eṉṟu kataippar pārppaṉarum, avar vālpiṭikkum tamiḻar cilarum.
maṉam taṉṉilai niṟṟal, poruḷ aṭaiyat takka nilai eṉpar aṟintōr. aḵtaṉṟi am maṉam veḷip poruḷ nōkki acaital eṉpatu tuṉpam payappatu aṉṟō? 
eṉavē acaital, allatu acaivu eṉpatu maṉattiṉ acaivu āyiṟṟu. 
acaital toḻiṟpeyar. acai mutaṉilait toḻiṟ peyar. ācai mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyar. 
ācai tūya tamiḻc col eṉka. maṉam piṟavaṟṟiṟ cellutal eṉpatu ataṉ poruḷ.
utavi eṉpataṟku ottācai eṉṟatu iḻivaḻakkāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. inta ottācai eṉpatil acai eṉpatutāṉ ācai eṉa nīṇṭatu eṉa aṟital vēṇṭum. acaital eṉpataṟku ācai eṉa āṉataṟkup pēccu vaḻakkil vantuḷḷa itaiyum īṇṭu niṉaivuṟuttiṉōm.
pūcai
itu pūjā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu ēmāṟṟuvār ēmāṟṟuvar.
pūcu+ai eṉpaṉa toḻiṟ peyar mutaṉilaiyum iṟuti nilaiyu mākum. pūcutal eṉpatutāṉē itu?
pūcutal eṉṟāl tūymai ceytal, kaḻuvutal eṉpatu poruḷ. ivvaḻakku iṉṟum tirunelvēlip pāṅkil irukkak kāṇalām. 
iṉip pūcu eṉṟa mutaṉilai aṉ cāriyai peṟṟup pūcaṉai eṉṟum varum. 
eṉavē, pūcai, pūcaṉai tūya tamiḻc coṟkaḷ eṉa muṭikka.
nāṭakam
itu tūya tamiḻc coṟṟoṭar, vaṭamoḻiyaṉṟu, nāṭukiṉṟa akam eṉa viriyum nikaḻkāla viṉaittokai nilait toṭar eṉpar tolkāppiyar.
iṉi akam eṉṟa collukku
		akam, maṉam, maṉaiyē, pāvam
akaliṭam uḷḷum āmē
eṉṟa nūṟpāviṉāl poruḷ kāṇka. nāṭu akam eṉpatil varum akattukku akaliṭam eṉṟu poruḷ koṇṭu (makkaḷ) uḷḷam nāṭukiṉṟa akaṉṟa iṭam eṉakkoḷka. itu nāṭakamākiya iṭattaik kuṟittatu. 
iṉi, 
nāṭukiṉṟa pāvam atāvatu meyppāṭu eṉak koṇṭu nāṭukiṉṟa āṭalnilai eṉṟum poruḷ koḷka.
evvāṟāyiṉum nāṭakam eṉṟatu. tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉpatil tamiḻarkku ōr aiyamum vēṇṭā.
	- kuyil, 8.6.1958

3
teyvam
teyeṉ kiḷavi koḷḷalum kōṟalum eṉpatoru nūṟpā. piṅkalantaip paḻam patippil kāṇappaṭṭatu.
itē nūṟpā teyyeṉ kiḷavi kōṟalum teyvamum eṉṟa vēṟṟumaiyuṭaṉ putiya patippil kāṇappaṭukiṉṟatu.
ātaliṉ, tey eṉpataṟkuk kollutal, viḻuṅkutal teyvam eṉpaṉa poruḷākak koṇṭāl iḻukkillai.
itaṉāl nām aṟiyakkiṭakkum ceyti eṉ eṉil kūṟuvōm.
aṟivu nirampāta paṇṭai nāḷil, peruṅkāṟṟaiyum, kaṉalai yum, kāṭṭāṟṟaiyum, veppuṟuttum veṅkatiraiyum, perumaḻaiyai yum, vilaṅkukaḷiṉ etirppaiyum tey eṉṟu colli vantārkaḷ.
aṟivu nirampa nirampa avaṟṟiṉ perumpayaṉai aṟintu avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvārāyiṉar.
aṟivu nirampāp pōtu veṟuppup poruḷil vaḻaṅkappaṭṭa tey aṟivu nirampiya piṟaku viruppup poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. tey eṉṟa col am iṟuti nilaiyum v eṉṟa peyariṭai nilaiyum peṟṟut teyvam eṉṟāyiṟṟu. (tey+v+am)
aṟivu nirampāta pōtu veppuṟuttiya ñāyiṟṟaiyum, nilavuṟuttiya tiṅkaḷaiyum, tuṉpuṟuttiya tīyiṉaiyum aṟivu nirampiya kālattu evvāṟu pōṟṟiṉār eṉpatu nōkkat takkatu.
		koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
eṉṟa intat tolkāppiya nūṟpāvāl ñāyiṟu, tī, tiṅkaḷ ākiya mūṉṟaiyum vaṭunīṅku ciṟappuṭaiya teyvaṅkaḷ eṉṟu vāḻttiyatu pulaṉākiṟataṉṟō!
maḻaiyait teyvamākak koṇṭaṉar; - pōṟṟiṉar. puṉalait teyvamākak koṇṭaṉar; - pōṟṟiṉar.
iṅku aṟiyattakka maṟṟōruṇmai eṉṉeṉil, teyvam eṉṟa collāl innāḷ collappaṭuvaṉa payaṉporuḷkaḷum kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṉṟa poruḷkaḷum ām.
pacu teyvam, nilam teyvam, nīr teyvam, col teyvam, periyavar aruḷiya nūl teyvam piṟavum teyvaṅkaḷ, camaiyak kaṇakkar itteyvaṅkaḷai ellām mēl niṉṟu naṭattuvatōr periya poruḷ uṇṭeṉṟum, atu kaṭavuḷ iyavuḷ eṉṟellām peyarpeṟum eṉṟum kūṟiṉārāka, ac camaiyak kaṇakku muṟṟiya vaḻit tām tām kaṇṭa kaṭavuḷ ippaṭi ippaṭi eṉṟu kūṟuvārāki, ulakil kalakam pala viḷaittu varuvarāyiṉar.
teyvam tūya tamiḻccol eṉpatil tamiḻarkku ētēṉum aiyamirukka muṭiyumā? muṭiyātaṉṟō!
āṉāl pārppaṉaṉum, avaṉ vāl piṭittut tiriyum cila tamiḻarkaḷum, teyvam vaṭacol eṉṟu uḷaṟi varukiṟārkaḷ.
teyvam eṉpatu tūya tamiḻc col eṉpataṟku maṟṟumōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:-
tolkāppiya nūṉmarapu 24-vatu nūṟpā, y, r,ḻ, eṉṉum mūṉṟu meyyiṉ muṉ. ka, ta, na, ma, ca, va, ña, ya eṉṟa oṉpatu eḻuttukkaḷum taṉittaṉi vantu niṟkum eṉṟu kūṟukaiyil y muṉ vā varuvataṟku eṭuttukkāṭṭāka teyvam eṉṟa col kāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
eṉavē teyvam tūya tamiḻc col eṉpatai evarālum maṟukka muṭiyātaṉṟō?
- kuyil, 17.6.1958

4
kāviyam, kāppiyam
ivai iraṇṭu coṟkaḷum orē poruḷ uṭaiyavai. ivai vaṭacoṟkaḷ eṉṟu kūṟip piḻaippar pārppaṉarum avar aṭi nattuvārum. 
kāttal, kāppu ivai iraṇṭum toḻiṟ peyarkaḷ. muṉṉatil tal toḻiṟpeyar iṟuti nilai. piṉṉatil pu toḻiṟ peyar iṟuti nilai. 
inta iraṇṭu toḻiṟ peyar iṟuti nilaikaṭkup patilāka am eṉṟa iṟuti nilai peṟṟuk kāvam, kāppam eṉa variṉ atu piḻai yākātu. eṉavē, kāvam kāppam eṉṟa iru toḻiṟ peyarkaḷum iṭaiyil ikaraccāriyai peṟṟu kāviyam, kāppiyam eṉa vantaṉa eṉa aṟital vēṇṭum. itu etupōla eṉil, ōvam eṉpatu ikarac cāriyai peṟṟu ōviyam eṉa vantatu pōla eṉka.
neñcaip payaṉaṟṟa vaḻiyiṟ cellātu naṉṉilaip paṭuttik kāppatu kāppiyam, kāviyam eṉap poruḷpaṭṭuk kāraṇap peyarkaḷākiyavāṟu kāṇka. 
kāviyam, kāppiyam vaṭamoḻi ilakkiyattilum varuvatāl avai vaṭamoḻiyē eṉak kūṟuvārai nōkki, uṅkaḷ vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ āṇṭu eṉṉa? coṟkaḷ uṅkaṭku ētu? Ú§fŸ ïªj eh£L¡F tU«nghnj všyh¢ brh‰fisí« bfh©L tªÔ®fsh? eṉṟu kēṭkavēṇṭum.
‘všyh¢ brh‰fisí« eh§fŸ bfh©Ltªnjh«’ v‹W mt®fŸ T¿dhš ‘ïika« v‹w brhšiy tU«nghnj bfh©L tªÔ®fŸ vÅš Ú§fŸ ïUªj ïl¤âš ïika« v‹w kiy ïUªâU¡fnt©Lnk - ïUªjjh? eṉṟu kēṭkavēṇṭum.
imaiyam
imaittal - oḷittal. imaiyamalai paṉimūṭṭattāl oḷi ceytalāl appeyariṭṭu aḻaittārkaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷ.
eṉavē, kāviyam, kāppiyam, imaiyam eṉpaṉa centamiḻc celvaṅkaḷē! vantavar moḻiyalla eṉa neñcil niṟuttuka.
vētam
vētam vantavar moḻiyaṉṟu. 
vēytal - maṟaittal, vētal eṉa maruviyatu. vēyntāṉ eṉpatu vēyntaṉ eṉa maruviyatu pōla, piṉ vētal eṉpatu vētam eṉa āṉatu. īṟu tirintatōr ākupeyar. kapilam eṉpatiṟpōla.
vēyntaṉ eṉpatil vēytal eṉiṉ koṟṟakkuṭaiyāl maṟaittuk kāttal eṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. 
ivvāṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum uraittār. eṉavē, vētam centamiḻc collē eṉak koḷka.
māṉam
maṉṉal toḻiṟ peyar. maṉ īṟukeṭṭa toḻiṟ peyar. atāvatu mutaṉilait toḻiṟ peyar. māṉ mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar. atu mutaṉilaip poruḷ iṟuti nilaiyākiya am peṟṟu māṉam eṉa āyiṟṟu. 
mēṟcoṉṉa maṉṉal atāvatu maṉṉutal eṉṟāl taṉṉilaiyil māṟātu niṟṟal eṉpatu poruḷ. 
ataṉāltāṉ māṉam eṉpataṟkup poruḷ kūṟiya tamiḻc cāṉṟōr taṉṉilaiyil māṟātu niṟṟalum, māṟṟam nikaḻntuḻi vāḻātu cātalum eṉṟu poruḷ kūṟic ceṉṟārkaḷ.
tīp pārppaṉarkaḷum tēp pōmīkkaḷum itai vaṭacol eṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi makiḻvar. māṉam, ulakam tōṉṟiyatumutal māṉattukkāka vāḻntuvarum tamiḻariṉ tūya tamiḻccol eṉka.
āti
āti eṉpatu vaṭacollām. accollum tiruvaḷḷuvarukku tāykkup peyarām.  antat tāykūṭa oru pulaicciyām. 
āti vaṭacollaṉṟu. tūya tamiḻc collē. aḵtu ātal eṉap poruḷpaṭum toḻiṟ peyar. ā-mutaṉilai, ti-iṟutinilai; ceyti, uyti eṉpavaṟṟiṟ pōla. 
āti - mutaṉmai, itai vaṭavar mūlap pirakiruti eṉpar.
pakavaṉ
pakavāṉ eṉṟu vaṭavar collukiṟārkaḷē atutāṉām itu. itu kalappillāta muṭṭāḷtaṉamāṉa pēccu. 
pakal eṉpatum pakavu eṉpatum orē poruḷaiya coṟkaḷ. pakal eṉpatil paku mutaṉilai. pakavaṉ eṉpatil pakavu mutaṉilai. pakal eṉpataṟkum pakavu eṉpataṟkum naṭuvunilai. aṟivu eṉpaṉa poruḷkaḷ.
pakavu eṉpataṟkup pāvēntarkaḷ aṉ iṟuti nilai cērttup pakavaṉ eṉṟu ciṟappuṟuttuvārkaḷ. eṉavē pakavu, pakavaṉ ivaikaṭku aṟivu, aṟivaṉ eṉpaṉa poruḷ. 
pakavaṉ tūya tamiḻc col. 
pakavaṉ vaṭacollām; atu tiruvaḷḷuvariṉ tantaiyiṉ peyarām. anta pakavaṉum pārppaṉaṉām. ātiyum pakavaṉum, pulaicciyum pārppaṉaṉumām. 
tiruvaḷḷuvar pēraṟiñarākat tikaḻvataṟkuk kāraṇam avar pakavaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukkup piṟantatākum. ippaṭi antap pāvikaḷ oru katai kaṭṭi viṭṭirukkiṟārkaḷ.
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
eṉṟa kuṟaḷiṉ mutaṟpāṭṭil tiruvaḷḷuvar tam peṟṟōr niṉaivāka avar pērkaḷākiya āti pakavaṉ eṉpaṉavaṟṟai vaittārām.
āti pakavaṉ eṉpatu vaṭacoṟṟoṭar eṉṟu parimēlaḻakar kataittataṟkuk kāraṇam kaṇṭukoḷka. 
iṉṉorumuṟai kūṟukiṉṟēṉ.  pakavaṉ tūya tamiḻccol.
- kuyil, 24.6.1958

5
kaṅkai
navval, nāval eṉpaṉa oru poruḷ uṭaiya tamiḻc coṟkaḷ. itu intiyāviṉ naṭuppakutiyil mikuti. 
nāval mikutiyāka naṭuppakutiyil irunta kāraṇattāl paṇṭait tamiḻarkaḷ ittīvai nāvalan tīvu eṉṟārkaḷ.
teṉ eṉpatu aḻaku. atu kaṇṇukkup poruḷākumpōtu aḻaku eṉappaṭum. maṉattukkup poruḷākumpōtu iṉimai eṉappaṭum. eṉavē, teṉ-aḻaku, iṉimai eṉka. 
teṉ eṉpatiliruntu teṉṉai, teṉku eṉpaṉa tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉ poruḷ aḻakiyatu, iṉiyatu eṉpaṉa. eṉavē, teṉṉaiyum teṉku allatu teṅkum avvakaiyāṉa marattiṟkuk kāraṇap peyar. teṉṉai maram atāvatu teṅku aḻakiyatāka iruttalum nōkkuka.
itteṉṉai nāvalantīviṉ teṉpuṟam mikuti. teṉṉai irunta kāraṇattālēyē ippuṟattiṟku teṟku eṉṟu kūṟiṉārkaḷ paṇṭait tamiḻ makkaḷ.
vaṭam eṉpatu ālamaram. atu vaṭṭamāka mēlōṅkit taḻaippatāl avvāṟu kāraṇap peyar peṟṟatu.
vaṭamaram atāvatu ālamaram, nāvalan tīvukku vaṭapuṟattil mikuti. antap pakkattai vaṭakku eṉṟārkaḷ paṇṭait tamiḻar.  vaṭakku eṉṟa col vaṭamaram iruttalāl vanta kāraṇap peyar eṉa aṟika. eṉavē nāval maraṅkaḷ mikutiyāka naṭuviṭattai aḻaku ceytatāl ittīvukku nāvalantīvu eṉkiṟārkaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷ.
teṉṉai maraṅkaḷ aḻaku ceytu ciṟakka iruntatāl ippakkattai teṟku eṉṟārkaḷ. 
vaṭamaram mikuntirunta kāraṇattāl appakkattai vaṭakku eṉṟārkaḷ. yār? paṇṭait tamiḻarkaḷ.
iṉṉum, mēṟku eṉpataṟku mēl (uyaram) eṉpatutāṉ poruḷ. uyarntirukkum pakkam ātalāl atu mēṟku eṉkiṟārkaḷ.
kiḻakku eṉṟāl kīḻ (tāḻtti) eṉpatutāṉ poruḷ. appakkam tāḻntiruttal karutiyē kiḻakku eṉkiṟārkaḷ. 
ituvaraikkum colliyavaṟṟāl terintu koḷḷa vēṇṭiyavai eṉṉaveṉil:
1. 	nāvalantīvu muḻuvatum iruntavarkaḷ tamiḻarkaḷ maṭṭum tāṉ.
2. 	nāvalantīvu muḻuvatum vaḻaṅkiyatu tamiḻ maṭṭuntāṉ.
3. 	nāvalantīvu muḻuvatum irunta - irukkiṉṟa poruḷkaḷ aṉaittukkum uḷḷa peyarkaḷ aṉaittum tamiḻar iṭṭa tamiḻp peyarkaḷē!
āriyarkaḷ piṟaku vantārkaḷ. piṟaku vantārkaḷ eṉṟālum avarkaḷ piṟaku innāṭṭup poruḷkaḷukkup peyar vaittiruk kalām eṉṟāl ateppaṭi muṭiyum? enta iṭattiliruntu vantārkaḷō anta iṭattil illāta imaiyattiṟkup peyar eppaṭi avarkaḷ koṇṭu vantirukka muṭiyum?
kaṅku eṉpatu karaikkup peyar. tamiḻil kaṅku- kaṅkai eṉṟu varuvataṟku ilakkaṇac caṭṭam irukkiṟatu. atai aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukarac col eṉpārkaḷ. kaṅkaiyāṟu karaiyāṟ ciṟappuṟṟatu paṟṟi ataik kaṅku allatu kaṅkai eṉṟārkaḷ aṅkirunta paṇṭait tamiḻarkaḷ.
kaṅkā eṉṟa vaṭamoḻic citaivutāṉ kaṅkai eṉṟu pārppaṉar pakarvar. avar kālnattikaḷ kaḻaṟuvar.
nāvalantīvukkē uriya poruḷkaḷukkellām nāvalantīviṉ moḻiyākiya tamiḻp peyartāṉ uṇṭu eṉṟu kāṭṭappaṭṭatu ituvaraikkum.
potuvāṉa poruḷkaḷukku amainta coṟkaḷiṟ perum pālaṉavum tamiḻc coṟkaḷākum eṉpatu maṟukka muṭiyātatākum.
calam
jalam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu kūṟuvārkaḷ kalakak kārarkaḷ.
calam eṉpatu kāraṇam paṟṟivanta tūya tamiḻc col. cala, cala eṉṟu iyaṅkuvatu kāraṇamākat taṇṇīr calam eṉṟu peyar peṟṟatu. ivvāṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum kūṟiyaruḷiṉār. itaip pārppaṉar jalam eṉṟārkaḷ allavā? nāt tiruntāmai avar koṇṭa kuṟṟam. ataṉāl calam avar moḻiyākiviṭṭatu.
- kuyil, 1. 7. 1958

6
uvamai
uvamai eṉpatu upamāṉam eṉpataṉ citaivām. ivvāṟu moṭṭait talaikkum muḻantāḷukkum muṭipōṭuvar pārppaṉarum, avar aṭiyārum. poruḷ nilai uṇarvittu uvappuṟac ceyvatu uvamai. uvattal, uvamai oru poruṭ coṟkaḷ. 
tāmaraimalar mukam eṉpatil tāmarai malar uvamai, mukam uvamai ēṟkum poruḷ. 
ivvāṟu kūṟāmal mukam eṉṟu maṭṭum coṉṉāl mukam eṉṟa poruḷiṉ nilaiyai naṉku uṇarac ceytatākātu eṉpatai nōkkuka. uvappuṟac ceyvatu uvamai eṉiṉ iccol kāraṇap peyarātalum aṟika. 
eṉavē, uvamai centamiḻc celvamē eṉka.
amiḻtu
itu kuṉṟu, kuṉṟam eṉa am cāriyai peṟṟatu pōl, amiḻtam eṉṟum varum. aṉṟiyum amutam eṉṟum amutu eṉṟum maruvi vaḻaṅkum. 
itaip pārppaṉarum avarkaḷiṉ aṭiyārkkaṭiyārkaḷum amrutam eṉṉum vaṭacoṟ citaivu eṉṟu kataippar. atu kāṉṟumiḻat takkatōr katai eṉka. 
amiḻtu eṉpatu amiḻ+tu eṉap piriyum. itaṉ poruḷ mēliruntu amiḻkiṉṟa uṇavu eṉpatu. maḻaikkup peyar. amiḻ+tu viṉaittokai nilait toṭar. 
amiḻtu maḻaikkup peyar eṉpateṉṉa? maḻaiyāṉatu vāḻvārkkup payaṉpaṭum vakaiyil, vaḷavayal vaṟaḷātu uyir maruntāyp peyyum nilaiyil amiḻtu eṉappaṭum. mēliruntu amiḻum uṇavum eṉṟum ittoṭariṉ poruḷ kaṇṭu iṉpuṟuka. tu-uṇavu. itaṉāṟṟāṉ vaḷḷuvarum.
		vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉṟu kuṟittār. 
	eṉavē amiḻtu, amiḻtam, amutam, amutu eṉpaṉa aṉaittum tūya tamiḻc coṟkaḷē eṉka.
maḻai eṉṟu tōṉṟiṟṟu. aṉṟu tōṉṟiṟṟu ataṉ peyarākiya amiḻtu eṉpatu. ataṉ piṉ pallāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ atāvatu kirētāyukattil pāṟkaṭal kaṭaintatil vantatāka uḷḷa poykkataiyil vantuḷḷatu amrutam eṉṟa col. 
itaṉāl amiḻtai amrutam eṉṟu eṭuttāṇṭaṉar vaṭavar eṉṟu teḷital vēṇṭum.
ālayam
itaiyum vaṭacol eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ pārppaṉarum avar aṭiyārkkaṭiyārum. ēṉ kūṟamāṭṭārkaḷ. ēmāntārum kāṭṭik koṭuttārum niṟainta tamiḻakattil? 
āl (ālamaram) eṉpataṉaṭiyākap piṟantatu iccol. āl + a+ am eṉiṉ avvum, ammum cāriyaikaḷ. am eṉpatu akam eṉpataṉ tiripu eṉiṉum amaiyum. 
ālayam eṉpataṉ nēr poruḷ ālākiya iṭam eṉpatām. 
muṉnāḷil āliṉ aṭiyil amainta niḻal mikka pēriṭattai vaḻakkut tīrppiṭamākavum, kalvi payiliṭamākavum, viḻā naṭaipeṟumiṭamākavum koṇṭu perumaippaṭuttiṉārkaḷ. atuvē piṟkālattil uruva vaṇakkattukkuriya iṭamāyiṟṟu eṉṟum ārāyn turaittaṉar aṟiñar palar. ālayam iṭam eṉṟa poruḷil ilakkiyaṅkaḷilum vantuḷḷatu.
... ... maḻai iṭippuṇṭu ōr nākam ālayattaḻuṅki 
yāṅku mañcari avalamuṟṟāḷ. 
(cīvaka cintāmaṇiyiṉ 897vatu pāṭal) eṉṟu varum aṭikaḷil ālayam eṉpatu nākam taṅkum iṭam eṉa vantuḷatu kāṇka.
tāṉ viḷaiyāṭi mēṉāḷ iruntatōr
takainal ālait
tēṉ viḷaiyāṭum mālai yaṇintapoṟ
pīṭam cērtti
yāṉ viḷaiyāṭum aintūr ataṉpuṟam
ākki  ṉāṉē!
eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷaiyum nōkkuka. 
eṉavē, ālayam kāraṇap peyarākiya tūya tamiḻc collē.
nākarikam
nakara campantam nākarikam eṉṟu karaṭi viṭuvār tamiḻiṉ pakaivar. aṉṟu! nākarikam tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉka, eṉṉai?
nākam eṉṟa collukku,
		nākam viṇ kuraṅku puṉṉai
naṟṟūcu malai pāmpu yāṉai
eṉṟa nūṟpāviṉāl, ittaṉai poruḷkaḷ iruppatu aṟiyappaṭum.
eṉavē, nākam malaikkum peyar. nākar eṉpatu malaiyāḷikaḷ eṉpatāyiṟṟu. 
iṉi, ikattal eṉpatu pakaittal veṟuttal eṉpatām.
nākarikam eṉpatu nākarkaḷai - malaiyāḷikaḷai veṟuppatōr paṇpāṭu eṉka. nākarikam īṟu tirintatōr ākupeyar. 
paṇṭu tīyoḻukkattavarāṉa āriyar tamiḻarāl puṟantaḷḷap paṭṭaṉar. avvāriyar malaip pāṅkil otuṅki vāḻntaṉar. vāḻntum tamiḻarkkut tīmai ceytē vāḻntaṉar. avar tīyoḻukkam tamiḻarkkut tīrā veṟuppai uṇṭākkiṟṟu. tamiḻariṭattu - ōr putiya paṇpāṭu tōṉṟiyatu. nākarai - nākariṉ tīyoḻukkattai veṟuppa teṉṟu. aṉṟu tōṉṟiyatē nākarikam eṉpatu. ātaliṉ nākarikam kāraṇam paṟṟi vanta centamiḻc celvamē eṉka.
- kuyil, 8.7.1958

7
tirāviṭam
itu tamiḻam eṉpataṉ tiripu ātaliṉ tamiḻc collē. āriyam aṉṟu. itupaṟṟip pala taṭavaikaḷil eṉṉāl eḻutappaṭṭa veṇpākkaḷ iṅkē tarappaṭukiṉṟaṉa.
pāli moḻiyiṟ pakarnta makāvamica
nūlil oruceyti nōkkukiṉṟōm: mēlām
tamiḻeṉṟa collait tamiḻōeṉ ṟār! ēṉ?
tamiḻarallār nākkut tavaṟu.
tamiḻ nāṭṭai āciriyar tālami muṉṉāḷ
tamirici eṉṟuraittār. tāmōr - tamiḻarallar!
ātaliṉāl tōḻā ayalār orucollai
ōtaliṉāl māṟupaṭal uṇṭu.
tamiḻeṉṟu cāṟṟutaṟku macca purāṇam
tramiḷeṉṟu cāṟṟiyatum kāṇka - tamiḻā
paṭiyaip pratieṉṉum paccaivaṭa vōrip
paṭiyuraittāl yārviyappār pār.
tamiḻōvum maṟṟum tamiriciyum vēṟu
tramiḷa tramilellām cāṟṟiṉ - tamiḻiṉ
tiripē avaikaḷ! ceḻuntamiḻc col vērtāṉ
pirintatuṇ ṭō iṅkavaṟṟil pēcu.
tirintatamiḻc collum tamiḻccollē āṟṟil
pirintavāyk kālum piritō? - terinta
paḻattaip payam paḷam eṉpār avaikaḷ
taḻainta tamiḻccoṟkaḷ tām.
uraittaivai koṇṭē uṇarka tamiḻam
tirāviṭameṉ ṟētirinta teṉṟu! - tirāviṭam
āriyarvāy paṭṭut tirintālum antaccol
āriyaccol āmō aṟi.
teṉkumarip paḵṟuḷiyum cērvaṭakku māmalaiyum
naṉkellai koṇṭa naṭuviṭattil - maṉṉum
poruḷkaḷ palavām! polintaṉavē antap
poruḷkaḷ tamiḻppeyarē pūṇṭu.
	tirāviṭam taṉṉan taṉiyā riyamā?
	tirāviṭam iṉpat tamiḻiṉ - tiripaṉṟō!
iṉpat tamiḻakattuk kiṭṭār tirāviṭappēr
eṉpārcol ēṟpuṭaiya taṉṟu.
tirāviṭam eṉṉal tamiḻiṉ tiripē
tirāviṭam āriyaccol aṉṟu - tirāviṭam
velkaeṉṟu coṉṉālnam mēṉmait tamiḻarkaḷ
velkaeṉṟu viṇṭatuvē yām.
vantār moḻiyā tirāviṭam? mānilattil
centamiḻc celvamā antaccol! - muntiyē
iṅkuḷḷa naṟporuḷkaḷ ellāvaṟ ṟiṟkumē
eṅkiruntu koṇṭuvantār pēr
vēṭṭi!
itu vēṣṭi eṉṟa vaṭa colliṉ citaivām. ivvāṟu pārppaṉarum, pārppaṉa aṭiyārum pakarvar.
veṭṭappaṭutaliṉ vēṭṭi eṉat tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
veṭṭal eṉṟa toḻiṟ peyariṉ al, iṟutinilai keṭa, veṭṭu eṉa niṉṟu mutal nīṇṭatu vēṭṭu eṉa. atu i eṉum peyar iṟuti peṟṟu vēṭṭi āṉatu. aṟukkappaṭutaliṉ aṟuvai eṉṟum, tuṇikkappaṭutaliṉ tuṇi eṉṟum, tuṇṭikkappaṭutaliṉ tuṇṭu eṉṟum varuvatum oppu nōkkattakkatām.
muṭṭi
itu muṣṭi eṉṟa vaṭacoṟ citaivām. muṭṭutal, muṭṭu, muṭṭi eṉa vantatu kāṇka.
ācāram
ācu + ārvu + am. kuṟṟattai āyntu oḻukuvatōr oḻukkattiṟkuk kāraṇap peyar. ārvu eṉpatil vu tokkatu.
peruvāyiṉ muḷḷiyār aruḷic ceyta oḻukkap pakutiyiṉ tokuppukkum ācārak kōvai eṉṟu peyar. it toṭar tamiḻāṉatāl ap peyar vaittār.
ati
iḵtu ataittalil mutaṉilai vēṟupaṭṭa tamiḻccol, ataittal, atai, ati, eṉpaṉavaṟṟiṟku mikuti eṉpatu poruḷ.
- kuyil, 15.7.1958

8
ati
itu tūya tamiḻc col eṉṟum ataittaliṉ mutaṉilai yākiya atai eṉpatutāṉ āti eṉṟāyiṟṟu eṉṟum kūṟi yiruntōm. atu paṟṟi naṇpar oruvar (peyaraik kuṟippiṭa vēṇṭāmām) atai eṉpatu ati eṉṟu vara ilakkaṇac caṭṭam iṭan tarukiṉṟatā eṉṟu kēṭṭuḷḷār. 
oru col vēṟupāṭu uṟuvataiyum maruvi varuvataiyum tamiḻilakkaṇam ottuk koḷḷukiṟatallavā?. ataṉpaṭiyē atai eṉpatu ati eṉa vēṟupaṭṭuḷḷatu allatu maruviṟṟu aṟital vēṇṭum.
itaṟku maṟṟoru mēṟkōḷ avaittal, avittal eṉṟum, avai eṉpatu avi eṉṟum, vantatu kāṇka.
āciriyar
itu vaṭacol eṉṟu ēmāṟṟuvār. tūya tamiḻc coṟṟoṭar ākum.
ācu - kuṟṟam. iriyar - nīṅkiyavar. maṭamai eṉṉum kuṟṟattiṉīṅkiyavar āciriyar. kāraṇap peyarātal aṟika.
maṭam
aṟiyāmaiyai uṇarttum pōtu maṭam tūya tamiḻc collē. 
aṟa nilaiyattukku ākum pōtu vaṭamoḻi eṉka!
araṅku
arakkutal eṉṉum toḻiṟ peyar (uṭalil) puṭaipeyarcci ceytal eṉṟu poruḷpaṭum. ataṉ mutaṉilaiyākiya arakku eṉpataṟkum atuvē poruḷ.
arakkutal, arakku eṉpavaṟṟiṉ taṉviṉaikaḷ araṅkutal, araṅku eṉpatu. poruḷ eṉṉaveṉil (uṭal) puṭaipeyartal, aḵtāvatu uṭalacaital, āṭal ākum. 
iṉi, araṅku eṉpatu am iṟuti peṟṟum peṟāmalum āṭumiṭattiṟku āṉatu ōr ākupeyar eṉka!
ic col nam centamiḻc celvamēyākavum. itai vaṭacoṟ citaiveṉṟu kūṟuvār kūṟṟu nūṟṟukku nūṟu poyyeṉa maṟukka.
muralai
aṇmaiyil vaṭacoṟ paṟṟuṭaiyār oruvar, itu muralā eṉṟa vaṭacoṟ citaivu eṉṟu kūṟiṉār. ericcal vantuviṭṭatu. ataṉāl cirikka vāyppiḻantōm.
āriyar nāṟṟamē inta nāvalantīvil ēṟpaṭāta kālattilēyē, vaṭa nāṭṭilirunta narumatai āṟṟukkut tamiḻar muralai eṉṟu pēriṭṭu aḻaittārkaḷ. 
muralai eṉṟa toḻiṟpeyarukku, muraluvatu olippatu, atilum puṟattāl olippatu eṉpatu poruḷ. aḵtu toḻilāku peyarāy muralai āṟṟaik kuṟittatu. 
eṉavē tūya tamiḻc col aṉṟō?
murali
itu muralutalai-olittalaiyuṭaiyatu eṉṟa poruḷ koṇṭatu. mēlum uḷḷāl olippatu eṉṟu koṇṭaṉar paṇṭait tamiḻar.
itai vaṭavar muraḷi eṉṟu kūṟuvārkaḷ. murali eṉpatu kuḻalukku - pullāṅ kuḻalukkup peyar. tūya tamiḻc col eṉpatai aṟintu makiḻka!
mā
iḵtu mahā eṉṟa vaṭacoṟ citaivām. eṉṉē maṭamai!
mā! eṉiṉ periyatu, ciṟantatu, vilaṅku, māmaram, mutaliya pala poruḷ kuṟikkum uriccol eṉṟu, vaṭamoḻi eṉpatu innāṭṭiṟku pukuvataṟku muṉṉamē tamiḻ nūl kūṟiṟṟu. 
peritu eṉṟa poruḷil, māpperiya eṉṟu eḻuta vēṇṭum. (iṭaiyil, p virikkā viṭil mā peritu) mā eṉpatu makā eṉṟa vaṭacoṟ citaivu eṉṟu koṇṭatāki viṭum. mā irukka mahā etaṟku?
kaṇṇiyam
itu kaṇyam eṉpataṉ citaivu eṉpar pārppaṉarum aṭiyārum. kaṇṇal, eṇṇal, ciṟattal eṉpaṉa oṉṟē. 
kaṇṇa, kaṇṇiya eṉac ceya, ceyyiya eṉum vāyppāṭṭu viṉai yeccaṅkaḷāyum varum.
kaṇṇiyam ikarac cāriyaiyum am iṟuti nilaiyum peṟṟa peyar. vaṭavar collum kaṇyam vēṟu; tamiḻar koṇṭa kaṇṇiyam vēṟu eṉa aṟital vēṇṭum.
- kuyil, 22.7.1958

9
kāmam
itai vaṭacol eṉṟē kūṟip poyppar. ēṉeṉil, vaṭamoḻi nūṟkaḷil peritum varuvatāṉa oru col itu; tamiḻiṉiṉṟu tiruṭiyatu.
kāmakkaṇippacaliyār eṉpatu oru peṇpāl pulavar peyar. itil kāmam; kaṇ eṉpaṉa mutaliru coṟkaḷākum. itu kāmāṭci eṉpataṉ tamiḻ moḻipeyarppu. ivvāṟu moḻipeyarttavar caṅkap pulavar eṉpa. cāmpūnatam eṉṉum oruvakaip poṉṉai, nakkīraṉār nāvaloṭu peyariya polam eṉṟu tamiḻiṟ peyarttatum kāṇka. kāmāṭci eṉpatil kāmam, aṭci eṉṟa iru coṟkaḷ uṇṭu. aṭci maṭṭum vaṭacol ātalāl kāmāṭci - kāmakkaṇ eṉṟār. eṉavē kāmam tamiḻc collē ātalum, atai vaṭavar eṭuttāṇṭār ātalum kāṇka. kāmam - tōṟṟattukku muṉṉatu. atu kāmpu eṉpataṉ vērc collākiya kām eṉpataṉiṉṟu tōṉṟiyatu.
itu pōl ōmpu eṉpataṉ vērccollākiya ōm eṉṟu vaḻaṅki varuvatum ūṉṟiyaṟiyaṟpālatu.
ōm
itu vaṭacol aṉṟu. tūyatamiḻc col - kākka eṉpatu itaṉ poruḷ.
caṅkam
caṅkamē, kaṇaikkāl, ōram, cavai, caṅku, pulavar, neṟṟi eṉpatu nikaṇṭu. caṅkam ittaṉaip poruḷait tarukiṟatu. cavai pulavar eṉṟa poruḷ kuṟikkumiṭattu atu tamiḻ collā, vaṭacollā eṉpatutāṉ ārāycci iṅkē.
tolkāppiya kālattukku muṉpē teṉpāl teṉ kaḻakam eṉpatoṉṟum vaṭapāl, vaṭakaḻakam eṉpatoṉṟum iruntatāka paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ namakku navilukiṉṟaṉa.  vaṭakaḻakamiruntu karuttu vēṟupaṭṭu, akattiyar teṉ kaḻakam pōntār eṉṟum kūṟuvar. teṉkaḻakam eṉpatu teṉṉakam eṉṟum, teṅkam eṉṟum ceṅkam eṉṟum ca eṉṟa eḻuttut tamiḻil collukku mutaṟkaṇ varattuvaṅkiya piṉ caṅkam eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉa aṟital vēṇṭum. vaṭapulam, teṉpulam eṉpaṉa kūṭa mutaṟkaṇ vaṭakaḻakam, teṉkaḻakam eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkiṉavātal vēṇṭum. pulam - aṟivu.
teṉ kaḻakam eṉpatē caṅkam eṉa maruviyatu eṉiṉ, vaṭapāl caṅkam eṉṟa col eṉṉa poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟāl, vaḻaṅkavillai eṉṟutāṉ patil iṟuppōm.
caṅkam eṉṟa col piṟpaṭṭa tamiḻilakkiyattuḷ maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟatum kāṇka.
caṅkam vaṭamoḻiyaṉṟu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvōm. atu tamiḻc collē eṉṟu uṟutiyiṭṭuk kūṟuvōm.
pati
aracaṉ, iṭam, koḻunaṉ, talaivaṉ, pativu, vīṭu ittaṉai poruḷ payakkum, pati eṉpatu vaṭacollaṉṟu, vaḻaṅkiṭuvār, vaṭavarum avar aṭiyārkaḷum. 
		eñciya ellām eñciya ilavē.	
	- tolkāppiyam moḻimarapu, 44 
eṉṟa nūṟpāviṉ uraiyil pati eṉpatu kuṟikkappaṭṭatu kāṇka. atu vaṭacollāyiṉ kuṟiyār eṉka. 
eṉavē pati tūya tamiḻc collē.
kalai
ituvum tūya tamiḻc collē. mēṟpaṭi nūṟpāvuraiyum itai vaṟpuṟuttiṟṟu. kalvi, āṇmāṉ eṉpaṉa itaṉ poruḷ.
pilam
pilkal eṉpataṉ mutaṉilaiyākiya pil eṉpatu nīr pociyum iṭam. atāvatu kīḻaṟaiyaik kuṟikkum - pil am peṟṟu pilam āyiṟṟu. 
eṉavē, pilam tūya tamiḻc col. tol. moḻi marapu - 49ām, pāṭṭiṉ urai, itu tamiḻc collātalaik kuṟittatu.
kulam
itu kulai eṉpataṉ tiripu. itai vaṭavar eṭuttāṇṭatil namakku varuttamillai. atu vaṭacollē eṉṟu puḷukumpōtu tāṉ ericcal uṇṭākiṉṟatu. itu tūya tamiḻc col eṉpataṟku muṉ kāṭṭiya tolkāppiya nūṟpāviṉ uraiyē cāṉṟākum.
- kuyil, 29.7.1958

10
antaṇar
itai antam + aṇar eṉṟu pirittu mutalil uḷḷa antam eṉpatu vaṭacol eṉṟu kūṟi, aḻivaḻakkāṭuvar iḻivuṟu pārppārum iṉam kaṇṭu vērppārum.
vētāntattai aṇavuvōr eṉpatu ataṉ poruḷ eṉṟu poyppar avarē!
am+taṇ = eṉpaṉa antaṇ eṉṟāyiṟṟu. itaṉ poruḷ: aḻakiya taṭpam, aḵtāvatu, nāṭṭār kaṇkaṭku. aḻaku ceyvāriṉ toṇṭiṉ aruṭṭaṉmai.
inta, antaṇ eṉpatu tamiḻp perunūṟkaḷil perumpaṭiyāy vantu payilvatu antaṇ cōlai, antaṇkāviri eṉa vantuḷḷavai kāṇka.
antaṇar eṉpavar yār? - kūṟuvōm;
aṟantāṉ iyaṟṟum avaṉiluṅ
kōṭi atikam illam
tuṟantāṉ ...
eṉpatu paṭṭaṇattaṭikaḷ pakarntatu.
illaṟattāṉaiviṭa makkaḷ nalam karuti illam tuṟantāṉ ciṟantavaṉ eṉṟu kuṟittār. 
mēlum atait toṭarntē avar, avaṉiṟ cata kōṭi uḷḷat tuṟavuṭaiyāṉ eṉṟum kūṟiṉār. avvāṟu illan tuṟantavaṉai viṭac ciṟantavaṉ uḷḷattuṟavuṭaiyāṉ.
eṉavē tuṟavu illattuṟavu, uḷḷat tuṟavu eṉa iru vakaip paṭum. ivviraṇṭil. illattuṟavē mēlāṉatu makkaṭkup payaṉpaṭuvatāl.
ikkūṟiya illat tuṟavikaḷaiyē nam tamiḻ muṉṉōr antaṇar eṉṟār eṉṟu kaṭaipiṭikka, antaṇar eṉṟa col ayalavar mācupaṭāta centamiḻc celvam.

maṉam
maṉacu eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉpār vantavarum, cila kantalkaḷum.
maṉṉuvatu maṉam eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟintu ēmāṟā tirukka vēṇṭum.
ulakukku mutaṉ mutalil tattuva nūl (kapilar eṇṇūl) tantavarkaḷ tamiḻarkaḷ. atil maṉam eṉpatiṉ ilakkaṇattait teḷivuṟuttiyatai maṉṉuvatu eṉṟa kāraṇattāl maṉam eṉṟu ataṟkup peyar amaittamaiyē kāṭṭum. maṉamāṉatu pulaṉvaḻic cellāmal taṉṉilaiyil maṉṉuvatē uṇarvu nilai eṉṟum, anta uṇarvu nilaiyē viṭutalai vīṭu eṉṟum kūṟum kapilar eṇṇūl.
tūya tamiḻc collākiya, maṉam eṉpatai vantavar eṭuttuk koṇṭaṉar; vēṟu vaḻiyillātatāl eṉṟu aṟintu  vaikka.
piṇam
piṇ eṉṟa vērc col nīkkam eṉṟa poruḷuṭaiyatu. uyir nīkkiya uṭalaik kuṟippatu eṉak koḷka. atil am iṟuti nilai. eṉavē piṇam tamiḻc collē.
- kuyil, 5. 8. 1958

11
kaṉṉi
itai vaṭacol eṉṟu pārppaṉarum avar aṭivaruṭikaḷum colluvārkaḷ. itu tūya tamiḻc colleṉṟē aṟiyavēṇṭum. kaṉṉi - iḷamai, kaṉṉittamiḻ eṉṟāl, iṉṟum iḷamaiyōṭu tikaḻum tamiḻ eṉpatu poruḷ. itu tūya tamiḻccol eṉpataṟku ōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:
tolkāppiyam nūṉ marapu 30ām pāṭṭu.
		meynnilai cuṭṭiṉ ellā eḻuttum
tammuṟ ṟāmvarūum raḻaalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu. iḵtu eṉṉa colliṟṟeṉiṉ r, ḻ, eṉṉum iraṇṭu eḻuttukkaḷ tavira maṟṟaiya eḻuttukkaḷ tammuṉ tām varum eṉṟatu.
itil ṉ eṉpataṉ muṉṉa varuvataṟku eṭuttukkāṭṭākak kaṉṉi eṉṟa tūya tamiḻccol kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
kālam
kāl, kālai, kālam oru poruṭcoṟkaḷ. itu tūya tamiḻc collē, eṉiṉum pārppaṉarum paḻippaṉarum itaiyum vaṭacol eṉṟu ēmāṟṟuvar. itaṉālaṉṟō tolkāppiyac collatikāra uraikārar kālam ulakam eṉṟa 58ām nūṟpāvuraiyil, kālam ulakam vaṭacollaṉṟu, āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇaṅkūṟār eṉṟu viḻippūṭṭiṉār.
ulakam
itu lōkam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu pukalum poyyarum uḷḷār aṉṟō? mēlē kālam eṉpataṉkaṇ uraitta tolkāppiyac ceyyuḷ uraiyāy ituvum tamiḻc col eṉṟē vaṟpuṟuttiyuḷḷār. 
ulakam - ulaku eṉṟum varum. ulakattal - tuṉpam. tuṉpam niṟaintatātaliṉ ulakam kāraṇappeyar. ivvāṟu maṟaimalai yaṭikaḷārum varaintaṉar.
ākulam
itu vaṭamoḻiyaṉṟu tūya tamiḻc coṟṟoṭar; āku x ulam eṉap piriyum. āku-ākiṉṟa (oruvaṉ muyaṟciyālākiṉṟa) ulam- oli. viṉaittokai nilaittoṭar. kaṭal mutaliyavaṟṟil uṇṭākum iyaṟkai oliyaip pirittaṟku āku eṉṟa aṭai vēṇṭiya tāyiṟṟu. ulam eṉpatu ulampu eṉṟataṉ kaṭaikkuṟai eṉpar. ākavē ākulam eṉṟatu tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉka. 
viyā kūlam eṉpatu pōṉṟa coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kēṭkap paṭukiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟiṟkum ākulam eṉṉum itaṟkum toṭarpillai eṉa aṟital vēṇṭum. 
ākulam eṉṟa coṟṟoṭarai vaḷḷuvar  tām takka iṭattil vaittu ceyyuḷ ceytu kāṭṭiyaruḷiṉār.
maṉattukkaṇ mācu ilaṉātal aṉaittu aṟaṉ
ākula nīra piṟa.
eṉpatu tirukkuṟaḷ. maṉattukkaṇ mācaṟṟa nilaiyil uṇṭākum niṉaippum ceyalum aṟamākum. allātavai aṉaittum aṟamākā. vēṟu eṉṉa eṉiṉ nāṉ aṟam ceytēṉ, nāṉ aṟam ceytēṉ eṉṟu oliparapputalum oliparappumpaṭi ceytalum ākiya taṉmai yuṭaiyavaikaḷē eṉpatu itaṉ karuttu. īṇṭu ākulam eṉpatu iṉṟiyamaiyāta coṟṟoṭar ātal kaṇṭu iṉpuṟavēṇṭum.
- kuyil, 12.8.1958

12
civam
itu tūya tamiḻc col. cemmai eṉṉum maiyīṟṟup paṇpup peyariṉiṉṟu vanta peyarccol. cemmaippaṭṭa nilai eṉpatu itaṉ poruḷ.
cemmai civam ākumā eṉṟu kēṭpār tamiḻilakkaṇam aṟiyātārum, pārppaṉarum, avaraṭiyārum āvār. 
aṉṟiyum, caivattai vaḷarppatākak kūṟi, makkaṭpotup paṇattil viḻuntu puraṇṭuvarum aṟanilaiyat talaivarākiya tuṟavikaḷ cilarum caivam tamiḻccol aṉṟu eṉṟu maṟuttuḷḷārkaḷ. avvāṟu maṟuttavarkaḷ kāraṇam kūṟi maṟuttārkaḷā eṉil atutāṉillai. avarkaḷ eṇṇam yāteṉil vaṭamoḻi oḻintāl caivamē oḻiyumē eṉpatutāṉ. tamiḻil paṟṟuḷḷavarpōl naṭippārkaḷ vēṟu vaḻiyiṉmaiyāl.
mūṉṟāṇṭukaṭku muṉ mayilattu aṟanilaiyattiṉ oru pakuti paḻutu pārkkappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka av vaṟanilaiyat talaivarākiya tuṟaviyār poruḷutavi kōri vēṇṭukōḷ veḷi yiṭṭār. atil avar tam peyarai vaṭaveḻuttālēyē poṟit tiruntār. it tiruntāc ceyalukkuk kāraṇam kēṭṭārukku avar aḷitta viṭai eṉṉa teriyumā? nām tamiḻil kaiyoppam iṭa māṭṭōm eṉpatu. intap pāvi iṉṟaikkum ippaṭittāṉām - tiruntavillaiyām; tiruntukiṟa eṇṇamum illaiyām.
inta oḻuṅkil ivar tamiḻk kallūri naṭattukiṟār. intak kallūri yil payilum māṇavarkaḷ evvāṟu uruppaṭuvārkaḷō nām aṟiyōm. āyiṉum am māṇavarkaḷukkut tamiḻ ārvattil uyarntu varum tamiḻnāṭu, viḻippūṭṭi varukiṉṟateṉṟē eṇṇukiṟōm.
cemmai eṉpatil uḷḷa mai īṟupōtal eṉṟa caṭṭattāl keṭṭatu. muṉṉirunta meytirital eṉṟa caṭṭattāl cem, civ āyiṟṟu, am eṉṟa paṇpup peyar iṟutinilaipeṟṟu antac civ eṉpatu civam āyiṟṟu. anta civam eṉpatum ākupeyarāy cemmaiyuṟṟa oru naṉṉilaikku āyiṟṟu eṉka. cemmai eṉpatu cemmai niṟattiṟkum peyar. ceṅkāl nārai eṉpatiṟ kāṇka. cemmai cevappu eṉṟum civappu eṉṟum varuvatum iṅku nōkkuka.
cemmaiyiṉ vaḻittākiya civam eṉpatai cemmai nilai eṉṟa poruḷil amaittut tamiḻc cāṉṟōr ceyyuḷ ceytamaiyai nōkkuka!
		tavampurin taṭaṅki nōṟkum
	tattuvart talaippaṭ ṭōmpip
pavam parikemakkum eṉṟu
	paṇintu avaruvappa īmiṉ
avampurintu uṭampu nīṅkātu
	aruntavam muyaṉmiṉ yārum
civampuri neṟiyaic cērac
	ceppumip poruḷum kēṇmiṉ.
eṉpatu cīvaka cīntāmaṇi kāntaruvatattaiyārilampakam 605-ām ceyyuḷ ākum.
iḵtēyumaṉṟic civam tūya tamiḻc collē eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiyaruḷiya maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ kūṟṟaiyum kaṇṭu teḷika.
iṉi, civam eṉpatu tamiḻāyiṉ caivam eṉat tiriyumā eṉa aiyuṟuvārum uḷar. avvāṟu āriyar tirittārkaḷ. civam eṉpatai avarkaḷ tamiḻiṉiṉṟu eṭuttuk koṇṭārkaḷ. vantavarkaḷākiya avarkaḷ, varumuṉ civattaiyaṟintārumallar; appeyaraik kēṭṭāru mallar. avarkaḷiṉ - āriya maṟaiyē civattaik kaṇṭatillaiyē!
	- kuyil, 19.8.1958

13
caṭṭac cuvai
itilēyuḷḷa caṭṭa eṉṟa col ṣaṭ eṉṟa vaṭa colliṉ citaiveṉṟu kūṟi makiḻvār pārppaṉarum, avaraṭiyārum.
ittoṭaril cuvai eṉpataiyum racam eṉṟu māṟṟi ṣaṭracam eṉpārkaḷ.
caṭṭa eṉpatu vaṭacollā eṉpatu kēḷvi. 
caṭṭa eṉpataic civañāṉa pōta uraiyāciriyar cemmaip poruṭṭāvatōr akara īṟṟiṭaic col eṉṟu kūṟiyuḷḷatai mutalil niṉaivil patiyavaittukkoḷḷavēṇṭum. 
caṭṭa eṉpataṉ poruḷ ciṟappu, cemmai eṉpaṉavākum.
caṭṭa eṉpatu piṭṭunērpaṭa eṉṟa tiruvācakac ceyyuḷilum, piṟavaṟṟilum vantuḷḷatu.
cuvai eṉpatu ākupeyarāki uṇavaik kuṟikkum. eṉavē caṭṭaccuvai. ciṟappuṇavu eṉpatākum.
tirumaṇam muṭintavuṭaṉ mutaṉ mutalākat taṉ kaṇavaṉukku maṉaivi uṇavu iṭuvatai oru caṭaṅkāka vaittuk koṇṭaṉar pārppaṉar. avvāṟu iṭuvataṟku avarkaḷ caṭṭaracam eṉpārkaḷām. ivvāṟu kūṟiya, viḷampi āvaṇik kalaimakaḷ caṭṭaracam eṉpatil uḷḷa caṭṭa eṉpatu ṣaṭ eṉṟa vaṭa colliṉ tiripē caṭṭa eṉṟu kōṇakōṭu iḻukkiṟatu.
caṭṭac cuvaiyaic caṭṭaracam ākki, ataṉ piṉ ṣaṭ racam ākkik kāṭṭum kalaimakaḷiṉ pōkku māṉamaṟṟa pōkkē eṉka. 
atu poruḷ kūṟukiṟatu ṣaṭ racattukku ṣaṭracam eṉṟāl atu cuvaiyām.
aṟucuvai eṉṟu kūṟiviṭṭāl ciṟappuṇavaik kuṟitta tākumō? uṇavukku aṟucuvai eṉpatu iyaṟkai aṭaimoḻi eṉpar. uṇavil aṟucuvaikkut tāḻnta aiñcuvai nāṟcuvaiyum uṇṭō?
ṣaṭracam eṉpataṟku aṟucuvaiyuṇavu eṉṟu kalaimakaḷ koṇṭa poruḷ ciṟavāmai eṉka.
caṭṭaccuvai, allatu caṭṭaracam eṉpatil uḷḷa caṭ eṉpatu tūya tamiḻc collē eṉka.
ceṭṭi
itu rēṣṭi eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. 
 caṭṭa eṉpatu cakaram tamiḻil moḻikku mutalil varanērnta piṉ tōṉṟiya col. ataṟku muṉ itu ceṭṭa eṉṟē iruntateṉa aṟital vēṇṭum. inta iṭaiccollaṭiyākap piṟantatē ceṭṭu, ceṭṭi, eṉpaṉa. naṭuvunilai eṉpatutāṉ itaṉ vērc colliṉ poruḷ.
tamiḻil paṇṭu toṭṭu vaḻaṅkum ceṭṭu, ceṭṭa, ceṭṭi mutaliya coṟkaḷaip piṟamoḻi māntarum eṭuttāṇṭārkaḷ. cēṭ eṉṟa collaiyum nōkkuka.
eṉavē ceṭṭi tūya tamiḻccollē!
- kuyil, 26.8.1958

14
mukam
itu vaṭa col eṉṟu vampu purintārkaḷ pallāṇṭukaḷiṉ muṉ! appōtu itu tūya tamiḻc collē eṉṟu pērāciriyar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai em.ē. em.el. mutaliyavarkaḷ eṭuttukkāṭṭi maṟuttārkaḷ. āyiṉum ēmāṟṟum pārppaṉarum, ēmāṟum tamiḻarum malintu varum innāḷil mīṇṭum atupaṟṟi ārāyvatu poruttamēyākum.
muṉ eṉpataṉ tiripē mukam. eṉavē mukam eṉpataṟku muṉ eṉpatē poruḷ eṉka. mukam eṉṟa iccol. nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻccoṟkaḷiṉ uḷḷuṟuppākavē amaintiruppatum, paḻaṅkālan toṭṭē amaintiruppatum nōkkaṟ pālaṉa.
mukamaṉ - muṉ, ciṟappuk kūṟal, mukappu - ācai, vīṭu ivaṟṟiṉ muṉṉuṟuppu, mukacu, mukacam, muṉṉē ciṟantu kāṇappaṭum pal. mukatā - muṉṉilai. mukarutal - muṉṉāliruntu maṇattai uṭkoḷḷal, mukavaṇai- mukavurai muṉṉāl uraikkum urai. itai vaṭavar eṭuttāṇṭārkaḷ vaḻiyiṉmaiyāl pōlum.
eṉavē, mukam tūya tamiḻc col eṉṟu muṭikka.
kāraṇam
itu tamiḻc coṟṟoṭar
karumai+aṇam=kāraṇam āyiṟṟu. maiyīṟu pōtalum rukarattiṉ mēluḷḷa ukaram pōtalum, mutal nīḷalum tamiḻilakkaṇac caṭṭam.
eṉavē, kār + aṇam = kāraṇam āyiṟṟu. karumaiyiṉ vēṟṟumaiyāṉ uṟṟa kār eṉpataṟkup poruḷ mutaṉmai. aṇam aṇuvuvatu - aḵtāvatu neruṅkuvatu, mutaṉmaiyai neruṅkuvatu eṉṟa poruḷil amaintatākum.
kāriyam
kār + iyam = kāriyam. kār mutaṉmai. iyaṉṟatu eṉpatu iyam eṉa vēṟupāṭuṟṟatu. kāraṇattāl iyaṉṟatu kāriyam eṉka. kāraṇamē kāriyam eṉṉum kapilar eṇṇūlaiyum eṇṇuka.
kāriyam tūyatamiḻc coṟṟoṭar. kāraṇam kāriyam iraṇṭai yum vaṭamoḻiyāḷarkaḷ eṭuttāṇṭārkaḷ vēṟu vaḻiyiṉmaiyāl.
kaṭikai
itu kaṭikā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. ivvāṟu kūṟuvār pārppaṉarum ēyppaṉarum. 
kaṭi eṉpataṟku ettaṉai poruḷkaḷ uṇṭu?
kaṭi-viyappu, aḷar, accam, aḻaku, iṭuppu, irappōr kalam, iṉpam, ciṉappu, aiyam, oḻikkai, oḷi, ōcai kaṭitaḻumpu, karippu, tirumaṇam, kaḷippu, kāla nuṭpam, kālam, kāval, kūrmai, kaippaṟṟal, ciṟappu, ciṟukoṭi, viraivu, ōcai, pūṅkā, nīkkal, pēy, piṇam, puṇarppu, putumai, poḻutu, mikuti, maṇam, viḷakkam.
iṅkuk kaṭi eṉpatu kāla nuṭpattukkāṉatu. kaṭi viṉait taṉmaiyaṭaintu kait toḻiṟ peyar iṟuti nilai peṟṟatu. nāḻikai eṉpatu poruḷ. eṉavē kaṭikai vaṭacol eṉpatu karaṭi. atu tūya tamiḻc collē.
kaṭikāram
itu kaṭikā yantiram eṉpatiṉ tiripeṉṟu kataippar. kaṭikai ārvatu - kāṭṭuvatu - īṟṟu tirivuṟṟatu. eṉavē kaṭikāram tūya tamiḻc collē.
- kuyil, 2.9.1958

15
kaṟpaṉai
itu kalpaṉā eṉṟa vaṭa colliṉ citaivu eṉpār vaṭavar. ām eṉpār tamiḻaṟiyāta tamiḻar cilar.
kaṟpaṉai, kalpaṉāviṉ citaivu eṉpavar, viṟpaṉaiyai vilpaṉā eṉpataṉ citaivu eṉpār pōlum. nakaippuk kiṭamākiṟatu.
kal+pu=kaṟpu. aṉaittumōr mutalnilai eṉka. itu kaṟpaṉaiyiṉ mutaṉilaiyāyiṟṟu. kaṟpu+aṉ+ai=kaṟpaṉai eṉka. aṉ cāriyai. ai toḻiṟ peyar iṟuti nilai.
mutaṉilaiyākiya kaṟpu eṉpataṉ poruḷ tōṇṭutal eṉpatu. ākupeyarāy tōṇṭutaliṉ payaṉ, eṇṇattiṉ ūṟṟu, putupputu karuttukkaḷ eṉka. eṉavē kaṟpaṉai tūya tamiḻc col eṉpatu veṭṭa veḷiccam.
kalpaṉā eṉpatoru col vaṭamoḻiyil irukkalām. atu tamiḻil kaṟpaṉai eṉṟutāṉ tirikkappaṭum. tirikkappaṭavē, nām terintu koḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉa? vaṭavar collum kaṟpaṉaikkum, tūya tamiḻc collākiya kaṟpaṉaikkum toṭarpillai eṉpatākum.
aṉṟit tamiḻiṉ kaṟpaṉaiyaiyē vaṭavar eṭuttāṇṭārkaḷ. eṉiṉum poruntuvatē. inta ulakil camakkirutam. tamiḻukkup pintiyatu eṉpatum, camatkirutakkārar tamiḻarkkup pintiya nākarikam uṭaiyavarkaḷ eṉpatum maṟattaṟkuriyaṉa alla.
vaṭivu
itu am cāriyai peṟṟu vaṭivam eṉṟum varum. iccol vaṭacol eṉṟu ēmāṟṟa varuvar; ēmāṟaṟka.
vārppaṭakkārar toḻiliṭattiṉiṉṟu tōṉṟiya peyarkaḷil oṉṟu. vaṭi+vu=vaṭivu toḻiṟpeyar. toḻilāku peyarāka vaṭivu ceytalāl varum vaṭivattuk kāyiṟṟu. cempu mutaliyavaikaḷaik kāycci accil kacaṭu nīṅka vaṭittūṟṟutaliṉ ākum vaṭivam eṉak kāraṇap peyarātal kāṇka. vārppaṭam eṉpatum itē poruḷil amainta kāraṇap peyarē eṉa oppu nōkkit teḷika!
paṭivu
ituvum am cāriyai peṟṟup paṭivam eṉavarum, itaiyum vaṭacol eṉak kataippārum uḷar.
paṭivu, paṭital eṉṟa poruḷuṭaiya toḻiṟ peyarē ituvum, accukkup peyar. acciṟ paṭivu ceyyappeṟṟa vaṭivap poruḷukku āku peyar.
paṭimam - vaṭivam, paṭivam āyiṉaveṉak kūṟuvar ēmāṟṟuk kārarkaḷ. ataṟku ottu ūtuvārkaḷ mīṉākki aḻaku, cētu ākiya piḷḷaikaḷ, paṭivu tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉa muṭikka.
- kuyil, 9.9.1958

16
tāram
tāram, arumpaṇṭam, veḷḷi, ataṉ oḷi, cērum ēḻ narampil ōr narampum ceppum eṉpatu tivākaram. itil tāram eṉpataṟku nāṉku poruḷ kāṇappaṭuvataik kāṇka.
	vallicaip peyarum, vāḻkkait tuṇaiviyum, 
yāḻiṉ narampum, arumpaṇṭamum veṇtātum 
tarāvum, nāvum, tāram eṉpa
eṉpatu piṅkalantai. itil tāram eṉpataṟku, ēḻu poruḷ kāṇappaṭuvatu kāṇka.
		tāram, vallicai, nā, veḷḷi
talaivi, ōricai, kaṇ, eṉpa.
eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu. itil kaṇ eṉpatum kuṟikkappaṭuvataik kāṇka!
tāram eṉṟa ic col vaṭamoḻiyē eṉṟu collukiṉṟa
varkaḷ ataṟku eṭuttukkāṭṭāka eṉṉa collukiṉṟārkaḷ eṉil, tāram ēḻicaiyiṉ oṉṟu eṉṟa poruḷ vaṭamoḻiyiltāṉ uṇṭu eṉkiṉṟārkaḷ. arumpaṇṭam mutaliya poruḷ tarumpōtu atu tamiḻc collē eṉpatai avarkaḷē ottukkoḷkiṉṟaṉar.
nām kēṭkiṉṟōm, ēḻicaiyil oṉṟaik kuṟikkiṉṟapōtu atu vaṭacol eṉṟāl, ēḻicai vaṭavarkku eppōtu eṅkiruntu kiṭaittatu? - ēḻicai tamiḻariṭamiruntu vaṭavar eṭuttaṉar eṉpatai maṟukkak kūṭiyatā? illavē illai. ātaliṉ ēḻicaiyiṉ oṉṟukku amainta tāram eṉpataiyum vaṭavar tamiḻiṉiṉṟē eṭuttaṉar allavō?
iṉi, 
arumpaṇṭam, ēḻicaiyiṉ oṉṟu ākiya iru poruḷilum varum tāram centamiḻc celvamē. āṉāl nikaṇṭu, piṅkalam mutaliyavaṟṟil piṟa poruḷil varum tāram eṉṉa moḻi? eṉil, kūṟuvōm.
tāram eṉpatai vaṭavar, vallōcaiyāṉum mellōcai yāṉum collik koṇṭaṉar. āyiṉum mutal tāram eṉpatu tāṉ atu ākupeyar mutaliya cārpup poruḷ peṟṟu vantirukkalām. avaiyum tamiḻarāl vantaṉavē eṉṟu uṇartal vēṇṭum.
eṉavē, tāram eṉpatu tūya tamiḻc col eṉa muṭikka.
iṉiyum icai ilakkaṇam tamiḻiṉiṉṟē vaṭavar eṭuttārkaḷ eṉpataṟkuc cila eṭuttuk kāṭṭukaḷ varumāṟu:-
1. 	iṉṟaikku āyirattu nāṉūṟu yāṇṭiṉ muṉ vaṭamoḻiyil icai nūl iyaṟṟiya paratarum, aṟunūṟṟeṇpatu yāṇṭiṉ muṉ icainūl iyaṟṟiya cāraṅka tēvarum, tamiḻicaiyiliruntu eṭuttē vaṭamoḻikkaṇ icai vakukkappaṭṭatu eṉak kūṟiṉār eṉpar, ivvārāyccivalla virutaic civañāṉa yōkikaḷ.
2. 	icait tamiḻiliruntē ellā icaivakaikaḷum vaṭamoḻik kaṇ ceṉṟa uṇmai, āpirakām paṇṭitar mika virivāka iyaṟṟi veḷiyiṭṭa karuṇāmirta cākaram eṉṉum icait tamiḻ nūlil naṉku viḷakkik kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
- kuyil, 16.9.1958

17
ōrai
itu tūya tamiḻc col. irācikaḷiṉ potup peyar. āṉāl vaṭamoḻi nūluḷḷum, kirēkka moḻiyuḷḷum kāṇappaṭutaliṉ, vaṭamoḻiyē eṉṟu pukaluvār. ataṟkuk kāraṇam iraṇṭu: tamiḻarai ēmāṟṟi viṭalām eṉṟu avarkaḷ niṉaippatoṉṟu. ārāycci yillāmai maṟṟoṉṟu.
tolkāppiyattuk kaḷaviyal 44-m nūṟpāvākiya
		maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum
eṉpataṉkaṇ kāṇappaṭum ōrai eṉṉum collaik kirēkka moḻi eṉak koṇṭu, avvāṟṟāl tolkāppiya kālattaiyē ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭeṉṟu kūṟi makiḻntu koḷḷum pakaivarum uṇṭu. 
itaiyē cilar vaṭacol eṉṟu kūṟik kokkarippārkaḷ.
ōrai eṉṉum itumaṭṭumaṉṟu; āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷaiyum vaṭacol eṉṟē ēmāṟṟit tirivārkaḷ. avarkaḷ yār? tamiḻ moḻi koṇṭu tam moḻi perukkiya moḻiveṟiyar.
tolkāppiyattukku muṟpaṭṭa kālattilēyē ōrai eṉṉum col vaṭamoḻiyilēṉum kirēkka moḻiyilēṉum vaḻaṅkappaṭṭirukku māyiṉ atu appiṟamoḻic col eṉalām. kāṭṭaṭṭumē!
maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟukiṉṟār; yām ārāynta maṭṭil ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilātalāl ataṟku muṟpaṭṭa kālattilātal iyaṟṟappaṭṭa kirēkka āriya nūṟkaḷil ōrai eṉṉum col vaḻaṅkutalaik kāṇēm. 
ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil irunta varākamikirarāl, kirēkkariṉ vāṉanūl ārāycciyait taḻuvi hōrā cāttiram eṉṉum oru nūl vaṭamoḻiyil eḻutap paṭṭirukkiṉṟatu.  atukoṇṭu hōrā eṉṉum col ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkuc ciṟitu muṟpaṭṭa kālattil kirēkka moḻiyil vaḻaṅkappaṭāmai maṭṭum aṟiyappaṭum.
ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu kirēkka āciriyarāṉa hippārkka kālattilētāṉ, kirēkkariṉ, vāṉ nūlārāycci ōr oḻuṅku peṟat toṭaṅkiyatu. ataṉ piṉ atu tālami eṉpavarāl muṟṟup peṟalāyiṟṟu.
ākavē ki.mu.  iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattiltāṉ hōrā eṉṉum col kirēkka moḻiyil vaḻaṅkappaṭṭatākiṟatu.  avvāṟākavē ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkumuṉ kirēkka moḻiyil vaḻaṅkāta ōrai eṉṉum collai akkirēkka moḻikkē uriyateṉpatu poruntumā? ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatākiya tolkāppiyattai annūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatākiya accoṟkoṇṭu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākum eṉṟal poruntumā?
mikap paḻaiya nūlākiya tolkāppiyattil ōrai kāṇappaṭu kiṉṟatu.  akkālattil ēṟpaṭṭa kirēkka, vaṭamoḻi nūlkaḷil ōrai kāṇappaṭavillai.
tolkāppiyattiṟku mūvāyirattu ainnūṟāṇṭukaṭkup piṟpaṭṭa - atāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntuṇṭāṉa kirēkka - āriya nūlkaḷil maṭṭum ōrai kāṇappaṭukiṉṟatu.
intak kāraṇaṅkaḷāl ōrai tūya paḻaiya tamiḻc collē eṉa uṇarntukoḷka.
cari
itu iṉṟum tamiḻnāṭṭiṟ pala pāṅkilum ceṟi eṉṟu  pēcappaṭukiṉṟatu. niṉaivu koḷka.
ceṟivu eṉpataṉ mutaṉilaiyē ceṟi, poruttam eṉpatē itaṉ poruḷ.  ceṟi eṉpatutāṉ cari eṉa maruviṟṟu. ātaliṉ cari eṉpatu tūya tamiḻc col eṉṟu kaṭaippiṭikka.
- kuyil, 23.9.1958

18
paratar, pāratar, pāratam, parataṉ
in nāṉku coṟkaḷum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyavai. ivai tūya tamiḻc coṟkaḷēyātal iṅku viritturaikkappaṭum.
tolkāppiyam akattiṇai iyal 20ām nūṟpāviṉ uraiyiṉ pakuti varumāṟu:-
nālvakai nilattum maruviya kulap peyar āvaṉa:
mullaikkuk kōvalar, iṭaiyar, āyar, potuvar, iṭaittiyar, kōvittiyar, āyattiyar, potuviyar.
neytaṟku nuḷaiyar, timilar, paratavar, nuḷaittiyar, parattiyar.
itaṉāl nām aṟiya vēṇṭuvatu eṉṉaveṉil paratavar aḵtāvatu paratar eṉṟa peyar tolkāppiyar kālattilēyē, tamiḻil vaḻaṅkiyatu eṉpatākum.
		mīṉeṟi paratavar maṭamakaḷ
māṉēr nōkkam kāṇā ūṅkē
eṉṟa naṟṟiṇaiyilum kāṇka.
itil varum paratavartāṉā paratar eṉiṉ ām eṉka. paratar eṉpataṉ peṇpāl parattiyar eṉa varutalai nōkkuka.
iṉi, paratar eṉṟu tamiḻ nūlil varum peyartāṉ paratar - parataṉ, pāratar, pāratam eṉa vantatā eṉiṉ ām ām eṉṟu kūṟi, maṟaimalaiyaṭikaḷār colliyaruḷiya viḷakkattaiyum iṅku curukki eḻutuvōm.
tamiḻ maṇṭalam aintum tāviya ñāṉam eṉṟa tirumantirac ceyyuḷ - pañca tirāviṭarākiya tamiḻariṉ mēmpāṭṭaik kuṟikkiṉṟatu. it tamiḻar tām, mutaṉ mutalil kaṭavuḷait tī vaṭivil vaittu vaḻipaṭalāyiṉar. iv vaivakait tamiḻ marapiṉarkkum talaivarāyiruntu annāḷil, aracu purinta parataṉ eṉṉum tamiḻ vēntaṉ vaḻiyil vantavar paratarkaḷ eṉṟu collappaṭṭaṉar.
pārata marapiṉarāṉa tēvaciravar, tēvavātar eṉṉum iruvarum payaṉmikunta tīyai mikka valimaiyōṭum tēyttu uyirppittaṉar. (irukku 3-23-2)
ō neruppē, valiya paṭaivīrarkaḷuṭaiya paḻaiya paratarkaḷ tamakkup pēriṉpam vēṇṭi niṉṉaiyē irantaṉar. (irukku 6-16-4)
ivvāṟu irukkumaṟaiyil pala iṭattum kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl tamiḻ makkaṭkut talaivarāṉa paratarkaḷē mutaṉ mutalil tī yeḻuppiṉar, tīyiṉ payaṉ kaṇṭaṉar. tīyē kaṭavuḷ eṉṟu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
tīyaip parataṉ eṉṟu collukiṟatu irukkumaṟai iraṇṭām maṇṭilattu ēḻām patikam!
aṉṟiyum cenniṟak kaṭavuḷ eṉṟa kāraṇap peyarāṉa uruttiraṉ eṉṟa tamiḻ peyaruṭaiya kaṭavuḷukkum, parataṉ eṉṟu peyariṭṭaḻaikkiṉṟatu,  iraṇṭām maṇṭilattu muppattāṟām patikam.
teṉṉāṭṭavar kaṇṭaṟintatu tīkkaṭavuḷ eṉpataṉālaṉṟō vaṭanūlkaḷil neruppukkut teṉṟicaiyaṅki - takṣiṇākkiṉi eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉamāka iṟaivaṉai neruppoḷiyil vaittu vaḻipaṭum muṟaiyai uṇarnta paratar, paṇṭai nāḷil, inta nāvalantīvu muḻutum oruṅku ceṅkōl ōcciṉarātaliṉ, avar peyarāl atu (intiyā) parata kaṇṭam eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. ip paratarkaḷ mutaṉ mutal kaṭal cārnta neytal nilattiṉkaṇ iruntu, ataṉ kaṇ paṭṭiṉaṅkaḷ amaittu nākarikattiṟ ciṟantu vāḻntārātaliṉ anta neytal nilattu makkaḷ paratar, parattiyar eṉap peyar peṟalāyiṉar.
vaṭakkiruntu vantu intiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟku ellaiyil kuṭiyēṟiya āriyar, nākarikam illātavarāy uyirkkolai purintu varaituṟaiyiṉṟi ūṉuṇṭum kaṭkuṭittum makaḷirp puṇarntum tamiḻar aruvarukkumāṟu oḻukiṉamaiyāl avarkaḷai innāṭṭil nuḻaiyātapaṭi akkālattil, etirttu niṟuttiṉar, eṉṟu irukku mūṉṟām maṇṭilattu 33-m patikam kūṟukiṉṟatu.
iṉṉum itai vivarikka vēṇṭām. iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalāṉavai evai?
āriyar varumuṉṉarē tamiḻar nalla nākarikattuṭaṉ in nāvalan tīvil eṅkaṇum paravi iruntaṉar. akkāl, tamiḻē iruntatu. akkāl tamiḻp peyarkaḷē epporuṭkum amaintiruntaṉa. iṉṟum paṇṭaiya nūlkaḷil kāṇappaṭum paratar, eṉpatē akkālattil parataṉ, pārataṉ, pāratam, paratakaṇṭam eṉa virintatu. paratar, paratavar mutaliya aṉaittum tūya tamiḻc coṟkaḷē eṉpaṉavām.
paratakaṇṭam eṉpatil kaṇṭam tamiḻā eṉa aiyuṟa vēṇṭām. kaṇṭam tūya tamiḻc collē. aḵtēyumaṉṟi kāṇṭam eṉpatum tūya tamiḻc collē. kaṇṭam, kāṇṭam eṉpaṉa pirivu eṉpatu. kaṇṭam nilappirivu, kāṇṭam nūṟpirivu eṉka.
- kuyil, 30.9.1958

19
tācar
tāsa eṉṟu vaṭamoḻiyil collappaṭiṉum itu vaṭamoḻi yaṉṟu. tāhi eṉṟu pārci moḻiyil vaḻaṅkuvatāl itu pārci moḻiyākiviṭātu.
tātar eṉṟa tūya tamiḻccollaiyē ēṟattāḻa 5000 āṇṭu kaḷukku muṉ - atāvatu āriyar nāvalan tīvil nuḻaiyumuṉ - vaṭavarālum, pārcikkārarālum tāsa, tāhi eṉa eṭuttāḷappaṭṭatu eṉa aṟital vēṇṭum.
tāttal - koṭuttal, itu tāttu eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. aṉṟiyum tātam eṉṟum koṭuttal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ mutaṉilai tā eṉpatu kāṇka. tā-koṭu, tāttal, tāttu, tātam, koṭuttal koṭai eṉka.
eṉil, tācar eṉṟa collukkuk koṭaiyāḷikaḷ, vaḷḷalkaḷ eṉṟu poruḷā eṉṟu kēṭpōrai nām vēṟeṉṉatāṉ eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
tācar eṉṟāl aṭimaikaḷ eṉpatallavā poruḷ eṉil, atu piṉṉāḷil eṉṟum eṭuttukkāṭṭa nammāl muṭiyum. ēmānta kālattil ēṟṟaṅkoṇṭavarkaḷ, tamiḻc col ovvoṉṟaiyumē talaikīḻākki vaittārkaḷ. avarkaḷiṉ ēmāṟṟu - viḻippuṟṟa - ārāycci mikka ik kālattiṉum cellumō!
āriyar - milēccar eṉpatu piṅkalantai. atai anāriyar - milēccar eṉṟu itē nūṟṟāṇṭil u.vē. cāmināta aiyar muyaṟciyāl akaravaricai nūl oṉṟum veḷivantiruppatai nām kaṇṭōm allōmō? irupatu āṇṭukaḷiṉ nilaiyē ippaṭiyāṉāl, āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉṉirunta nilaimai evvāṟu talaikīḻākkap paṭṭirukkum.
pālimoḻi ārāycciyil ulakap pukaḻ vāynta tarumāṉanta kōcampi tam pakavāṉ puttar eṉṟa nūlil aṭiyil varumāṟu kūṟukiṉṟār:-
āriyar varumuṉpu cintu pañcāp perumāvaṭṭaṅkaḷil tācarkaḷiṉ āṭci nilaviyiruntatu. ippōtutāṉ tācaṉ eṉṟa collukku aṭimai eṉṟu poruḷ ākki vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, āriya maṟaiyil, tāsa, tāc eṉṟa iraṇṭu viṉaip pakutikaḷukkuk koṭuttal eṉṟa poruḷē amaintirukkiṉṟatu. aṇmaiyil veḷivanta akaravaricai nūlkaḷilum koṭuttal eṉṟa poruḷilēyē tāsa, tāc eṉṟa coṟkaḷ amaintuḷḷaṉa. eṉavē tācaṉ eṉṟa collukku mutalil uṇṭāṉa poruḷkaḷ koṭai vaḷḷal; nāvalantīviṉ uyarkuṭit tōṉṟal! eṉpaṉavēyākum. āvetā vil parvatiṉyatu eṉṟa vaṭṭārattil tāca nāṭṭu pitirarkaḷ vaḻipāṭu paṟṟiya ceyti varukiṉṟatu. atil avarkaḷai tāhi eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ:-
tāsa, tāc eṉṟa tamiḻc coṟkaḷai āriya maṟai eṭut tāṇṭatum iṅku nōkkattakkatu. 
tācaṉ - tamiḻc collē eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟuka!
- kuyil, 7.10.1958

20
vittakam
itu tūya tamiḻc coṟṟoṭar. iru coṟkaḷāl amaintatu. vittu + akam.
vittakam eṉpatu paḻantamiḻ nūṟkaḷil palliṭattum eṭuttāḷap paṭṭirukkiṉṟatu.
		nattampōṟ kēṭum, uḷatākum cākkāṭum
vittakarkku allāl aritu.	- tirukkuṟaḷ
		vittakap peṇpiḷḷai naṅkāy.	- auvaiyār
mutaliyavai kāṇka. 
vittu eṉil mutaṉmai: kāraṇam, akam eṉil maṉam. eṉavē vittakam (veṟṟikkuk) kāraṇamākiya maṉam; āṟṟal! avvāṟṟalum tōlviyaṭaiyāta āṟṟal ākum. mēṟpaṭi kuṟaḷil varum vittakar eṉpataṟku parimēlaḻakarum caturappāṭu uṭaiyavar eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.  caturappāṭu - āṟṟal.
vittakam eṉṉum itu, nāḷaṭaivil vittukkum vaḻaṅka lāyiṟṟu. ataṉ arumai kāṭṭa uḻavarkaḷ vittu eṉṟa collai vittakam eṉṟē colvatuṇṭu. maṇimēkalaiyil pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai 227-m aṭi.
		nelvit takattuḷ nelmuḷai tōṟṟum
eṉpatu.
vittakam tamiḻc coṟṟoṭar eṉpatil aiyappāṭu aṭaiyak kāraṇamē illaiyākavum, tamiḻ māṇavar nalam karuti nām itaṟku viḷakkam tara muṉ vantōm, itu vaṭacol eṉṟu oru naṇpar coṉṉatāl.
	- kuyil, 14.10.1958

21
maḷikai
itu tamiḻc collā? viḷakkit taruka eṉa ōr aṉpar kēṭkiṉṟār. malikai eṉṟa tūya tamiḻc col maḷikai eṉṟu maruviṟṟu. ātaliṉ tamiḻc collē. aṉṟiyum oru tamiḻc col ciṟitu vēṟupāṭuṟa maruviṉālum ataṉ tūymai keṭātu eṉṟa uṇmaiyai maṉatiṟ koḷka. ākavē maḷikai eṉpatu tamiḻc col, eṉṟu maṭṭum colli amaiyāmal, tūya tamiḻc col eṉṟē colluka.
malikai - niṟaital. perukal ittoḻiṟ peyar malital eṉat tal iṟutinilai peṟṟuvarum.
iṉi maḷikai eṉil palporuḷ niṟaital eṉka. maḷikaik kaṭai eṉiṉ palporuḷ niṟainta viṟpaṉai illam.
pū
pū eṉpatu pūmi. ulakattaik kuṟikkum pōtu atu vaṭacol allavā eṉṟār  aṉpar. aṉṟu; atu tūya tamiḻc collē.
pūmēvu pullaip poruntu kumarēcar eṉpataṟku malar mēviya cōlaiyuḷḷa pulvayal eṉṟa ūr eṉṟu oru pulavar poruḷ kūṟiyiruntatum nam niṉaiviṟku varukiṉṟatu. atu piḻai. pūmēvu - ulakil amainta eṉṟu tāṉ poruḷ kūṟa vēṇṭum.
pū eṉiṉum malar eṉiṉum ulakaiyē kuṟikkum eṉpatu etaṉāṟ peṟappaṭum eṉiṟ kūṟuvōm:
ivvulakukkut tamiḻar koṭutta eṇṇūl eṉṟa tattuva nūlil (kapilam, kapilacāṅkiyam) āti ākiya atāvatu mutaṉmai (mūlap pirakiruti)yai arumpu eṉṟum, taṉ malarcciyai - malarai inta ulakam, eṉṟum colli vaittār tiruvārūrk kapilar. aṉṟu toṭaṅkiyē pū ulakukku vaḻaṅkalāyiṟṟu. vaṭavarum atai appaṭiyē eṭuttāṇṭārkaḷ. eṇṇūlaiyum vaṭamoḻiyil peyarttārkaḷ aṉṟō! tirukkuṟaḷil varum malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatil varum malarukkum, ulaku eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu poruḷ koḷḷat tavaṟiyatāl ataṟkup palavāṟu poruḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ palar.
eṉavē, pū ulakaik kuṟikkaiyilum atu tūya tamiḻc collē eṉka!
- kuyil, 21.10.1958

22
kuṭam
itu tūya tamiḻc col. itaiyum vaṭacol eṉṟu ākkiviṭa eṇṇiṉar vaṭavar. kuṭākāyam eṉṟa oru toṭaraik kaṭṭit tattuva nūṟkaḷil viṭṭiruntārkaḷ. civañāṉa pōtattiṟku urai eḻutavanta civañāṉa yōkikaḷ aṅku intak kuṭākāyattaik kaṇṭārātaliṉ atu paṟṟiya puṉaicuruṭṭai viḷakka eṇṇiṉār. kuṭam eṉṟa tamiḻc collum, ākāyam eṉṉum vaṭacollum puṇaravēṇṭumāṉāl, kuṭavākāyam eṉṟu puṇara vēṇṭum;  ātalāl yōkikaḷ kuṭā kāyam eṉṟu puṇarntuḷḷa itu marūu eṉṟu kūṟi, kuḷam āmpal eṉpaṉa kuḷāmpal eṉṟu puṇarntuḷḷataiyum eṭuttuk kāṭṭiṉār. itaṉāl vaṭavar, kuṭam eṉpataṟku vaṭamoḻic caṭṭai pōṭṭatum, atu tamiḻc coltāṉ eṉṟu civañāṉa yōkikaḷ antac caṭṭaiyaik kiḻitteṟintatum ulaka veḷiccamākiviṭavē vaṭavarukku vantatu ericcal, civañāṉa yōkikaḷ mēl paṭaieṭukkavēṇṭum; nēraṭi naṭavaṭikkaiyil nuḻaivārā vaṭavar. atutāṉē illai! kōṭarik kāmpoṉṟu tēṭiṉārkaḷ, civañāṉa yōkikaḷait tolaikka.
itaṟku muṉ vaittiyanāta tēcikar eṉṟa oruvar ilakkaṇa viḷakkam eṉpatoru nūl eḻutiyiruntār. annūl vaṭamoḻiyi ṉiṉṟē tamiḻ vantatu eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ataic civañāṉa yōkikaḷ ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉṟa nūliṉ vāyilāka maṟuttuc citaṟaṭittār.
uḷḷataic coṉṉāl noḷḷaiyaṉukku nōkkāṭutāṉē? vaittiyanāta tēcikarkkuc civañāṉa yōkikaḷ mēl pakai uṇarcci iruntu koṇṭiruntatu.
kuṭam tamiḻc collē eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyataṟkāka acciva ñāṉa yōkikaḷ mēl ēviṉārkaḷ vaṭavar, kōṭārik kāmpākiya vaittiyanāta tēcikarai.
eṭuttār tēcikar iṟakai! kuṭam eṉpatu vaṭacollē! eṉṟu  - eḻutiṉār, ippōtu vaṇṇātri tāṉ vaṇṇātti āyiṟṟu eṉṟu te.po. mī. coṉṉatu pōla.
civañāṉa yōkikaḷiṉ uṇmaik karuttait tēcikariṉ inta maṟuppu acaittuviṭavillai. āyiṉum, tamiḻarkaḷukku atu tamiḻc collē eṉpatai naṉṟāka viḷakkavēṇṭumē eṉṟa aruḷ uḷḷattāl, civañāṉa yōkikaḷiṉ māṇavarākiya capāpati nāvalar tām eḻutiya, tirāviṭap pirakācikai vāyilāka oru viḷakkam taralāṉār. atu varumāṟu:
kuṭam tamiḻc col ātal kuṭantampaṭṭu, kuṭakkūttu, kuṭamuḻā eṉṟaṟṟoṭakkattāṟ payiṉṟuvarum tamiḻ vaḻakkuraikaḷāl aṟika. iṉṉum kuṭam tamiḻ iyaṟcol eṉpatu kuṭantampaṭṭu eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarkku - vaḻipaṭṭu eṉṟum, vaṇakkam paṭṭu eṉṟum uraippar eṉṟum, kuṭa eṉpatu taṭa eṉpatu pōla vaḷaivu uṇarttuvatōr uriccol ātaliṉ ataṉaṭiyiṟ piṟanta peyarumām eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟutalāl aṟika.
ituvaraikkum kūṟiyavaṟṟāl, civañāṉa yōkikaḷum, nacciṉārkkiṉiyarum, kuṭam tamiḻc col eṉpataiyum, mēlum kāraṇap peyar eṉpataiyum viḷakkiyatu aṟivikkappaṭṭatu.
atupaṟṟi iṉṉum cila kūṟa virumpukiṉṟōm. taṭa eṉpatu vaḷaivukkup peyar.
avaṟṟuḷ, taṭa eṉkiḷavi kōṭṭamum ceyyum eṉṟatu kāṇka.
atupōlavē kuṭa eṉpatum vaḷaivukkup peyar eṉka. vaḷaivu peṟṟuḷḷa kāraṇattāl kuṭam kāraṇap peyar. kuṭam pōl atāvatu uṭal vaḷaintu vaṇaṅkutaṟkum kuṭantam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr eṉpatu kāṭṭappaṭṭatu.
iṉi, ivvāṟu vaḷaiviṉ peyarāl vaṇaṅkutalaik kuṟippateṉpatu tamiḻ nūṟkaḷil peruvaraviṉatākum.
tōṭṭi eṉpatu yāṉai celuttuvōṉ vaittirukkum karuvi; atu vaḷaintirukkum eṉpatu yāvarum aṟintatē. ataṉāl vaṇaṅkutalait tōṭṭi eṉṟa peyarālum kuṟittuḷḷārkaḷ paḻantamiḻc cāṉṟōr.
		tōṭṭiyiṉ vaṇakkam vēṭṭavaṉ virumpi
eṉṟu (peruṅkatai, 1-45-64) vantuḷḷatai nōkkuka. itaṉāl vaḷaivuḷḷa tōṭṭi pōl vaṇaṅkutal eṉpatu ēṟpaṭṭatu. iṉṉum tōṭṭi eṉṟē vaṇaṅkutalaic coṉṉatuṇṭō eṉiṉ, kēṭka;
patiṟṟup pattu 62-ām pāṭṭiṉ 10 ām 
	taṭakkaiyar tōṭṭi ceppi
eṉṟu vantuḷḷatu. itaṟku uraiyāciriyar. tōṭṭi vaḷain tiruttaliṉ vaṇakkattiṟkup peyarāyiṟṟu eṉṟār.
innāḷaiya tamiḻarkaḷ kuṭam eṉpatai vaṭacol eṉṟu piḻaiyāka nampukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇi, nām ivvāṟu - atu tamiḻc col eṉpataṟkuk kāraṇaṅkāṭṭa muṉ vantōm illai. vēṟu etaṟkuk kūṟiṉōm eṉpatai nōkkuka.
nam tamiḻ aṉṉai pakaivarāl perunāṭkaḷākavē evvāṟu alakkaḻippukku āḷāki varukiṉṟāḷ! nōkku.
nam tamiḻaṉṉai pakaivarāl alakkaḻikkappaṭuvatu maṭṭum aṉṟi, ap pakaivarkaḷiṉ aṭivīḻvārākiya tamiḻarkaḷāl evvāṟu alakkaḻikkap paṭukiṉṟāḷ! nōkkuka.
pakaivar, nam tamiḻaṉṉaiyai oḻittuk kaṭṭuvatil evvaḷavu perumuyaṟci koḷḷukiṉṟārkaḷ? nōkkuka.
antap pakaivarkaṭkut tamiḻarkaḷ eṉṟu collik koḷḷum aṇṇātturaikaḷ, mīṉākki aḻakikaḷ, cētukkaḷ evvāṟu ottu vēlai ceytu varukiṉṟārkaḷ. vantuḷḷārkaḷ nōkkuka!
	- kuyil, 28.10.1958

23
viṉayam
itu tūya tamiḻc col. viṉaiyam eṉpataiyē ivvāṟu tirittu āṇṭaṉar vaṭavar.
viṉai eṉpatu ataṉ payaṉukku; viṉaiyam īṟu tirintu ākupeyar āyiṟṟu. 
viṉai iraṇṭu; nalviṉai, tīviṉai, viṉaiyam iraṇṭu; nal viṉaiyam, tīviṉaiyam. āyiṉum viṉaiyam eṉpatu, nalviṉaiyam tīviṉaiyam eṉa ēṟṟavāṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum.
nalviṉaiyam eṉṟa iṭattil varum viṉaiyam vaṇakkam, aṭakkam, aṟivu, eṉṟa poruḷkaḷait tantu niṟkum.
tīviṉaiyam eṉṟa iṭattil varum viṉaiyam avaṟṟiṟku māṟāṉa poruḷait tantu niṟkum!
āyiṉum purāṇa kālap puyalil cikkuṇṭa pulavarkaḷ nalla poruḷil eṭuttāḷumpōtu iccollai viṉayam eṉṟum tīya poruḷil kaiyāḷumpōtu ic collai viṉaiyam eṉṟum kuṟikkalāyiṉar.
ataṉāl aṇmaik kālattu akaravaricai nūṟkaḷil, viṉaiyam - vaṇakkam, aṭakkam, aṟivu eṉṟu poruḷ kāṭṭiṉar. viṉaiyam - tīya viṉaippayaṉ eṉṟu koṇṭaṉar pulavar.
kamparāmāyaṇac ceyyuḷ:
		iḷaiyanaṟ kātai muṟṟum eḻutiṉōr viyantōrkaḷ
aṉaiyatutaṉṉaic colvōrkku arumporuḷ
		koṭuttuk kēṭṭōr
kaṉaikaṭaṟ puṭavimītē kāvalarkku aracāy vāḻntu
viṉaiyam atuaṟuttu mēlām viṇṇavaṉ patattiṟcērvār.
eṉpatil viṉaiyam kāṇka.
eṉavē viṉayam viṉaiyamē tūya tamiḻc collē.
kavi
itu kapi eṉpatiṉ citaivāṉāl kuraṅku eṉṟu poruḷpaṭum. appōtu atu vaṭacol eṉṟāl nām ēṟṟuk koḷḷat taṭai yillai. pā eṉṉum poruḷait tarum pōtu atu (kavi) tūya tamiḻc collēyākum.
kavital eṉpatu tal iṟuti nilaipeṟṟa toḻiṟ peyar. kavikai eṉṉum pōtu, atu kai iṟuti nilai peṟṟa toḻiṟ peyar. kavitai eṉpatil atupōlavē tai iṟutinilai eṉka; naṭattai eṉpatiṟ pōla. eṉavē kavital, kavikai, kavitai it toḻiṟ peyarkaḷ. kavi eṉa mutaṉilait toḻiṟ peyarāka varuvatu uṇṭu. itu peru vaḻakkum ākum.
iṉik kavi eṉṟāl maṉam oru poruḷil kavivatu, pā eṉka. kavi eṉpatu pāṭṭukkut toḻilāku peyarāyiṟṟu. 
kavitā eṉkiṉṟārkaḷē vaṭavar eṉil, atu vaṭavar iyalpāṉa col eṉa viṭukka!
kaviñaṉiṉ uḷḷattil uruvāṉa nilaiyil vaittu ataik kavi eṉṟāṉ tamiḻaṉ, atu veḷippaṭṭup paravi naṭakkum (paravi) nilaiyil ataip pā eṉṟāṉ!
kavippā amutam icaiyiṉ kaṟiyoṭu kaṇṇaṉ uṇṇak
kuvippāṉ kurukaip pirāṉcaṭa kōpaṉ kumari koṇkaṉ
puvippā valartam pirāṉtiruvāy moḻi pūcurartam
cevippāl nuḻaintu pukku uḷḷattilē tiṉṟu tittikkumē.
- caṭakōpar antāti 7.
eṉṟatil nōkkuka.
itil kavi eṉṟatu eṉṉa poruḷil amaintatu! maṉam kavitalāl uṇṭāṉa pā eṉap paṭavillaiyā? eṉavē kavi taṉiyē niṉṟu ākupeyarāyp pāvai uṇarttuvatil viyappeṉṉa?
kavi eṉṟa tūya tamiḻc collum, atu pāvai uṇartta vēṇṭiyataṟkāṉa tamiḻc caṭṭamum iṟṟaikku 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē nammiṭam uṇṭu! āṭciyil uṇṭu! atu pōla itai vaṭavar 5000 āṇṭukaḷiṉ muṉṉē ēṟpaṭṭiruntāl antak kāraṇattaik kāṭṭi itu vaṭacollē tāṉ eṉṟu maṟukkaṭṭumē! tamiḻar tam tamiḻ uḷḷattai vaṭavariṉ naccil tuvaittuk koṇṭu tamiḻnāṭṭil tamiḻil uḷḷa coṟkaḷilellām aiyappāṭuṟu vāṉēṉ? nāvalantīvu tamiḻaruṭaiyatu. aṅku iyaṟkai muṟaiyil mutaṟkālattilē iruntatu tamiḻ.
āriyar vantavar. vantapiṉtāṉ avarkaḷiṉ moḻiyait tamiḻāṟ perukkiṉar. āriyar varumpōtu avarkaṭkuc cila coṟkaḷē teriyum! avarkaṭku nūṟkaḷum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟāl tamiḻālēyē! camakirutam eṉpatu cērttup poṟukkic cemmaip paṭuttappaṭṭa orukūṭṭukkaṟi! tamiḻ appaṭiyā? karuta vēṇṭum. eṉavē kavi tūya tamiḻc collē eṉṟu kaṭaipiṭikka!
- kuyil, 4.11.1958

24
puruvam
purai, puraivu, puraivam aṉaittum uyarviṉ peyar. iḵtu puruvam eṉa maruviṟṟu. uyar iṭam, mēṭu eṉpaṉa koḷka. mukattil kuṟippiṭattakkatākiya kaṇṇuṟuppiṉum uyarntiruppatu eṉṟa kāraṇam paṟṟi vanta peyar
		puṇarp puḷḷuṟutta puraipatam		peruṅkatai: ilāvaṇa kāṇṭam
itil purai uyarvu kuṟittataik kāṇka!
		viraiviriyār puraivuṟap puṇartta				peruṅkatai: uñcai
itil puraivu, uyarvu kuṟittatu kāṇka.
iṉi, puraivu amcāriyai peṟṟuvarum maṉṟu maṉṟam eṉa vantatu pōl. eṉavē purai, puraivu, puraivam ivai uyarnta iṭattukku ām. pōtu ākupeyar eṉappaṭum.
eṉavē puruvam tūya tamiḻc collē eṉak kaṭaipiṭikka.
vāri
kamparāmāyaṇattukku urai eḻuta vanta vai.mu. kōpāla kiruṣṇamāccāri tamiḻc coṟkaḷaiyellām vēṇṭumeṉṟē vaṭacoṟkaḷ eṉṟu kāṭṭi makiḻpavar. atil vāri eṉpatum oṉṟu. pālakāṇṭam āṟṟuppaṭalam 3-m ceyyuḷ uraiyilum mēlum pala iṭaṅkaḷilum vāri, ilakkaṉaiyāyk kaṭalai kuṟittatu, ātaliṉ atu vaṭacol eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
vār eṉṟālē tamiḻil nīrukkup peyar. nīṇṭu ōṭutal eṉṟa kāraṇap poruḷuṭaiyatu. atuvē vārtal vārntatu eṉṟellām viṉaippeyar mutaṉilaiyāy varum. eṉavē vār eṉṟa mutaṉilai toḻil peyarukkup perukutal, oḻukutal eṉṟa poruḷ uṇṭu. anta vār eṉpatu viṉaimutaṟporuḷ. iṟuti nilaiyākiya ikaram peṟṟu vāri eṉṟāyiṟṟu. vāri eṉpataṟku nīrpperukku, nīr ōṭṭam, veḷḷam eṉṟellām poruḷ paṭṭut tamiḻilakkiyaṅkaḷil varum. ituvē āku peyarāyk kaṭalaiyum uṇarttum, ūrvāri naṉcey eṉap pēccu vaḻakkil varuvatum aṉaivarum aṟintatoṉṟām. eṉavē vāri eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇappeyar eṉka. iṉi,
vāriti
vār eṉpatu mutaṉilai, ti toḻiṟ peyar iṟuti nilai. ikaram cāriyai. ākavē vārti āyiṟṟu. itu toḻilākupeyarāyk kaṭalai uṇarttum. vāriti eṉpatai vaṭamoḻi eṉpavar, tamiḻiṉiṉṟu atu eṭukkappaṭṭatu eṉṟu uṇara vēṇṭum.
vāri eṉpataṟkuk kūṟiyatu koṇṭu vāritiyum tūya tamiḻk kāraṇap peyarē eṉṟu kaṭaippiṭikka.
tāmarai
itai tāmācam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu tamiḻarkkuk kullāy taippar. maru eṉpatu tamiḻil maṇattukkup peyar. atu ai eṉṟa peyar iṟuti peṟṟu muṟṟum aṟṟu orō vaḻi eṉṟa caṭṭattāl marai eṉṟāyiṟṟu. ituvum mutalukku āvatāl paṇpāku peyar eṉpar.
iṉi, marai eṉpatu tāmpu eṉpataṉ kaṭaikkuṟaiyāṉa tām eṉpatai muṉṉē peṟṟut tāmarai āṉatu.
eṉavē (tām+marai) tāmarai eṉpatu nīṇṭatum maṇamuṭaiyatu māṉa ōr koṭiyiṉ peyaraik kuṟitta kāraṇap peyar.
itu tāmarai malaraik kuṟikkum pōtu mutalāku peyar ām. itu cemmai aṭai peṟṟuc centāmarai eṉṟum, veṇmai aṭaipeṟṟu veṇṭāmarai eṉṟu varum.
tāmarai tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉa aṟintu uvakka.
- kuyil, 11.11.1958

25
pañcam
pañciṉ taṉmai pañcam āyiṟṟu, īṟutirinta ōr ākupeyar eṉka.
pañciṉ taṉmaiyāvatu: eḷimai, niṟai illāmai, ataṉaṭiyākap piṟanta pañcam eṉpatum eḷimai, nukarcci illāmai, poruḷillāmai eṉapporuḷpaṭum.
iṉṉum pañcu eṉpatu ai iṟuti peṟṟu āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉpāl ākiya mūṉṟu pāṟkum varum. avaṉ pañcai, avaḷ pañcai, atu pañcai eṉa.
atuvē uyartiṇai aḵṟiṇaiyākiya palar pālukkum, palaviṉ pālukkum ar, kaḷ peṟṟu varum.
avar - pañcaiyar, avarkaḷ - pañcaiyarkaḷ, avai- pañcaikaḷ, avaikaḷ - pañcaikaḷ eṉa.
avai - pañcai eṉiṉum iḻukkākātu.
pañcam eṉpatait tamiḻar cilar vaṭacol eṉṟu ēmāṟu kiṟārkaḷ eṉpataṟintu, aiyam nīkkutaṟ poruṭṭē ivvāṟu viḷakkappaṭṭatu. pañcam, pañcai tūya tamiḻc coṟkaḷ!
paṉāti
itu tamiḻc collē. paṉ + attu + i = paṉṉatti. attuc cāriyai. i peyar iṟuti nilai. paṉ - oruvakaip pul. atu pacceṉṟirukkai yilum koḷuttiṉāl kāyntatu pōl eriyum. pacaiyaṟṟatu. paṉṉatti eṉpatē paṉāti eṉa maruviṟṟu. paṉāti-pacaiyaṟṟavaṉ, vaḷamillātavaṉ.
ātaliṉ atu tamiḻc collātal peṟappaṭum eṉka!
vēntaṉ
ayōttiyā kāṇṭam nakar nīṅku paṭalam 185-m ceyyuḷiṉ virivuraiyil vai.mu.kō. vēntaṉ tēvēntiraṉ eṉpataṉ citaivu eṉpar. eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
vēntaṉ mēya tīm puṉal ulakamum eṉat tolkāppiyat til varukiṉṟateṉṟāl tolkāppiyar kālattilēyē tēvēn tiraṉ eṉpatu vēntaṉ eṉṟu citaintuviṭṭatā? vai.mu.kō. eṉṉu mivaraip pōṉṟa tīneṟiyil añcātukāl vaittiruppārā tolkāppiyar!
tēvēntiraṉ eṉpatē vēntaṉ eṉa māṟiṟṟu eṉpatai  tolkāppiya aṭikkup poruḷ kūṟavanta nacciṉārkkiṉiyar maṉatil koṇṭiruppār eṉil vēntaṉ eṉpataṟkut tēvēntiraṉ eṉṟallavā urai eḻutiyiruppār appaṭiyum illaiyē.
piṉ enta aṭippaṭaiyil ivvāṟu vai.mu.kō. kūṟi yiruppār eṉil, tamiḻar ēmāntavarkaḷ, eṉṟu avar eṇṇiya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ eṉṟu aiyamiṉṟic collalām.
vēntu tūyatamiḻk kāraṇap peyarātalaik kāṭṭuvōm. vemmai eṉṟa paṇpup peyar viruppam eṉṟa poruḷuṭaiyatu. vēntaṉ eṉpatu vemmai eṉṟa paṇpiṉ aṭiyāyp piṟanta tātaliṉ makkaḷaik kāppatōr viruppam uṭaiyavaṉ eṉṟa poruḷ peṟṟuc ciṟantatu eṉka.
vemmai eṉṟa paṇpup peyar īṟu pōtalum mutal nīḷalum peṟṟuvēm eṉa niṉṟut eṉṟa eḻuttup pēṟum aṉ āṇpāl iṟuti nilaiyum peṟṟu vēntaṉ eṉṟu āyatu kāṇka. vēntaṉ - aracaṉ ituvē iṟutinilai peṟātu vēntu eṉa niṉṟakkāl āṭci nilaiyaik kuṟikkum.  ātaliṉ vēntaṉ tūya.  tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaippiṭikka.
karām
mutalaiyiṉ pērākiya karām eṉpatu vaṭacol eṉṟār vai.mu.kō. krāham eṉpataṉ citaivām.  ellā uyiraiyum koḷḷuvatu eṉpatu poruḷām.
karā eṉṟa (mutalaiyaik kuṟippatu) tamiḻp peyarccol makaramey peṟṟu varuvatai oru cākkāka vaittukkoṇṭu toṭaṅkukiṟār tam vēlaippāṭṭai.
caṭṭa eṉpatu caṭṭam eṉṟu vantatu iḻi vaḻakku eṉṟu viḷakkiṉār civañāṉapōta uraiyāciriyar.  avvāṟu karā eṉpatu makara mey peṟṟateṉa aṟital vēṇṭum.  ivvāṟu kāram eṉpatu vaṭamoḻi eṉṟār eṉil.  oṉṟu avar ēmāṟṟa eṇṇukiṟār eṉṟu koḷḷa vēṇṭum allatu teriyāmal kūṟukiṉṟār eṉal vēṇṭum.
aḵtu karumai eṉṟataṉaṭiyākap piṟanta peyar ātaliṉ tamiḻk kāraṇap peyarēyām, mutalai karuniṟamuṭaiyataṉṟō!
cuṇṇam
itu cūrṇam eṉṟa vaṭacolliṉiṉṟu vantatām.  ivvāṟu mēṟpaṭiyār tām tamiḻarkkuk kīḻppaṭiyātu kūṟi vaittār kamparāmāyaṇa uraikkiṭaiyil.
cuṇṇam eṉpatu cuṇṇāmpiṉ marūu eṉa nuṇukiyaṟital vēṇṭum. cuḷ eṉpatu veppam.  nāmpu melivu. veppattāl meṉmai yaṭaintatu atāvatu cuḷḷāl nāmpiyatu cuṇṇāmpu eṉak kāraṇap peyarākiya tūya tamiḻccol.  cuṇṇāmpu eṉpatu cuṇṇam eṉa maruviṟṟu eṉpatait tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum ataṉmēl eḻunta tamiḻilakkaṇattaiyum āyntār maṟukka eṇṇār.  arumaruntaṉṉa piḷḷai eṉpatu arumantapiḷḷai eṉa vantatum kaṇṭār aṉṟō.
cuṇṇam eṉṟacol nāḷaṭaivil poṭi - maṇappoṭi, mutaliyavaṟṟiṟkum vaḻaṅkiyatu, eṉavē cuṇṇam tamiḻc collē.
āṇai
itu ākñā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu yār  142-ām ceyyuḷ virivuraiyiṟ kūṟi iḻukkiṉār.
ākñā eṉpatait tamiḻar ākkiṉai eṉṟu colluvārkaḷ.  anta ākkiṉaiyiṉ mēl vai.mu.kō. paṭai eṭuttāl cellum, āṇai eṉpataṉ arukilkūṭa avar neruṅkiyirukkakkūṭātu.
mutaṟkaṇ āṇmai eṉṟa paṇpup peyariṉ poruḷ terintu koḷḷavēṇṭum
valiyum veṉṟiyum vāymaiyum āṇmai
eṉpatu piṅkalantai
ipporuḷ uḷḷa āṇmai eṉpatu īṟupōy muṉṉiṉṟa mey tirintu ai viṉai mutaṟporuḷ iṟutinilai peṟṟu āṇaiyāyiṟṟu.  poruḷ: valiyātal, veṉṟiyātal, vāymaiyātal eṉpaṉavām.
ātalil āṇai tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar āṇai eṉpatu vaṭacol eṉṟē koṇṭārē eṉil avar tamiḻiṉ pakaivar ātaliṉāl avar col ēṟkattakkatu aṉṟu eṉa viṭukka.
- kuyil, 18.11.1958

26
āytam
tamiḻariṉ āytattai vaṭavar paṟittukkoḷḷap peritum muyaṉṟuḷḷaṉar. mu. irākavaiyaṅkār itai vaṭacollākkat talaikīḻ niṉṟār eṉpatai, avar eḻuti veḷiyiṭṭa ārāyccit tokuti kaṇṭār aṟintārāvār.
āytal akam, āyutal akam, āyal akam, āytakam eṉpaṉa aṉaittum payiliṭattukku āṉa peyarkaḷ. ciṟappāka atu paṭaippayiṟci ceyyumiṭattukku ām. inta āytakam eṉpatu āytam eṉa īṟu tirinta āku peyarāyp paṭaikku āyiṟṟu.
iṉi āytam eṉpatu (ḵ) āytaveḻuttukkum ām. appaṭi āmpōtu atu uvamai āku peyar eṉka.
āytam eṉpatu (paṭai) tāṉēyaṉṟit tāṉ maṟṟoṉṟai - taṉṉai eṭuttāḷvōṉaic cārntu payaṉpaṭuvatu.
āyta eḻuttum valleḻuttaic cārntu payaṉpaṭuvatu. āyta eḻuttu - cārpeḻuttukkaḷil oṉṟu.
		cārntuvariṉ allatu tamakkiyal pilaeṉat
tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum
tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
otta kāṭciyiṉ tammiyal piyalum.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvai nōkkuka.
eṉavē āytam vaṭamoḻiyaṉṟu. tūya tamiḻccol.
- kuyil, 25.11.1958

27
ciṅkam
itu himsa eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. himsa eṉpatu cimha eṉṟākip piṉ ciṅkam eṉṟu āyiṟṟām. ivvāṟu vaṭavar kūṟuvatōṭu tamiḻp pulavar cilarum kūṟukiṉṟārkaḷ.
cilappatikāra patikam 47-m aṭiyil
		ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattu
eṉṟatai uṟṟu nōkkuvārkku uṇmaip pulappaṭāmaṟ pōkātu.
itu maṭṭumalla; kamparāmāyaṇam nāṭuviṭṭa paṭalam 40-m ceyyuḷākiya
		ciṅkal il kūtāli
eṉpataiyum nōkkuka. tamiḻc ceyyuḷkaḷil pala iṭaṅkaḷil ivvāṟu vantuḷḷateṉpatu tamiḻaṟintār aṟiyātataṉṟu.
ciṅkal - keṭutal eṉpatu poruḷ.
eṉavē piṟa uyirkaṭkuk kēṭu cūḻvatu ataṉāl tāṉum keṭuvatu ciṅkam eṉṟāyiṟṟu. uyir nūṟ pulavarum, ciṅkam innāṭṭilum piṟa nāṭṭilum illātu kuṟaintu varuvataṟkuk kāraṇam piṟa uyirai arippatutāṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ciṅkattukku arimā eṉavum peyaruṇṭu. ciṅkal ciṅkattiṟku āṉatu ākupeyar.
eṉavē ciṅkam tūya tamiḻc collē eṉka.
varam
varal eṉpatu īṟutirinta toḻiṟpeyarāy varutaluṟṟa poruḷaik kuṟikkum. inta varal eṉpatu varattu eṉṟum vaḻaṅkum. ataṉālaṉṟō kamparāmāyaṇam āraṇiya kāṇṭam, virātaṉ vataippaṭalam 22-m ceyyuḷil
varattiṉ - varutaliṉāl  eṉṟu poruḷ koṇṭatum eṉka.
eṉavē varam eṉpatu tūya tamiḻc collē eṉṟu kaṭaip piṭikka.	-  kuyil,  2.12.1958

28
pakuti
iḵtu pakuriti eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu vai.mu. kōpālakiruṭṭiṇamāccāri mutaliya pārppaṉar eḻutiyuḷḷārkaḷ. itu muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaippāṉiṉ ceykaiyai oppa tākum. paku eṉṟa mutaṉilai al iṟutinilai peṟṟup pakal eṉṟu varum, appakal eṉpatu vēṟupāṭṭāl pāl eṉavum varum. pālvaru paṉuvaliṉ (kampa.yutta. vipī.78) eṉpatiṟpōla, appaku eṉpatē akarac cāriyaiyum, vu iṟutinilaiyum peṟṟup pakavu eṉa varum. atuvē pu iṟutinilai peṟṟum, tal iṟuti nilai peṟṟum, ti iṟuti nilai peṟṟum pakuppu, pakutal, pakuti eṉavum varum. pakuti mutaliyavāka iṅkukkāṭṭappaṭṭa aṉaittukkum pirivu eṉpatē poruḷ.
eṉavē pakuti eṉpatu tūya tamiḻc collātal veḷippaṭai. ivvāṟuḷḷa tamiḻc coṟkaḷaiyum vaṭa col eṉṟu kūṟum vaṭavar eṇṇam nām aṟintatēyākum. tamiḻaiyē vaṭamoḻic cēṟṟil putaittu ataṉ vāyilākat tamiḻarai oḻittuk kaṭṭuvatē avar eṇṇam eṉpatu teḷivu.
avarkaḷiṉ intat tīya - koṭiya muyaṟciyāṉatu avarkaṭkup payaṉaḷittē vantuḷḷatu. vaṇṇātrī eṉpatu tāṉ vaṇṇātti eṉṟāyiṟṟu eṉak kūvukiṉṟa maṭaiyarkaḷaiyum avarkaḷ uṇṭākkiviṭavillaiyā?
kaṭikai
kaṭikā eṉṟa vaṭacolliṉiṉṟu kaṭikai vantatu eṉṟu kūṟi iḻukkuvārkaḷ vaṭavar.
kaṭi eṉpatu kaṭikai eṉat tirintatu.
kaṭi eṉ kiḷavi viraivai uṇarttum. atu nāṭ kālattiṉum viraintu tīrvatu eṉṟa poruḷil amaintuḷḷatu.  itaṉaiyum
		kaṭikaik kiḷavi nāḻikai kapāṭattirutāḷ
kaṇṭamum tuṇṭamum icaikkum
eṉṟa piṅkalantai nūṟpāvaiyum nōkkuka. kaṭikai eṉpatu nāṭkālattiṉ nuṇ pakutikkum ākum eṉpatai itaṉiṉṟu aṟiyalām.  iṉi, kaṭi eṉpatu kaṭikai eṉat tiritaluṇṭā eṉpārkku tol 383-m nūṟpāviṉ uraiyē patil kūṟum.
eṉavē kaṭikai eṉpatu tūya tamiḻc collē eṉak kaṭaipiṭikka.
- kuyil, 9.12.1958

29
piccai
itu pikṣā eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉṟu pārppaṉar eḻutiyum pēciyum varukiṉṟārkaḷ!
pittai - ūṇnilaiyil ēṟpaṭṭa tavaṟutalaiyum, maṉanilai yil ēṟpaṭṭa tavaṟutalaiyum kuṟippatu.
pittai eṉpatu piccai āṉatu pōli.
ātaliṉ piccai eṉpatu vantavar moḻiyaṉṟu.
taccaṉ
itu takṣaṉ eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu kampar mārīcaṉ vataippaṭalam 2-m pāṭṭiṉ virivuraiyil virikkiṉṟār vai.mu.kō.
taittu mutaṉilait toḻiṟpeyar. atu taccu eṉṟu āṉa pōtu, aṉ āṇpāl iṟutinilai peṟṟut taccaṉ āṉatu.
iṉit taccu = taittu - eṉpatu oṉṟu cērttal. poruttal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. ōr uruviṉ palluṟuppukkaḷaiyum cērppatu poruttuvatu eṉṟa kāraṇattāl appeyar vantatu. itai vaṭacollār ciṟpam eṉpār.
eṉavē taccu, taccaṉ centamiḻc celvaṅkaḷē eṉak kaṭaippiṭikka.
pākkiyam
itu vaṭacol aṉṟu! vaṭacol aṉṟu!! 
payaṉkoḻikkum neytaṉilattūraiyum, payaṉkoḻikkum maruta nilattūraiyum pākkam eṉṉum tamiḻnūl. pākkam eṉpatu aṅkut tōṉṟum celvattukku āṉatu iṭavāku peyar. pākkam, pākkiyam āṉatu. tirital; ōvam, ōviyam eṉṟu tirintataip pōla. iṉip pākkam iṭaiyil ikarac cāriyai peṟṟatu āku peyarkkuṟi eṉavum ām.
celvam, pēṟu mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum pākkiyam eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu niṉaiviṟkoḷka!
- kuyil, 16.12.1958

30
kōṭṭi
itaik kōṣṭi eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉṟu tamiḻar palar eṇṇuvatāyt terikiṉṟatu. itu nērmāṟāṉa eṇṇam. kōṭṭi eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyarai, vaṭacoṟkārar kōṣṭi eṉṟu colli varukiṉṟārkaḷ. vēṭṭi, muṭṭi eṉṟa tamiḻc coṟkaḷai vēṣṭi, muṣṭi eṉṟu collik koḷvatupōla.
kōḷ - koḷkai: t eḻuttup pēṟum i viṉai mutaṟporuḷ iṟuti nilaiyum peṟṟuk kōṭṭi eṉa muṭintatu. koḷkai uṭaiyatu, eṉpatāl kāraṇap peyar. oru kōṭpāṭṭaik koṇṭa kūṭṭattaik kuṟippatu. nāḷaṭai vil potuvākak kūṭṭattaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
karuppam
itu karppam eṉṟa vaṭa colliṉ citaiveṉpār vaṭacol veṟiyar.
karu, karuppam, kār eṉpaṉa karumai eṉap paṇpup peyaraṭiyāy vantavai; kāraṇam eṉpatu poruḷ. karuppam eṉpatu mai oḻinta karu, pam eṉṟa paṇpup peyar iṟutinilai peṟṟatu. naṉmai eṉpatu nalam āṉatu kāṇka. kār eṉpatu taṉiyāy niṉṟu kāraṇap poruḷ taruvatillai. kāraṇam eṉpatil mutaṉilaiyāy niṉṟu ap poruḷait tarum.
- kuyil, 23.12.1958

31
kūkai
itu kūkam eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar vaṭavar. itu poruntāp puḷukākum. kūkū eṉṟu kattalāl kūkai eṉṟum, kūkam eṉṟum collappaṭum. tūya tamiḻkkāraṇap peyar. itupōlavē kā kā eṉṟu kattalāl kākā, kākkā, kākkai, kākam eṉṟellām kāraṇap peyarāka vaḻaṅkuvataiyum  nōkka vēṇṭum.
pētu
itu pētam eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉṟu vai.mu.kō. kamparāmāyaṇa uraiyil kūṟiyuḷḷār. pētaimai eṉpataṉ aṭiyāka amainta peyarccol vēṟṟumaiyaik kuṟikkum pōtum eṉka. itu pētai eṉṟum pētaimai uṭaiya aimpāṟ poruḷaiyum kuṟikkavarum. vaṭamoḻiyil pētam eṉpatu tamiḻiṉiṉṟu avarkaḷ eṭuttuk koṇṭatēyākum.
māṇavaṉ
māṇ perumai. akarac cāriyaiyum aṉ āṇpāl iṟuti nilaiyum peṟṟu māṇavaṉ āyiṟṟu. ituvē māṇākkaṉ eṉṟum māṇ+ākku+aṉ perumaiyai uṇṭākkik koḷḷupavaṉ eṉṟu virittum poruḷ koḷka. māṇavakaṉ eṉṟatu vaṭacol eṉṟum, ataṉ citaivutāṉ māṇavaṉ eṉṟum tamukkaṭikkiṉṟatām ākkāṣvāṇik kūṭṭam.
- kuyil, 30.12.1958

32
taṟai
itu tarā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. ivvāṟu vai.mu.kō. caṭāyu uyir nītta paṭalam 73-m ceyyuḷ uraiyil kūṟiṉār. itil viyakkattakkatu, tarā eṉpatai vaṭacol eṉṟu iyampiyatēyākum. tarai eṉpatu tarutal (īṉutal) eṉṟu poruḷpaṭum toḻiṟ peyar. tā eṉṟa mutaṉilai taru eṉa vēṟupāṭuṟṟatu. vā eṉṟa mutaṉilai varu eṉa vēṟupāṭuṟṟatupōla. taru eṉṟa mutaṉilai ai eṉṟa toḻiṟ peyar iṟutinilai peṟṟut tarai āyiṟṟu. tarutal eṉpatu tal iṟutinilai peṟṟatu.
tarai uyirt tokutiyai īṉuvatu taruvatu ākiya nilattukku āṉatu - toḻilākupeyar.
eṉavē tarai tūya tamiḻk kāraṇap peyar. taṟai eṉṟa collukkum tarai eṉṟa collukkum toṭarpē illai. taṟai (taṟu+ai) uṟuti peṟutal eṉṟa poruḷuṭaiya toḻiṟ peyarē. attoḻil poruḷukkāvatāl taṟai toḻilākupeyar eṉa aṟital vēṇṭum.
tarai eṉṟa tamiḻc collaiyē vaṭavar tarā eṉṟu tirittār.
maṉitar
itu maṉuṣyar eṉpataṉ tiripām. maṉu eṉpavariṉ vaḻivanta kāraṇattāl ap peyar vantatām eṉap palavāṟu kūṟi iṭarppaṭuvār. maṉu tōṉṟuvataṟku muṉṉum maṉ, maṉṉutal, maṉam, māṉam eṉṟu vērum viṉaiyum iruntaṉa eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. āriyamaṟai tōṉṟumuṉ, maṉu eṉṟa collē illai eṉpatāl, tamiḻiṉ maṉ eṉpatai vaittē maṉuccol ākkappeṟṟatu eṉal vēṇṭum.
maṉitaṉ, maṉucaṉ, māṉuyaṉ, māṉiṭaṉ, maṉittaṉ aṉaittum maṉ eṉpataṉ aṭiyākap piṟantaṉavēyākum.
maṉ eṉpataṟku, nilaital, uyarvu eṉpaṉa poruḷ, maṉitaṉ maṟṟa vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṉum uyarvuṭaiyavaṉ eṉpataṉ kāraṇattāl, maṉitaṉ eṉappaṭṭāṉ.
maṉ mutaṉilai, i cāriyai. t eḻuttupēṟu. aṉ āṇpāṟ peyar iṟuti nilai eṉpatu uṟuppilakkaṇam.
- kuyil, 6.1.1959

33
viruttam
itaiyum vaṭamoḻi eṉṟē pēciyum eḻutiyum ēmāṟṟi varukiṉṟārkaḷ vaṭacoṟkārarkaḷ.
putumai eṉṟa poruḷuṭaiya viruntu viruttu eṉa iṭai n, t eṉa valintu, am cāriyai peṟṟu viruttam āyiṟṟu.
caṅka kālattil viruttam iruntatillai. ataṉpiṉ putitāka vantatāl viruttam eṉappaṭṭatu.
eṉavē viruttam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
tūtu
itu vaṭacollā eṉṟu kēṭṭu añcal eḻutiyuḷḷār oru tamiḻat tōḻar.
tūval, tūtal, tūtu ivaiyaṉaittum tū eṉṟa mutaṉilai yuṭaiya toḻiṟ peyarkaḷē. muṟaiyē ivaṟṟil uḷḷa al, tal, tu ākiyavai toḻiṟ peyaṟ iṟuti nilaikaḷē!
tūtu eṉil poruḷ? orupāṟ karuttai maṟṟoru pāl, ceṉṟu tūvuvatu eṉpatē.
itu āṇpāl iṟutinilai peṟṟut tūtaṉ, tūtuvaṉ eṉa varum. amcāriyaip peṟṟut tūtam eṉavum varuvatuṇṭu. tūti peṇ pāl. eṉavē tūtu tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
cuvarkkam
itu tuṟakkam  eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyarc colliṉ citaivu.  avvāṟu vaṭavar citaittu eṭuttāṇṭārkaḷ nam paḻantamiḻ ilakkiyattiṉiṉṟu.
tuṟakkam - viṭṭanilai, uḷḷattiṉ nilai. 
		ītalaṟam tīviṉaiviṭṭu īṭṭal poruḷ eññāṉṟum
kātal iruvar karuttuorumittu - ātaravu
paṭṭatē iṉpam paraṉainiṉaintu immūṉṟum
viṭṭatē pēriṉpa vīṭu. 
eṉṟa nam auvai mūtāṭṭiyār aruḷiya ceyyuṭ poruḷai uṟṟuk kāṇka. kuṭumpat tollaiyait tuṟanta uḷḷap pāṅkē tuṟakkam eṉṟāṉ tamiḻaṉ. intiraṉ mutaliyavarkkuk kaḷḷaiyum, āṭṭaiyum, māṭṭaiyum koṭuttup peṟuvatōr mēlulakam eṉṟum ataic cettapiṟakē aṭaiya muṭiyum eṉṟum kūṟum āriyar puraṭṭai ottuk koḷḷātavaṉ tamiḻaṉ.
iṉṉum aṟiya vēṇṭuvatu, atāvatu niṉaivil vaikka vēṇṭiyatu, tamiḻaṉ in nāṭṭil eṉṟum uḷḷavaṉ. avaṉ aṉṟē naṉku vāḻntavaṉ. āriyaṉ tamiḻiṉiṭattiṉiṉṟē piccai eṭuttirukka vēṇṭum.
ēṉ itai ivvaḷavāy virittōm eṉiṉ, kamparāmā yaṇattiṟkup poruḷ kūṟa vanta oru pārppaṉap pētai, tuṟakkam cuvarkkam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟāṉ. pontu tēṭi ōṭivanta āriyak kuraṅku poṉṉāṭai kaṭṭi vantatu eṉpatai nikarkkum itu.
- kuyil, 27.1.1959

34
tēvar
itu vaṭacol aṉṟu. tevvup pakaiyākum eṉṟa (tol. uri.349 ) ceyyuḷāl tev eṉpatu pakai eṉṟa poruḷuṭaiyatu eṉpatai aṟintu koḷka. tev eṉpatu mutaṉīṇṭu ar iṟutinilai peṟṟatu. eṉavē tēvar eṉil pakaivar eṉpatē poruḷ. tev eṉpatē tē eṉṟum tēvu eṉṟum varuvatuṇṭu. tēvaṉ eṉpatu āṇpāl orumai, itaṉ peṇpālē tēvi eṉka. tēvi eṉpatu kūṭa vaṭamoḻiyeṉṟē ēmāṟṟuvar. tē eṉpatum appaṭittāṉām! tēvu eṉpatum appaṭittāṉām. 
tēvaṉ pakaivaṉā - tēvar pakaivarā eṉṟa viṉāvukku viṭai kāṇpōm.
aṟivu nirampāta nāḷil maḻaiyaiyum, veyilaiyum, kāṭṭāṟṟaiyum, kāṭṭuk kaṉalaiyum tev eṉṟum tey eṉṟum peyariṭṭu aḻaittāṉ tamiḻaṉ. aṟivu peṟṟa nilaiyil avaṟṟiṉ arumai terintu avaṟṟai vāḻttalāṉāṉ. tey eṉṟum tev eṉṟum kūṟi veṟutta ceṅkatiraiyum tiṅkaḷaiyum ceṅkatir pōṟṟutum, tiṅkaḷaip pōṟṟutum eṉṟellām kūṟiyatu kēṭṭō maṉṟō.
tev eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tēvaṉ, tēvar, tē, tēvu eṉpaṉa kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavarvaṉavaṟṟaiyum payaṉpaṭu poruḷkaḷaiyum kuṟippaṉavē eṉa aṟika. eṉavē ivai tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ.
- kuyil, 3.2.1959

35
avi
avital, aviyal eṉpaṉavaṟṟiṉ mutaṉilait toḻiṟ peyarē avi eṉpatu. vēvutal eṉpatu ataṉ poruḷ.
iṉi, avi eṉṟatu toḻilākupeyarāl. vēvutal uṭaiya oru poruḷaik kuṟittatu. anta vēvaṟ poruḷ ētu? tēvar uṇavu eṉṟu maḻuppaṟ poruḷ kūṟik koṇṭirukkiṉṟaṉar āriyac cārpiṉar. āṭumāṭukaḷiṉ ūṉ eṉṟum avaṟṟiṉ niṇam eṉṟum veḷippaṭaiyākavā kūṟuvārkaḷ?
avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu, eṉṟa kuṟaṭpāvukkup poruḷ kūṟa vanta parimēlaḻakar, avi eṉpataṟku ney mutaliyavaikaḷ eṉṟu kūṟi maḻuppukiṉṟār. kolai vēḷviyum, tam iṉattārkku uḷḷa pulāl veṟiyum parimēlaḻakarkkē nāṇattai uṇṭākkukiṉṟaṉa. veḷippaṭai poruḷai avariṭam eppaṭi etirpārkka muṭiyum!
kā. cupparamaṇiyaṉār (em.el.piḷḷai) tirukkuṟaḷ - poḻip puraiyuḷ avi eṉpataṟku ūṉ eṉṟē poruḷ kūṟiyaruḷiyuḷḷār.
āṭṭaip pala pārppaṉar amiḻttip piṭittuk koḷvārkaḷ. ataṉ vitaiyaip picaintu uyir pōkkuvārkaḷ. maṟṟum cila kolaikārap pārppaṉa pacaṅkaḷ etiril uḷḷa tīyil atai eṭuttup pōṭuvārkaḷ. anta āṭṭiṉ niṇamē - koḻuppē attīyai mūṇṭeḻac ceykiṉṟatu. anta niṇattilēyē anta āṭṭuṭal vēkukiṉṟatu. intat tiruppaṇiyil peritāka eṇṇappaṭuvaṉa iv viraṇṭumē! oṉṟu tī eriyac ceykiṉṟatu niṇam. kaṟiyai vēkac ceykiṉṟatu niṇam eṉpatu maṟṟoṉṟu. ivaikaḷaik karutittāṉ avi corintu eṉṟār vaḷḷuvar.
iṉi, avi eṉṟa collai vaṭamoḻi nūṟkaḷiṟ kaṇṭa cila tamiḻ vipūṭaṇar, itu vaṭamoḻic citaiveṉṟu kūṟi māṉamiḻappar. tamiḻ nūlil tamiḻnāṭṭil avi eṉak kāṇum tamiḻar tamiḻilak kaṇattāl - tamiḻ maṉattāl ac collai nōkka vēṇṭumē yaṉṟi āriya maṉattiṉiṉṟu nōkkuvatu eṉṉa kālakkōḷāṟō nām aṟiyōm. eṉavē, avi tūya tamiḻk kāraṇappeyar eṉak kaṭaipiṭikka.
- kuyil, 17.2.1959

36
nākam
itu vaṭamoḻiyallavā? - ivvāṟu taṉi muṟaiyil kēṭkiṉṟār ōr vaṭamoḻi aṉpar. atē nērattil avar, taṉi muṟaiyil kēṭkiṉṟēṉ. taṉi muṟaiyil patil eḻutuṅkaḷ. kuyil vāyilāyp patil taruvatāyiruntāl eṉ peyaraik kuṟikka vēṇṭām.  eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvaḷavu kaṭṭuppāṭukaḷai namakku ēṟpaṭuttukiṉṟār! kāraṇam naṇpariṉ talaikkoḻuppēyākum.
naku eṉṟataṉ aṭiyākat tōṉṟiyatu nākam: nakutal eṉpataṟku makiḻcci, oḷi ciṟappu eṉpaṉa poruḷākum.
naku eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta nākam eṉṟa collukku nāḷaṭaivil viṇ, kuraṅku, puṉṉai, tūcu, malai, pāmpu, yāṉai eṉpaṉa aṉaittum poruḷāyiṉa.
ēṉ? - iṅkuk kūṟiya viṇ mutaliya aṉaittum makiḻcciyai yum oḷiyaiyum ciṟappaiyum tarattakkaṉa ātalāl,
naku mutal nīṇṭu nāku eṉṟāyatu ilakkaṇappaṭi! nāku eṉpatu am cāriyai peṟṟatu ilakkaṇappaṭiyē.
vaṭamoḻi ilakkiyattil nākam varukiṉṟatē eṉṟu kēṭpar cila aṟivilikaḷ, vantāleṉṉa! tamiḻc collait tiruṭātavarkaḷā vaṭavar? vaṭamoḻi ilakkiyam eṉpatāka - taṉittaṉmaiyōṭu -kalappillāmal oṉṟu vāḻkiṉṟatō vaṭavarukku?
nākam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttiṉōm.
- kuyil, 24.2.1959

37
pali
vāy eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta vāymai pōlavum, mey eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta meymmai pōlavum, uṉ eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta uṇmai pōlavum, kaṇ eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta kaṇam pōlavum, pal eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu pali eṉṟu aṟika. pali- palliṉāl valintu uṇṇat takum uṇavukkum nāḷaṭaivil palvakai uṇavup paṭaiyalukkum vaḻaṅkiṟṟu.
mutalil vilaṅku mutaliyavaṟṟai mūṭavaḻakkattāl teyvap paṭivaṅkaḷiṉ muṉvaittu veṭṭik kolai purintārkaḷ. atait teyvaṅkaḷē nēril palliṉāl kaṭittu uṇṭatākac ciṟappuṟutti ṉārkaḷ.
piṉṉar nākarikamikka tamiḻarkaḷiṉ veṟuppukku añci, teyvattiṟkut taruvaṉa evaṟṟaiyum pali eṉṟa peyarālēyē kūṟat toṭaṅkiṉar āriyappāvikaḷ. eṉavē, pali tūya tamiḻ kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaipiṭikka!
- kuyil, 3.3.1959

38
tāmarai
itu tāmaracam eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu ētuṅ keṭṭa vaṭamoḻiyāḷar iyampi makiḻvar.
maru eṉṟāl tamiḻil maṇattiṟkup peyar. atu ai eṉṟa peyar iṟuti nilaiyai muṟṟu aṟṟu orō vaḻi eṉṟa ilakkaṇattāl maraiyāyiṟṟu. marai maṇamuṭaiyatu. atāvatu malar.
atu iṉam vilakka tām eṉpataip peṟṟut tāmarai eṉa vaḻaṅkum marai eṉṟē vaḻaṅkuvatum uṇṭu. tām eṉpataṉ poruḷ eṉ eṉil aḵtu tāvum eṉpataṉ īṟṟuyir mey keṭṭa peyareccam. koṭi nīṇṭatu aṉṟō tāmarai! koṭi nīṭciyāl ayaliṭam tāvukiṉṟa pū; eṉavē tāmarai.
tāmarai tūya tamiḻk kāraṇap peyar. itait tāmaracam eṉa eṭuttāṇṭaṉar vaṭavar eṉa aṟital vēṇṭum.
vāvi
itu vāpī eṉṟa vaṭacol eṉṟu kataippār. ēmāṟukiṉṟavar irukkum varai ēmāṟṟukiṉṟavar iruppar.
vāvutal - paravutal; tēṅkutal eṉka. vāvutalaiyuṭaiyatu vāvi.
eṉavē vāvi tūya tamiḻk kāraṇappeyar eṉak kaṭaippiṭikka.
tuḷaci
itu tuḻāy eṉṟa tūya tamiḻc colliṉ citaivu. ivvāṟu citaittu eṭuttāṇṭaṉar vaṭavar.
intat tiruṭṭu avarkaḷiṭam nilaittu viṭavē, iṉṟu tuḻāy eṉpatē tuḷaciyiṉiṉṟu vantatu eṉkiṉṟaṉar. tuḻāy irukka, avarkaḷāl oli māṟṟam ceyyappaṭṭa tuḷaci eṉṟa collai  nām eṭuttāḷa vēṇṭām.
tuḻā - paravutal. maṇam paravutal eṉka.
y. peyar iṟutinilai.
	- kuyil, 10.3.1959

39
ilaṭcam
itu ilakkam eṉṟa tūya tamiḻc coṟ citaivu. oṉṟiṉum oḷiyuṭaiyatu pattu: pattiṉum oḷiyuṭaiyatu āyiram. āyirattiṉum oḷiyuṭaiyatu pattāyiram; pattāyirattiṉum oḷiyuṭaiyatu nūṟāyiram. oḷi - pukaḻ; kavarcci aṭaiyattakkatu.
ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyam. ilakkam eṉpatu am cāriyaiyiṉṟi ilakku eṉa niṟpatum uṇṭu.
laṭcam eṉṟa vaṭacolliṉiṉṟu ilakkam vantatu eṉṟu ēmāṟṟuvār coṟkaḷ kāṉṟumiḻattakkavai.
tamiḻaṉ vaṭacoṟkārar citaittapaṭi, laṭcam eṉṟō ilaṭcam eṉṟō eḻutāmal, ilakkam eṉṟa citaiyā tūya tamiḻk kāraṇap peyaraiyē eḻutuka. pēcuka.
kōṭi
itaiyum vaṭacoṟkārar vaṭacol eṉṟu kūṟip piḻaippar. eṇṇiṉ ucci eṉpatu poruḷ. ātaliṉ kōṭi. (nūṟu ilakkam) tūya tamiḻk kāraṇap peyarē eṉṟu kaṭaip piṭikka.
	- kuyil, 17.3.1959

40
malam
itu vaṭacol aṉṟu. malamala eṉpatu olikkuṟippu. malam kaḻittaṟ kālattil ēṟpaṭuvataṉṟō. malamala eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tūya tamiḻk kāraṇappeyarē malam eṉpatu. calacala eṉṟa olikkuṟippuc colliṉaṭiyākac calam tōṉṟiyatum iṅku oppu nōkkat takkatu. itai vantavar eṭuttāṇṭaṉar.
āyuḷ
itu āyucu eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu colli ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar vaṭavar. avvāṟē ēmāntu kiṭakkiṉṟaṉar tamiḻar.
āyuḷ eṉpatu āvuḷ eṉpataṉ marūu. āvuḷ - uḷ eṉṉum  toḻiṟ peyar iṟuti nilai peṟṟa ātal eṉṉum poruṭṭāya toḻiṟ peyarēyākum. itai vantavar eṭuttāṇṭaṉar.
vāḻ nāḷ āykkoṇṭē - kaḻintu koṇṭē pōvatu eṉṟa kāraṇam paṟṟi vantatu āyuḷ eṉpatu.
eṉavē, āyuḷ tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟuṇarka.
pacu
itaiyum vaṭacol eṉṟē nampi varukiṉṟaṉar paṭitta tamiḻarum, pacaital eṉṉum collukku aṉpuṟutal, oṭṭutal, poruḷūṭṭa muṭaimai eṉpaṉavellām poruḷ. pāl eṉṟa poruḷūṭṭa muṭaiyatu pacu, pacai paṇpup peyar, ataṉ mutaṉilaiyākiya pacu eṉpatil iṟutinilai. i puṇarntu keṭṭateṉka.
pacuveṉṟa tamiḻk kāraṇap peyarai vantavar eṭuttāṇṭaṉar. taṭṭik kēṭka āḷ illātapōtu tampi! taṭapuṭal cellumaṉṟō!
	- kuyil, 24. 3.1959

41
patam
itu vaṭacollaṉṟu. pakutaliṉ marūuvākiya patal eṉpataṉ aṭiyākiya patu, ammuccāriyai peṟṟut takarattokuttal uṟṟatu. patam ciṟappāy uyarpatattaik kuṟikkum - oru nilaiyiṉiṉṟu maṟṟoru nilaiyaṭainta oṉṟaiyum kuṟikkum. patam cōṟṟukkum peyar. cōṟu nilaitirintataṉṟō. maṟṟum iṭam iṉpam mutaliyavaikaḷaik kuṟikkumpōtum ivvāṟē kāraṇam aṟiyappaṭum. eṉavē patam tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
itai vaṭavar tamiḻiṉiṉṟu eṭuttāṇṭaṉar.
kalacam
kalayam eṉṟa tamiḻccol kalacam eṉa vaṭavarāl tirikkap paṭṭatu. eṉavē kalayam eṉpatiṉiṉṟu kalacam tōṉṟiyatu.
kal+akam = kallakam. itaṉ marūu kalam. kal+akaṭu kalaṭu. kaṉṉilam āṉatu nōkkuka. kalam iṭaiyakaram peṟṟuk kalayam āṉatu. kallaik kuḻivu ceytatu kalam, kalayam eṉṟu kāraṇam kaṇṭukoḷka. kuḻici kallaik kuḻivu ceytatu eṉṟa iṭattup pōla, kallai eṉpatum kalliyatu eṉṟa poruḷil amaintatē ākum. vaṭavar tirittatāl nām atai mēṟkoḷḷa vēṇṭā. kalayam, kalam eṉṟē eḻutuka.
kuṇṭam
tūya tamiḻk kāraṇappeyarē; tamiḻiṉiṉṟu vaṭavar eṭut tāṇṭaṉar; ōmakuṇṭam eṉpatil kāṇka.
kuṇṭu - kuḷam atupōla amaintatu; kuṇṭai - kuṇṭu caṭṭi, kuṇṭāṉ, kuṇṭam! kuṇṭam - āḻak kalliya iṭam.
	- kuyil, 31.3.59

42
cūtu
itu vaṭacol aṉṟu. tūyatamiḻk kāraṇap peyar. cūḻ viṉai mutaṉilai, tal eṉṟa toḻil iṟutinilai peṟṟuc  cūḻtal eṉṟum, al eṉṟa toḻil iṟutinilai peṟṟuc cūḻal eṉṟum, vu eṉṟa toḻiliṟuti nilaipeṟṟuc cūḻvu eṉṟum, tu eṉṟa toḻiliṟuti nilai peṟṟuc cūḻtu eṉṟum varum. eṉiṉum cūḻtal, cūḻal, cūḻvu, cūḻtu aṉaittum poruḷāl oṉṟē. cūḻtu - viraku (upāyam eṉpar vaṭa collār) cūtu: iṭaikkuṟai. eṉavē cūtu virakāl piṟar poruḷ paṟittal eṉpatu. cūtu, amcāriyaip peṟṟuc cūtam eṉavum varuvatuṇṭu. kuṉṟu kuṉṟam, maṉṟu maṉṟam eṉpavaṟṟiṟ pōla.
iṉic cūḻtu eṉpatu cūtu eṉa iṭaiyiluḷḷa ḻ illā toḻintatu eppaṭi eṉil, atu iṭaikkuṟai eṉṉum tamiḻilakkaṇam. pōḻtu eṉpatu pōtu eṉṟu āṉatu pōla.
eṉavē cūtu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vaṭanūlil varum tyūt eṉpataṉ tiripallavā cūtu eṉṟu kēṭpatu muṭiccumāṟittaṉam eṉa viṭukka.
viñcai
itai vintyā eṉpataṉ tiripu eṉpār tamiḻaṟiyār. viñcutal (miñcutal) eṉṟa col tamiḻil tāṉ uṇṭu. vityā eṉpatō vintyā eṉpatō viñcai eṉa varātu; varat tēvaiyumillai.
viñcutal, viñcai, viñcu eṉpavai mutaṉilaiyākak koṇṭa toḻiṟ peyarkaḷē. poruḷum oṉṟutāṉ.
caṭai
itaip palar jaṭai eṉṟu kūṟi iḻukkuvar. itu maṭṭumaṉṟu. avarkaḷ cakarattaiyellām ja eṉṟē vāypaṭuttu makiḻntu koḷvar. itu piḻai eṉpatum, māṉakkēṭāṉa ceyal eṉpatum avar aṟiyār. intap piḻaiyuṇarcci eṅkiruntu tōṉṟiyatu eṉil, caṭai eṉpatu jaṭā eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu kūṟit tiriyum āriyac cārpiṉariṭamiruntē  eṉa aṟital vēṇṭum.
caṭai tūya tamiḻk kāraṇap peyar. tirittuviṭṭa talai mayiraik kuṟikkum caṭai eṉṟa iccol, mutalil āliṉ viḻutaiyum, vērai yum kuṟittatu. itu piṉṉar viḻutu, vēr, pōṉṟatāṉa mayirttirikku uvamai āku peyarāyiṟṟu. vaṭacol aṉṟu. vaṭanūṟkaḷil ac col uḷḷatē eṉiṉ tamiḻiṉiṉṟu eṭuttāṇṭaṉar eṉat tuṇika.
	- kuyil, 7.4.59

43
mētai
itai vaṭacollā, tamiḻc collā eṉṟu kēṭkiṉṟār oru pulavar. avar peyarai veḷippaṭuttik koḷḷa virumpavillai. kāraṇam accam pōlum!
mētai maṭṭumaṉṟu; mētāvi, mētu, mētaku, mētakai ivai aṉaittum tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷē.
mētakka cōḻavaḷanāṭu eṉpatil, mētakka eṉpatai nōkkuka: itil mēṉmai eṉpataṉ aṭiyākiya mē eṉpatai ūṉṟi aṟivārkku, iccoṟkaḷ aṉaittum vaṭavaruṭaiyaṉa alla eṉpatai aṟintu koḷvatu eḷitākum.
mī eṉpatu mītu eṉa vantatupōla, mē eṉpatu mētu eṉavantu, mēṉmaiyai viḷakkiyatu kāṇka! mētai eṉpatil ai peyar iṟutinilai: orumaikkuriyatu. mētaku mēṉmait takuti uṭaimai. eṉavē ivai tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ eṉṟu teḷika.
kampalam - kampaḷam
itu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. viḷakkik kāṭṭi, paṭippōrukkut tamiḻiṉ toṉmai uṇarttappaṭum.
cenne ruppuṇum cevve limmayir
annerup paḷavu āyppoṟ kampalam
ic cīvakacintāmaṇi mēṟkōḷai (2686) nuṇuki ārāyntāl cevveli mayirkoṇṭu neytatē kampalam - kampaḷam eṉa viḷaṅkum.
ivvaṭikaṭku neruppait tiṉṉum elimayirk kampalam eṉṟu nacciṉārkkiṉiyār poruḷ koṇṭatu poruntātu. cenniṟam ēṟiya eli mayir eṉpatē ataṉ poruḷākum.
iṉi mutalāvatākak kampalam eṉṉum col etaṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉpatu ārāyappaṭa vēṇṭum. collārāycci illātavar itaṉai oru vaṭacol eṉṟu kūṟiviṭuvar. avvāṟā ṉāl vaṭamoḻiyil ataṟkup poruttamāṉa aṭiccol kūṟa muṭiyumā? vācacup pattiyam mutaliya akaravaricai nūlōr, ācaippaṭutal eṉṉum poruḷuḷḷa kam eṉṟa aṭiyiṉiṉṟu itu piṟantatu eṉpar. atu poruntātu. aṉṟiyum kampalam eṉṟa col, kirēkkar, ilattīṉiyam, paḻaiya āṅkilam mutaliya piṟa āriyamoḻikaḷuḷḷum illai. vaṭamoḻiyil iccol oruvakai māṉiṉ peyarāy vaḻaṅkuvatuṇṭu. kampaḷi eṉṉum colluruvam kālattāl mika muṟpaṭṭatu eṉṟu mōṉiyar u.villiyamcu, tam akaravaricai nūlil kūṟiyuḷḷatum niṉaiviṟ koḷḷattakkatākum. avar colliyapaṭiyē kālattāl muṟpaṭṭa nākarikam vāynta tamiḻil ik kampalam āṭu eṉṟu kūṟiṟṟup piṅkalantai.
mēḻakam kampaḷam takarē tiṇṇakam
ēḻakam kaṭāturu āṭṭiṉ ēṟē
	- (8-2482) eṉpatāl aṟika!
itaṉāl kampalam - kampaḷam  āṭṭiṉ peyar.
iṉi, eli mayir eṉṟu vantuḷḷatai āṭṭu mayirāl aṉṟō āṉatu kampaḷam eṉa aiyuṟuvar. eli mayir eṉpatil uḷḷa eli eṉṟa col āṭu eṉpatē eṉpatai mēṣam eṉpatupaṟṟi viḷakkum pōtu viḷakkappaṭum.*
		-  kuyil,  14.4.1959

44
avicu
avicu, avitu, avital orē poruḷil amainta toḻiṟ peyarkaḷ. cu, tu, tal toḻiṟ peyar iṟuti nilaikaḷ. vēkavaittal eṉpatu poruḷ. itu avi eṉa mutaṉilait toḻiṟ peyarākavē niṟpatum uṇṭu.
		avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu
eṉṟa kuṟaṭpāvil nōkkuka!
avicu, avitu, avital, avi ivai toḻilāku peyarāy, avikkap pōkum āṭumāṭukaḷiṉ tacaiyaiyum avitta, atāvatu veṇṇeyai avitta - vēkavaitta- kāycciya neyyaiyum kuṟikkum.
vēḷviyiṉ peyarāl āṭumāṭukaḷaip tīyiliṭṭu vēka vaittut tiṉṉum āriyar, ittamiḻc collai eṭuttāṇṭaṉar. avar avi eṉa vāyāṭuvar. eṉavē avi, avicu tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ.
avai, cavai
avai  eṉṉum tūya tamiḻk kāraṇappeyar. āriyarāl cavai, capai, capā eṉṟellām vāyāṭṭup peṟṟatu. peṟavē iṭaik kālattil avai vēṟu, capai vēṟu eṉṟu ākkappaṭṭatu.
avai cavai kuḻāmviṟ pannar
aḵṟiṇaip paṉmaic cuṭṭām
cavaivīṭu ampalam takkōriṉ
camūkampaṇ ṭitaṉ cūtu eṉpa.
eṉṉum nānārtta tīpikai (902) yiṟ kāṇka.
avvutal eṉpatum avvai eṉpatum toḻiṟ peyarkaḷē. aḻuntutal, vīḻtal eṉpaṉa ivaṟṟiṉ poruḷ. maṉam naṉṉeṟik kaṇ aḻuntutal, vīḻtal eṉṟu poruḷ koḷka. vīḻtal - maṉañ celuttal, maṉam āḻtal eṉka!
vīḻvārkku vīḻvār aḷikkum aḷi eṉṟa kuṟaṭpāvil nōkkuka.
avvai eṉpatu vakarat tokuttal peṟṟu avai eṉa āyiṟṟu.
eṉavē avai tūya tamiḻk kāraṇap peyarātal kāṇka.
iṉi avaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya cavai, capai, capā eṉpaṉa tamiḻ vērccol peṟṟavaiyēṉum avaikaḷait tamiḻar eṭuttāḷal ciṟappaṉṟu. cavaiyai eṭuttāḷuvatil kuṟaivu iṉṟu.
caṅkamē kaṇaikkāl ōram
cavai caṅku pulavar neṟṟi
eṉṟa nikaṇṭāciriyar cavai eṉpatai eṭuttāḷal nōkkuka!
- kuyil, 21.4.1959

45
mēṣam
itu mēḻakam eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyariṉ tiripu. ivvāṟu tirittu mēṟkoṇṭaṉar āriyar.
mēḻakam kampaḷam takarē tiṇṇakam 
ēḻakam kaṭāturu āṭṭiṉ ēṟē	- piṅkalantai 172 
itil mēḻakam āṭṭiṉ peyarātalai aṟika! mē allatu mēḻ eṉṟu kattutalaik koṇṭuḷḷatāl mēḻakam eṉpatu kāraṇap peyar eṉpatai aṟital vēṇṭum.
vaṭavarāl tirikkappaṭṭatāl mēṣam eṉpatait tamiḻarkaḷ mēṟkoḷḷuvatu ciṟappillai. ituvē mfu¤*  tokuttal peṟṟu mēḻam eṉṟum varum. mēṭam eṉṟum varum. ivaikaḷaiyellām taḷḷuka! mēḻakam eṉpataimaṭṭum koḷḷuka!
- kuyil, 28.4.1959

46
cārīra vīṇai
itil uḷḷa vīṇai eṉpatu viṉai eṉpataṉ tiripu. ivvāṟu āriyar tirittaṉar.itaṉaik kīḻvarum tamiḻp poḻil (tuṇar 35; malar-1) icaip pulavar pa. cuntarēcaṉ kuṭantai eḻutiyuḷḷa kural viṉai eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyāl aṟika!
kural viṉai
namatu icait tamiḻil palvēṟu (ceykaikaḷ) viṉaikaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu kuḻaṟ karuvi viṉaikaḷ. aṭuttatu yāḻk karuvi viṉaikaḷ. mūṉṟāvatu kural viṉaikaḷ eṉpatām. ikkural viṉaikaḷ, makkaḷ tamatu kural (cārīram) oṉṟiṉāl maṭṭum viṉai (pāṭutal) ceytu toḻil purivatu eṉappaṭum. iv viṉaikaḷilum palvēṟu pirivukaḷ uṇṭu.
pāṇ eṉṟa col, pāṭṭu eṉṟa poruḷaiyē ciṟappuṟat tarum. at toḻilaip puripavar pāṇar eṉap paṇṭaiya kālattil vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ap pāṇarkaḷuḷḷum perum pāṇarkaḷ eṉavum, ciṟu pāṇarkaḷ eṉavum iruvēṟu piriviṉar iruntaṉarām. ivarkaḷ taṅkaḷ toḻilukkēṟṟa vakaiyil pēriyāḻk karuviyaiyum, cīṟiyāḻk karuviyaiyum vaittiruntaṉar. pāṭaṟ toḻilaiyē taṅkaḷiṉ kulat toḻilākak koṇṭa im marapiṉar yāvarukkum, icaittamiḻē mutaṉmaiyākak koḷḷak kiṭantatu. icait tamiḻiṉaiyoṭṭiya iyaṟṟamiḻum, nāṭakattamiḻum ivarkaḷ toḻilōṭu oṉṟik kiṭantatu eṉalām.
toḻil muṟaikaḷ etuvāyiṉum ataṉait toḻiṟpaṭuttum muṟaikaḷai, viṉaipurital allatu viṉaiceytal eṉappaṭṭu, ataṉait teḷivāka accollōṭu am vikuti cērttu viṉaiyam eṉavum kūṟappaṭṭatu. immuṟaiyil kuḻalviṉai, yāḻviṉai, kuralviṉai eṉappaṭṭum kuḻal viṉaiyam, yāḻ viṉaiyam, kural viṉaiyam eṉa vaḻaṅkiyiruttal kūṭum.
iv viṉaikaḷ, kuḻalāciriyarkaḷukkum, yāḻāciriyarkaḷukkum avaravarkaḷ kaikkoḷḷum karuvikaḷaip paṟṟiyē nikaḻvatākum. āyiṉum icaiyāciriyarkaḷukkō (kaṇṭap pāṭal) mikamika (orē kuralil) iṉṟiyamaiyātatāka ivviṉaikaḷ uṇarappaṭṭaṉa. ēṉeṉil - karuviyāḷarkaḷ yāvarum taṉatu kaiviralkaḷāl kuḻaṟ karuviyil tuḷaiyai aṭaittuviṭuvatāl viṉaikaḷ puriyakkūṭum. yāḻkkaruviyil viralkaḷāl narampukaḷait teṟikkum muṟaimaiyil viṉaikaḷ puriyakkūṭum. attakaiya ellā viṉaikaḷum oruvar taṉatu orē kuraliṉāl (kaṇṭattāl) kāṭṭuvatu eṉpatu mikavum iṉṟiyamaiyātatallavā? itaṉai, mikap paḻaṅkālat tamiḻmakkaḷ naṉku nirampa uṇarntiruntamaiyiṉālēyē, cilappatikārattil icaiyāciriyaṉamaiti pakara vanta nam iḷaṅkōvaṭikaḷum:
yāḻuṅ kuḻaluñ cīru miṭaṟun
tāḻkuraṟ ṟaṇṇumai yāṭalo ṭivaṟṟiṉ
icainta pāṭal icaiyuṭaṉ paṭuttu
varikku māṭaṟku muripporu ḷiyakkit
tēcikat tiruvi ṉōcaikaṭaip piṭittu
tēcikat tiruvi ṉōcai yellā
māciṉ ṟuṇarnta vaṟiviṉa ṉākik
kaviyatu kuṟippu māṭaṟ ṟokutiyum
pakutip pāṭaluṅ koḷuttuṅ kālai
vacaiyaṟu kēḷvi vakuttaṉaṉ virikkum
acaiyā marapiṉ icaiyōṉ...
eṉat teḷivu peṟumāṟum, uyttuṇarumāṟum mikka āḻnta karuttōṭu kūṟip pōntār.
ip patiṉoru aṭikaḷaiyum uṇarnta arumpata uraikārar kūṟuvatu.
yāḻppāṭalum vaṅkiyap pāṭalum iruvakait tāḷak kūṟupāṭu kaḷum miṭaṟṟup  pāṭalum mantamākiya curattiṉaiyuṭaiya taṇṇumai yum, akakkūttum puṟakkūttum patiṉōrāṭaleṉṉuṅ kūttukkaḷum vallaṉāy, ivaṟṟuṭaṉē cēracceyta urukkaḷai icai koḷḷum paṭiyum, iratam poruntumpaṭiyum puṇarkkavum vallaṉāy iruvakaippaṭṭa pāṭalkaḷukkum iyakkam nāṉkiṉaiyu mamaittut tēcāntaraṅkaḷiṟ pāṭaikaḷaiyum aṟintu, antap pāṭaikaḷ icai pūṇum paṭiyaiyumaṟintu iyaṟ pulavaṉiṉaivum, nāṭakap pulavaṉ īṭum varavukaḷum, ivaṟṟukkaṭaitta pāṭalkaḷum tammiṟ cantikkumiṭattuk kuṟṟan tīrnta nūl vaḻakkālē vakukkavum virikkavum tokukkavum vallavaṉāyuḷḷa icaip pulavaṉ.... eṉpatām mēlum itaṉai, itu poḻippurai eṉavum kūṟiviṭṭār.
itē poḻippuraiyai aṭiyārkku nallār eṉpār appaṭiyē eṭuttuk koṇṭu kaiyāḷukiṉṟār. ivar uraiyaip patippāciriyar patippikkuṅ kālattu, tokukkavum eṉṟa col viṭupaṭṭuviṭṭatu. cilappatikāra mutaṟpatippil arumpatavuraiyil, tokukkavum eṉṟa col iruppatu mikavum ciṟappuṭaiyatākum. niṟka, cilappatikāram āṟām patippil arumpata uraiyilum, tokukkavum eṉṟa iccollai viṭṭuviṭṭaṉar. āka tokukkavum eṉṟa mutaṟpatippuc col mikavum iṉṟiyamaiyātatākum eṉpataṉai maṭṭum iṅkē vaṟpuṟuttukiṉṟōm.
ivvāṟu cila ēṭukaḷ cellac cella carīravīṉai eṉṟa col, attuṇaip porutta muṭaiyatākat tōṉṟāta kālattil, mella ṉai eṉṟa irucuḻiṉaikāram muc cuḻi ṇai kāramāyiṟṟu. ippoḻutu carīravīṇai eṉṟa aḷaviṟku, oru uṭampaiyē vīṇaiyākak koḷḷattakka poruḷil amaintuviṭṭatu. eṉṉē vintai! kuralviṇai eṉṟa coṟkaḷait teḷivuṟutta vēṇṭi eḷiya muṟaiyil aṭiyārkku nallārāl cārīraviṉai eṉṟu kūṟappaṭṭa pakuti, carīravīṇai eṉṟu māṟupāṭu koṇṭatu. cila ēṭukaḷil maṭṭumē im māṟupāṭu iruntu vantatāl (allatu oru ēṭṭup piratiyil maṭṭum ivvāṟu iruntirukka kūṭum) patippitta aiyaravarkaḷ itaṉai viṭātu carīravīṇai eṉṟum piratipētamuṇṭu eṉa uṭuk kuṟiyiṭṭu eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. ivvāṟu piratipētam kāṭṭiṉamaiyiṉālē nām ōr oppaṟṟa uṇmaiyai naṉku cintittu uṇaramuṭintatu. iḵtivvāṟirukka cilappatikāra āṟām patippil cārīraviṉai eṉṟa mūlattaiyē cārīravīṇaiyākap patippikkap paṭṭuḷḷatu. ittakaiya ciṟu pakutikaḷ yāvum naṉku ūṉṟi uṇarap paṭātu varuvatum nam paṇṭaiya tamiḻiṉṉīrmai keṭuvataṟku vaḻikōliviṭuvatākiṉṟatu.
āka, kural viṉai paṭāta pāṭupaṭṭu ōraḷavu taṉatu paḻamaiyaiyum tiripaiyum kāṭṭi oṭṭik koṇṭiruppataṉai nāmum ōraḷavu uṇarvōmāka!
kuralviṉai eṉṟa cārīra viṉai eṉpatu, mikap paḻaiya kālattum vāyppāṭṭiṉaiyē kuṟittatākum. vāyppāṭṭu pakutikaḷ pala uṇṭu. avaṟṟaip potuvākak kaṇṭappāṭal eṉak kuṟippatum paṇṭaiya vaḻakkē. ivvaḻakku ciṟappākak kuraliṉāl (ceyyappaṭum) puriyappaṭum viṉaivakaiyil āḷatti muṟaiyaiyē kuṟikkappaṭuva tāyiṟṟu (itaṉ pakutikaḷ yāvum nām eḻutum āḷatti, eṉṉum kaṭṭuraiyil virivākak kāṇalām.)
niṟka, ip pakutikaḷil varum cīriya tamiḻc collām miṭaṟum eṉṟa iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ colliṟku, vāyppāṭṭu eṉṟu ikkālam poruḷ koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ivvāyppāṭṭu viṉaitāṉ kuralviṉai eṉak kūṟappaṭṭatu.
iccolliṟku arumpatavuraikārar miṭaṟumeṉṟatu, mūlātāran toṭaṅkiya mūccaik kālāṟ kiḷappik karuttāliyakki, oṉṟeṉat tākki, iraṇṭeṉap pakuttup paṇṇīrmaikaḷaip piṟappikkappaṭṭa pāṭaliyalukku amainta miṭaṟṟup pāṭalumeṉṟavāṟu eṉa āḻntatoru poruḷiṉai viḷakkit tantaruḷiṉār.
aṭiyārkku nallārē miṭaṟumeṉpatu cārīra viṉaiyumeṉṟa vāṟu eṉak kuṟittār. cārīram eṉṟāl kural eṉpatu ikkāla makkaḷum naṉkaṟintēyuḷḷaṉar. kuralviṉai eṉṟa colliṉ pakutiyiṉai naṉku cintittuṇarnta aṭiyārkkunallār, ēḻilicaikaḷil kural eṉṉum icaiyoṉṟu uḷḷataiyum uḷḷattiṟkoṇṭu, kural viṉai eṉak kūṟiṉāl, atu kural eṉṟa icaikkuriya ētō oru viṉaiyākak karutiviṭātirukka vēṇṭi kural eṉpataṉai, iṭattiṟ kēṟṟavāṟu cārīram eṉat teḷivupaṭuttuvāṉ vēṇṭi, ivviṭattil kuralviṉai eṉpataic cārīraviṉai eṉak kūṟivaittār.
cārīraviṉai eṉṟa iccollum ēṭeḻutuvōrāl cā vaṉṉā ca ṉāvāki vi ṉā vī yaṉṉāvāki ṉaiyaṉṉā ṇaiyaṉṉāvāki, nāḷaṭaivil cārīraviṉai carīravīṇai āyiṟṟu. atāvatu cārīra viṉai eṉṟa coṟkaḷiṉ mutaleḻuttu cā eṉṟa neṭil, kuṟilāka ca āṉāl carīraviṉaiyākum. piṉ vi eṉṟa kuṟil neṭilāka vī eṉa māṟiṉāl carīravīṇai ākum.
	- kuyil, 5.5.1959

47
ceṉṟa kuyilitaḻil cārīravīṇai paṟṟiya viḷakkam nīṇṭu viṭṭatu eṉṟu paṭippōr eṇṇiyiruppārkaḷ; appaṭi aṉṟu!
camakirutattiṉiṉṟē tamiḻ vantatu, camakirutac col illāta tamiḻ nūlē kiṭaiyātu eṉṟum palavāṟu puḷukum puḷukuk kuṭṭai yil viḻāta tamiḻarkaḷ illai eṉumpaṭi irukkiṟatu nilaimai!
avarkaḷai - appaṭippaṭṭa tamiḻarkaḷait tamiḻiṉṟēl āriyamillai eṉṉum aṟivuk karaiyēṟṟuvatu peruntollai taruvatāy uḷḷatu.
ceṉṟa kuyilitaḻil cārīravīṇai viḷakkattāl, tamiḻc collai vaṭacollākkum muṭiccumāṟittaṉattil, ettaṉai pārppaṉarkaḷ, evvaḷavu cuṟucuṟuppāy vēlai ceykiṉṟārkaḷ eṉpataik kāṭṭa muṭintatu. kural viṉai cārīraviṇai āyiṟṟu. avvaḷavu iṭam kiṭaittāl pōtātā? viṉaiyai vīṇaiyākki viṭṭārkaḷ.
itu pōlattāṉē ellām?
piccai eṭukkavantavaṉ kaccaiyil ilakkam poṉṉiruntatu eṉṟāl evar oppuvār? tamiḻakattil ētuṅkeṭṭup pukunta ōr lampāṭi kūṭṭattiṟku ilakkiyamum oru kēṭā? moḻiyum oru kēṭā? avarkaḷ colvataik kēḷuṅkaḷ; eṅkaḷ camakirutatti ṉiṉṟu tāṉ tamiḻ vantatu. itai nampalāmā tamiḻarkaḷ? palkālum puḷukiṉāl illatai uṇṭu eṉṟu ākkiṉāṉ kōyapal eṉpar: avar aṟiyār pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉamē intap pāḻāṉa nāṭṭil niṟaiya kōyapalcukaḷ iruntārkaḷ - irukkiṉṟārkaḷ.
tūram
itu ntūra eṉṉum vaṭacolliṉ citaiveṉṟu kūṟuvar vaṭavar. uṉāti cūttirakkārar itu i eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu piṟantateṉṟu kūṟip piḻaittār. uṇmaiyil atu tulai eṉṟa nam tamiḻaṭiyaiyē aṭiyākak koṇṭu tōṉṟiya tūya tamiḻk kāraṇap peyar; cēymaiyaik kuṟippatu. (virivaic ceṉṟa kuyilitaḻ itaḻ talaiyaṅkattil kāṇka.) (5.5.1959 itaḻ talaiyaṅkam, toṉmai ārāycci IV)
kāṭṭam
itu kāṣṭam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉpar. kāṭṭam viṟakukkup peyar. kāṭṭup poruḷ kāṭṭam eṉak kāraṇaṅ kāṇka. itaṉ vērc col kāṭu eṉpatu. itu pōlavē.
kōṭṭam
eṉpatu kōṣṭam eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉpar. kōḷutal, kōṭutal, kōṭṭam aṉaittum orē aṭiyiṟ piṟanta tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ. koṭṭam eṉpatu itaiyē cārntatu.
	- kuyil,  12.5.1959

48
kūkam, kūkai
itaṉai kūham eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟār aiyaṅkār tam caṭāyu kāṇṭa uraiyil!
itu tūya tamiḻk kāraṇap peyarē, kū  kū eṉṟa olik kuṟippiṉ aṭippaṭaiyākap piṟantatu. kākā eṉṟu kattuvatāl kākam āṉatu pōla, calacala  eṉṟu pāyvatāl calam āṉatu pōla. kūkai - kōṭṭāṉ.
kaluḻaṉ
itu karuṭaṉ eṉṟa vaṭacollāl vantatu eṉṟār mēṟpaṭiyār. kaluḻaṉ eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyarātalai avar maṟaikka ācaippaṭukiṉṟār.
kaluḻtal kaṇṇīr kacivateṉak koḷka! kaluḻaṉ - karuṭaṉ, kaṇkalaṅkiya vaṇṇam tōṟṟamaḷikkak kāṇalām.
kaluḻaṉ eṉṟa tamiḻc collaiyē karuṭaṉ eṉac colvaṟiya rākiya vantavar eṭuttāṇṭār eṉa aṟital vēṇṭum.
irāku
itai rāhu eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu puraṭṭup pēcuvar vaṭavar. rā, ara, aravu im mūṉṟum pāmpukkup peyar, tamiḻil, ivaṟṟil arā eṉṟataiyē rāhu eṉṟu citaittu eṭuttāṇ ṭārkaḷ vaṭavar eṉpatil evarkkum aiyappāṭu iruntirātu.
irāku vantavar moḻiyaṉṟu; centamiḻc collē.
	- kuyil, 19.5.1959

49
akaḷam
ic colloli kēṭṭa aḷavilē itai vaṭacol eṉṟu tamiḻarē nampiviṭukiṉṟaṉa)r. antap pētamaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu vaṭavar itai vaṭacol eṉṟu uṟutippaṭuttukiṉṟaṉar.
akalam eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyariṉ tiripē akaḷam eṉpatākum.
akaḷam - akalam eṉṟa collukku miṭā (tivākaram) eṉpatum nīrccāl (malai paṭu kaṭām - 104) eṉpatum yāḻil pattal (ciṟupāṇāṟṟup paṭai 224 ) eṉpatum poruḷākum.
aṅkam
itu vaṭa collaṉṟu. acai + am tiraṇṭu nīṇṭatu. uṟuppu (piṅkalantai) uṭampukkum peyar. (kamparāmāyaṇam tāṭakai 2) marattukku utaviyāy amainta kiḷaikkum peyar.
aṅki
piṅkalantai aṅki, neruppu eṉṉum! kantapurāṇam (pāyiram 13) akkiṉi tēvaṉ eṉṉum! tirukkāḷattip purāṇam (30 - 14) cūriyaṉ eṉṉum! paripāṭal kārttikai naṭcattiram eṉṉum! ittaṉaip poruḷ amaintatu aṅki eṉpatu, aḵku + i eṉa āytam melliṉamākip puṇarnta tūya tamiḻppeyarē eṉa aṟital vēṇṭum. itai vaṭacol eṉṟu ēmāṟṟuvar. aḵtal - virital.
aṅkattaiyuṭaiyatu aṅki eṉṉumpōtu nīṇṭa caṭṭaiyai yum kuṟikkum. itu aṅkikai eṉa vantu peṇkaḷiṉ mārpiṉ caṭṭai (iravukkai, jākkeṭ) yaiyum kuṟikkum.
aṅkuṭam
itu tiṟavukōlukkup peyar. vaṭacol eṉṟu kūṟi ēmāṟṟi varukiṉṟārkaḷ. vaṭavar. aṅkucam eṉpataṉ tiripē. eṉavē aṅkuṭam eṉpatu tūyat tamiḻk kāraṇap peyar.
aṅkuram
itu tūya tamiḻk kāraṇappeyar. aḵku + uravam. uravam - kūṭu, kottu, aṅkuravam, aṅkuramāṉatu tokuttal muṉai eṉpatu poruḷ. itaiyum vaṭacol eṉṟu pitaṟṟuvar vaṭavar. periya purāṇam tiruñāṉacampantar (53)  pārkka. inta aṅkuram eṉpatu maṟṟum tirintu aṅkulam eṉa varum viral akalam eṉpatē itaṉ poruḷ.
acaṭu
kamparāmāyaṇam pārppaṉar uraiyil caṭu - aṟivuṭamai, acaṭu - aṟiyāmai eṉṟu poruḷ kūṟi, itu vaṭacol eṉṟu puḷuki vaittār. acaṭu eṉṟa col ayaṟu, acaṟu eṉpataṉ tiripu ātalāl tūya tamiḻc collātal peṟappaṭum.
aṭavi
itu vaṭacollaṉṟu. aṭarvi eṉpataṉ iṭaik kuṟaiyāy aṭartal eṉap poruḷ taruvatu. ākupeyar aṭavi - cōlai, kūṭṭam.
- kuyil, 26.5.1959

50
amparam
āṭaikkum, vāṉukkum, ticaikkum, kaṭalukkum, maṉṟattukkum, tuyiliṭattiṟkum, utaṭṭukkum peyarākiya amparam eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
ammuvatu eṉṟāl cūḻntiruppatu. aram uṟuvatu eṉṟa poruḷpaṭṭu varuvatōr kaṭainilai. iṭaiyil p virittal. intak kaṭainilai pa karattaiyum iḻuttuk koṇṭu (param) kaṭai nilaiyāy varuvatum uṇṭu. viḷamparam eṉpatiṟ kāṇka. eṉavē amparam cūḻntiruppatu. āṭai uṭalaic cūḻntiruppatu kāṇka. ākācam - ulakaic cūḻntiruppatu kāṇka. ticaiyum avvāṟē. kaṭalum avvāṟē. maṉṟam amaintiruppāraic cūḻntiruppatu kāṇka! tuyiliṭamum avvāṟē! utaṭu uḷvāyaic cūḻntiruttal kāṇka!
iv vamparamē ampalam eṉa vēṟupaṭṭu varum.
ampā
eṉpatum vaṭacol eṉa eṇṇā toḻika! ammā eṉpatiṉ tiripē ampā. paripāṭal ca. 11.81-l ampā varukiṉṟatu. iḵtu ammai eṉṟum varuvatuṇṭu.
ammaṉ
ammaṉ eṉpatum tūya tamiḻc collē. ammaṉai eṉpataṉ kaṭainilai keṭṭatu.
amar
itu vaṭa collaṉṟu.
amar - pōr, pōrkkaḷam (puṟap. veṇ. mā. 85) viruppam (akam 23) kōṭṭai matil eṉap pala poruḷ kuṟikkum oru col eṉa aṟika! pōrvīrar eṉpatu poruḷ. viruppamuṭaiyavar eṉṟa kāraṇam kūṟit tēvarkkup peyarāka eṭuttāṇṭaṉar vaṭa moḻiyāḷar.
- kuyil, 2.6.1959

51
ākulam
ākula nīrapiṟa eṉṟa kuṟaḷaṭiyil varum ākulam vaṭamoḻi eṉṟu eṉ naṇpar kūṟukiṟār. atupaṟṟi viḷakkiyutavuka eṉa namakku ōr añcal kiṭaittuḷḷatu. ākulac colpaṟṟi muṉṉoru muṟai* (*toṭar eṇ 11aip pārkka) viḷakkiṉēṉ āka niṉaikkiṟēṉ. iruppiṉum teḷivuṟutta eṇṇukiṟēṉ. akaṅkalittal, aṅka littal, aṅkālittal, aṅkalāyppu, ākalittal, ākulittal, ākulam aṉaittum oru poruḷuṭaiyavai. akam kalittaliṉ marūukkaḷē. uḷḷak karuttē veḷiyil olippatu eṉpatu poruḷ. ākulam oli eṉpatu kāṇka. varuttamumām. eṉavē ākulam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaipiṭiyuṅkaḷ.
ākulam varuttam ōcai nānārttatīpīkai 55: itaṉ uraiyil ākulam eṉṟa col vaṭamoḻiyil illāmai kuṟikkappaṭṭatum kāṇka.
maṅkaḷam, maṅkalam
maṅkaḷam eṉpatu maṅkalam eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vaṭavarāl tirikkappaṭṭa col.
maṅku+alam; maṅkutal allāta nilai eṉpatu poruḷ; ilam - vaṟumai! illāta nilai eṉpatiṟpōla.
eṉavē maṅkalam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉpatum, maṅkaḷam ataṉ tiripu eṉpatum niṉaiviṟkoḷka.
uṣṭra
itu vaṭamoḻiyil oṭṭakattiṉ peyar. ippeyar vaṭavarkku eṅkiruntu kiṭaittatu? tamiḻil irunta oṭṭakattaiyē ivvāṟu tirittu mēṟkoṇṭaṉar. oṭṭakam kuḷirnta nāṭākiya vaṭanāṭṭil illai. poruḷillātapōtu peyarumirātaṉṟō! tamiḻil oṭṭakam uṇṭā? oṭṭakam eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭum poruḷ tamiḻakattil uṇṭā? iraṇṭum uṇṭu.
oṭṭakam avaṟṟōṭu oru vaḻinilaiyum eṉpatu tol kāppiya marapiyal nūṟpā.
itaṉāl āṟāyiram āṇṭukaṭkumuṉ tōṉṟiya tol kāppiyattil oṭṭakam eṉṟa col kāṇappaṭukiṉṟatallavā?
iṉi, oṭṭakam tamiḻakattil iruntatā eṉil, kūṟuvōm.
iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭkumuṉ kaṭalāl viḻuṅkap paṭṭa teṉ tamiḻk kumari nāṭṭiṉiṭaiyil irunta pālai nilattaik kaṭakka utavum poruṭṭu iyaṟkai tara iruntatu oṭṭakam! itaṉ virivai maṟaimalai aṭikaḷār aruḷic ceyta māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṟa nūliṉ 762,763,764-m  pakkaṅkaḷil kaṇṭu makiḻka.
eṉavē uṣṭra eṉpatu oṭṭakam eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyariṉ citaivē eṉpatu peṟappaṭṭatu.
oṭṭakam, oṭṭu + akam eṉap pirintu, utavum uḷḷamuṭaiyatu eṉap poruḷ payappatu. itu - oṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. atu iḻivaḻakku.
- kuyil, 9.6.1959

52
tūlam
tūlam eṉṟa vaṭacollukkum, tūlam eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyarukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu eṇṇuvōrum irukkiṉṟārkaḷ.
culavu eṉṟa collaṭiyākat tōṉṟiya pala coṟkaḷil tūlamum oṉṟu eṉṟu uṇartal vēṇṭum. tūlam, cuṟṟi nīṇṭatu, kāraṇap peyar.
ilēcu
itu iḷai tu eṉṟataṉ marūu. iḷaitāka muṇmaram kolka eṉṟa kuṟaḷaṭi kāṇka. iḷaitu, iḷaippam, iḷappam, iḷaci eṉpaṉa oru poruḷaṉa. mutumaiyāl peṟappaṭum vaṉmai ilātatu. itu pulaṉkaḷukkup pulappaṭuvatil aritiṉmaiyaiyum, tūkkuvataṟkut tollaiyiṉmaiyaiyum kuṟittu vaḻaṅkukiṟatu.
palapam
palakai eṉṟa col īṟu tirinta ōr ākupeyar. palakai - kaṟpalakai; ataṉ tukaḷ kuḻaittuc ceyta kaṟkucci palapam.
eṉavē palapam vantavar moḻiyaṉṟu.
culapam
itu cuḷuvu eṉṟum maruvi vaḻaṅkum, culavu eṉpatiṉiṉṟu tōṉṟiyatu. pulaṉkaḷukku aṇmaiyāṉatu. itai vaṭacol eṉṟu eṇṇi malaittal vēṇṭām. itu centamiḻc celvamē.
- kuyil, 16.6.1959

53
tāḷam
tāḷ - oṭṭu; icaiyil kāla aḷavuṭaiya ōr acaiyum maṟṟōr acaiyum oṭṭa vaippatōr oṭṭu, ākupeyar. am cāriyai kuṉṟam eṉpatiṟ pōla.
itai vaṭacol eṉṟu kāṭṭum vaṭavaraip piṉpaṟṟit tamiḻarum avvāṟē eṇṇiyirukkiṉṟaṉar. eṉavē tāḷam vantavar moḻiyaṉṟu, centamiḻc celvamē.
mēḷam
itu vaṭacol aṉṟu. mēḻam eṉpatiṉ tiripu. mēḻam - āṭu. āṭṭut tōlāl āṉatu mēḻam, mēḷam ākupeyar. eṉavē mēḷam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉak kaṭaippiṭikka.
aruccaṉai
itu vaṭacol eṉṟu mayaṅkaṟka! aruttaṉai eṉpatiṉ pōli. aruttu mutaṉilai. aṉ cāriyai. ai toḻiṟ peyar iṟutinilai. aruttutal eṉpatil aruttu mutaṉilai. tal toḻiṟ peyar iṟuti nilai. eṉavē aruttaṉai aruttutal oṉṟē. uṇpittal eṉpatu poruḷ. aruntutaliṉ piṟaviṉai itu.
aruttaṉai, poruttaṉai eṉpatu col vaḻakku. ivaṟṟil poruttaṉai eṉpatu poṟuppēṟṟal eṉap poruḷpaṭum. viratam eṉṉum vaṭacol itē poruḷ uṭaiyatu. vēṇṭik koḷḷutal eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. aṟuttal peruttal eṉpaṉa vēṟu poruḷil amaintavai.
- kuyil, 23.6.1959

54
putaṉ
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, eṉpaṉa kiḻamaiyiṉ ēḻu nāṭkaḷiṉ peyarkaḷ. ivaṟṟil ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, veḷḷi ākiya nāṉku peyarkaḷum veḷippaṭai yākavē tamiḻccoṟkaḷ eṉṟu kāṭṭik koḷkiṉṟaṉa.  maṟṟa putaṉ, caṉi, viyāḻaṉ ākiya mūṉṟum ivvāṟu kāṭciyaḷikkavillai. āyiṉum putaṉ eṉpatu tūya tamiḻkkāraṇap peyariṉṟi vaṭacollaṉṟu eṉṟu uṇara vēṇṭum.
putumai eṉṟa paṇpup peyariṉ mai keṭṭatu. īṟu pōtal eṉṟa muṟaimaiyāl. eñciyuḷḷa putu eṉpatōṭu aṉ āṇpāl iṟutinilai. muṟṟum aṟṟu eṉṟa muṟaiyāl puṇara, putaṉ āyiṟṟu.
putaṉ, putiyavaṉ, viyāḻaṉ veḷḷi eṉpavaikaḷukkum piṟkālattil tōṉṟiyavaṉ eṉa aṟika. tiṅkaḷiṉ aṇmai yil iruttal koṇṭu, tiṅkaḷukkum, tārai eṉpavaḷukkum piṟanta piḷḷai eṉṟē katai kaṭṭiṉārkaḷ vaṭanūṟkārar.
eṉavē putaṉ vantavar moḻiyaṉṟu; centamiḻc celvamē!
viyāḻaṉ
itu vayavāḷaṉ eṉpataṉ tiripu. vayam - vallamai. āḷaṉ - uṭaiyavaṉ, vallamai uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. eṉavē viyāḻaṉ eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyarē.
itait tiripu peṟṟa nilaiyil viyāḻaṉ eṉṟō tiripupeṟāta nilaiyil vaittu vaḷavāḷaṉ eṉṟō eḻutuvatil eppiḻaiyum nērātu.
ēḻu nāṭkaḷiṉ peyarkaḷil caṉi eṉpataip paḻantamiḻ nūṟkaḷ kāri eṉṟa tūya tamiḻc collāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  ātaliṉ caṉikkuk kāriyaiyē tamiḻarkaḷ eṭuttāḷa vēṇṭum. kārikkiḻamai eṉṟu vāy makiḻac colka-kai makiḻa eḻutuka.
- kuyil, 30.6.1959

55
ilampāṭi (lampāṭi) 
itu lampāṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. lakarattai mutalākak koṇṭu tamiḻc col varātu. ātaliṉ ilampāṭi eṉṟē eḻutuka; pēcuka. ilampāṭi - vaṟiyavaḷ. ilampāṭu uṭaiya oru kūṭṭam. vaṟiyavaṉaik kuṟikkumpōtu ilampāṭu aṉaittu mōr mutaṉilai. i peṇpāl iṟutinilai eṉka. oru kūṭṭattaik kuṟikkum pōtu, ilampāṭi ākupeyarāl ilampāṭuṭaiya kūṭṭattaik kuṟittatu avviṭattu ikaram aḵṟiṇai orumai iṟutinilai eṉka; nāṟkāli eṉpatiṟ pōla.
eṉavē ilampāṭi tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉa uṇara vēṇṭum.
ilaku(laku)
ilakal eṉpataṉ mutaṉilaiyākiya ilaku eṉpatu laku eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. laku vaṭacol eṉṟu eṇṇip piḻai ceyya vēṇṭām. ilaku - muyaṟciyālaṉṟi eḷitākap pulaṉkaṭku eṭṭuvatu. ataic cārntē nāḷaṭaivil kaṉamiṉmai mutaliyavaṟṟaiyum kuṟikkiṉṟatu. maṟṟum, itu iḻivaḻakkāka ilēcu eṉavum vaḻaṅkum.
eṉavē laku eṉpatu ilaku eṉpataṉ marūu. atu vaṭacol aṉṟu, āyiṉum laku eṉṟu eḻutaṟka, pēcaṟka.  ilaku eṉṟē eḻutuka; pēcuka.
- kuyil, 7.7.1959

56
kēraḷam
mu.irākavaiyaṅkār tam cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉuraiyil.
ivarkaḷ cērar - cēralar eṉat tamiḻiṉum, kēraḷar eṉa vaṭamoḻiyiṉum vaḻaṅkappaṭuvar.
eṉṟu eḻutum vāyilākak kēraḷar eṉpatu vaṭacol eṉṟu tamiḻar eṇṇumāṟu ceykiṉṟār.
kēraḷam vaṭacol aṉṟu, cēralam eṉpataṉ marūvu eṉṟu colluvatum kūṭātu. atu tūya tamiḻc collēyākum. cē eṉpatu - kē eṉat tirintatukūṭa vaṭavar neṟi paṟṟiyataṉṟu. avvāṟu cē, kē āvatu tamiḻiyalpē! cemmaṉi kempāṉatu nōkkuka.
kāviri (fhntÇ)
itu vaṭamoḻit tattitap peyar eṉṟu kūṟi, ataṟkākavē oru poyk kataiyum kaṭṭiviṭṭaṉar. kavēraṉ makaḷ ātaliṉ kāviri yāyiṟṟām itu maṭṭumaṉṟu. akattiyaṉ tūkkuk kuvaḷaiyil irunta nīrai, intiraṉ vēṇṭukōḷāl, yāṉaimukaṉ kākkai uruk koṇṭu kaviḻkka, atu āṟṟiṉ uruvāyp paraviṟṟām. ivvāṟu ataṉ tōṟṟattaik kūṟi - tamiḻakattiṉ nākarikattukkē akattiyaṉ kāraṇam eṉṟa poym mūṭṭaikku araṇākkuvar... kāviri, kāvēri eṉpaṉa tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ.
kā - cōlai. viri - virintatu. cōlai cūḻntu virintu naṭappatu. kāṭṭāṟu aṉṟu.  kāvēri - kā - ēri cōlaiyiṉ vaḷamuḷḷa ēri pōṉṟatu maṟṟum pala poruḷil varum kāvēri, kāviri eṉṟa coṟ kaḷil kuṟikkappaṭum āṟāṉatu āriyarum āriyamum it teṉ ṉakattil kāl vaikkumuṉ - pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉṉamē iruntateṉṟu tamiḻt toṉṉūlkaḷāl aṟikiṉṟōm.
ātaliṉ kāviri, kāvēri tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ.

ēḷaṉam
‘ïJ tlbrhšyh? - eṉṟōr añcal kiṭaittuḷḷatu namakku. tūya tamiḻc collākum. eḷḷal eṉil ikaḻtal, kēli ceytal eṉpaṉa poruḷ! eḷḷaliṉ mutaṉilaiyākiya eḷ eṉpatu mutal nīṇṭu aṉ, am, cāriyaikaḷ peṟṟatu. ituvē ēḷitam, ēkkai eṉṟellām maruvi vaḻaṅkum. ēḷaṉam eṉpataṉ marūuvē kēli eṉpataiyum yārālum maṟukka muṭiyātu.
eṉavē ēḷaṉam, ēḷitam, ēkkai, kēli aṉaittum tūya tamiḻc coṟkaḷē!
-  kuyil,  14.7.1959

57
ālāpaṉam - ālāpaṉai
eṉpavai vaṭacoṟkaḷ alla; tamiḻc coṟkaḷē. āḷatti eṉpatu ālāpaṉam ālāpaṉai eṉa maruviṟṟu.
āḷatti - icaikaḷai āḷum muṟai. kāraṇap peyar. āḷattiyai vakkāṇam eṉṟum kūṟupa. vakkaṇai iḻi vaḻakku.
uvaṇam
avaṇ ivaṇ uvaṇ eṉpavaṟṟil uvaṇ eṉpatu uyarattaik kuṟippatōr cuṭṭup peyar. itu amcāriyai peṟṟu uvaṇam eṉa vaḻaṅkum. uvaṇam uyarattiṟkup peyarākavē piṉ atu uyarattiṟ paṟakkum paruntukkum āku peyarāyiṟṟu. uvaṇam - uyaram, paruntu.
itai vaṭavar vaṭamoḻi eṉṟu ēmāṟṟuvar. tūya  tamiḻk kāraṇap peyarātal aṟintu uvakka.
īmam
itu tamiḻc col; vaṭacol aṉṟu. itu īm eṉavum tolkāppiyattil vantuḷḷatu. īmam- cuṭu kāṭu.
ēmam
itu vaṭacol aṉṟu; tūya tamiḻc col. ēmam - naḷḷiravu. poṉ, iṉpam, kāval, poruḷ, ēmam eṉpatai hēma ākki ataip poṉṉukku iṭṭaḻaittārkaḷ colvaṟiyarākiya vaṭavar!
taṭam
itai vaṭacol eṉṟu puḷukiṉar vaṭavar. itu tūya tamiḻc collātalai - taṭavum kayavum naḷiyum perumai eṉṟa tol kāppiyattālaṟika. taṭam - kuḷam. kayam - kuḷam. taṭam - akalamuṭaiyatu.
- kuyil, 1.9.1959

58
yāmam
itu vaṭamoḻi aṉṟu; tūya tamiḻk kāraṇap peyar; yā - kaṭṭu; ataṉaṭiyākap piṟanta toḻiṟ peyar yāmam. yā eṉṟa aṭi m eṉṟa cāriyaiyum, am eṉṟa toḻiṟ peyar iṟutinilaiyum peṟṟatu.
umai
itu umā eṉṟa vaṭacolliṉ tiripu eṉpar tamiḻiṉ toṉmai nilai tōṉṟap peṟātavar. ammai eṉṟa tamiḻc colliṉ tiripē umai eṉpatu.
āṇavam
vaṭacol aṉṟu; tūya tamiḻk kāraṇap peyar. atu āḷutal eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu. uyirait taṉ vaḻippaṭutti āḷuvatōr āṟṟaliṉ peyar āṭci. āḷutal, āṇmai, āṭkoḷal ākiyavaṟṟai nōkkuka.
āṇavam eṉṉum collukku, āṇava malam eṉṉum poruḷ paḻaiya vaṭanūlkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappaṭavillai eṉṟu paṉmoḻip pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ aruḷic ceytamaiyum iṅku nōkkattakkatu. āṇ+a+am =* (= āṇavam. eṉṟu vantirukkavēṇṭum.) āṇ - āḷ. a cāriyai, am paṇpup peyar iṟutinilai.
cētu
aṇaikkum ceykaraikkum civappukkum peyar. cemmaiyiṉ aṭiyākap piṟanta tūya tamiḻk kāraṇap peyar. tēkkam citaiyāmal cemmaippaṭuttappaṭṭatu eṉa aṇaikkuc cētu eṉṟa peyar vantatai nōkkuka. ceykaraikkum avvāṟu. cemmai civappu ātal teḷivu.
itai yaṟiyātu cētu eṉpatu, vaṭacol eṉpar. colluvār colliṉum kēṭpārkku matiyiruttal vēṇṭumē.
- kuyil, 8.9.1959

59
tiruṭaṉ
itu truṣṭi, atāvatu piṟar poruḷil kaṇ vaippavaṉ eṉṟu kāraṇam kūṟi, tiruṣṭi eṉṟataṉ aṭiyākap piṟantu tiruṭaṉ ātalāl atu vaṭacol eṉṟu moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭipōṭuvar vaṭavar.
tiru - celvam; piṟar celvamē karuti vāḻvōṉ tiruvaṉ. tiruvaṉ eṉpatē tiruṭaṉ eṉat tirintatu eṉa aṟital vēṇṭum. tamiḻc ceyyuṭkaḷil tiruvaṉ eṉṟu varuvatē peruvaḻakku.
mūlam
vaṭacollaṉṟu; mū - mūtta taṉmai. kāraṇam mū eṉpataṉ aṭiyāka mūlam eṉṟa col tōṉṟiṟṟu. mū + am = mūvam. tamiḻil vakaram lakaramāka vaḻaṅkum; āvam, ālam eṉa vaḻaṅkiyatu pōla. ālam, āvam, ampiṉ kūṭu.
vēr eṉpatu marattiṉ kāraṇam āmpōtu vēr mūlamām. maṟṟum piṟa.
- kuyil, 15.9.1959

60
aruccaṉai
aruntal - uṇṇal, uṭkoḷḷal, maṉaniṟaivu peṟal; itu taṉviṉai.
aruttal - uṇṇac ceytal, uṭkoḷḷac ceytal, maṉa niṟaivu peṟac ceytal. itu piṟaviṉai. inta aruntal eṉpatu aruntu + aṉ+ai eṉa iṭaiyil aṉcāriyaiyum ai toḻiṟ peyar iṟuti nilaiyum peṟṟu varutal tamiḻil peruvaḻakku: poruttaṉai eṉpatu kāṇka.
iṉi aruttaḷai eṉpataṉ pōli aruccaṉai eṉpatu; itu iḷaiñarum aṟintatē. porittu - poriccu, virittu - viriccu eṉpavaṟṟaiyum nōkkuka.
aruccaṉai eṅkaḷ vaṭacol eṉṟu evaṉ colvāṉ; evaṉ kēṭpāṉ.
eṉavē aruccaṉai tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaipiṭikka.
vaṇṇam
itu varṇam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. varṇam citaintāl varuṇam eṉṟallavā varavēṇṭum. appaṭittāṉē vantum uḷatu.
camanilaikku mēl ēṟpaṭum ciṟappu nilaiyai vaḷamai eṉpar tamiḻar. vaṇmai eṉṟa camanilaikku mēl ēṟpaṭṭa aḻaku, niṟam ivaṟṟai vaṇṇam eṉṟaṉar. vaṇmai - vaṇṇam; vaṇṇam eṉpatil am paṇpup peyar iṟuti nilai; civappu eṉpatiṟ pōla.
vaṇṇam - tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
alāti
piṟamoḻic collaṉṟu. vaṭacollum aṉṟu.
alātatu - allātatu eṉpataṉ tokuttal. iruppu muṟai allātatu, taṉi eṉpaṉa ataṉ poruḷkaḷ.
alātatu eṉpataṉ marūu alāti eṉpatu.
eṉavē alāti tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu teḷika.
ēḷaṉam
eḷḷutal - ikaḻtal. ataṉaṭi eḷ. atu mutaṉīṭci peṟṟu aṉcāriyaiyum am toḻiṟ paṇpu iṟuti nilaiyum peṟṟu ēḷaṉam āyiṟṟu.
inta ēḷ eṉpatē kēḷ - kēḷi - kēli eṉa maruviṟṟu. avalal - kavalal āṉatum kāṇka. eṉavē ēḷaṉam kēli tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷē eṉka.
- kuyil, 22.9.1959

61
muntirikai - muntiri
muntirikai eṉpatai vaṭacol eṉṟu nampum tamiḻarkaḷum irukkiṟārkaḷ inta iraṅkattakka tamiḻakattil.
itu kīḻvāy ilakkattuḷ oṉṟu. atāvatu oṉṟai munnūṟṟirupatu paṅkākkiyatil avaṟṟiloru paṅkiṉ peyar.
muntirikai eṉṉum toṭar moḻiyil muntu irikai eṉṟa iru coṟkaḷ uḷḷaṉa. muntu eṉpatu kālamuṟaiyil vaittu eṇṇiṉāl, kīḻ eṉpatu poruḷākum. irital  -cāytal, oṉṟu eṉpatu taṉ kīḻnōkkic cāynta pakuti atāvatu kīḻ vāyilakkat toṉṟu eṉṟu poruḷ koḷka.
eṉavē muntirikai tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
ituvē muntiri eṉṟum īṟu keṭṭu vaḻaṅkuvatuṇṭu.
kīḻ nōkkic cāyntuḷḷa muntirip paḻattaiyum avvaḻiyē ataṉ mutalākiya muntiriyaiyum kuṟikkum eṉpatum īṇṭu aṟiyattakkatu.
katai
itu katā eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu vaṭavar kūṟuvatum, atait tamiḻar nampuvatum ākiya iraṇṭumē moḻiyārāycci yillāmaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyavai.
katuval - paṟṟuvatu: toḻiṟ peyar. katu eṉpatu mutaṉilait toḻiṟ peyar. ituvē mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyarākak kātu eṉa varum. kātu - oliyaip paṟṟuvatu. ik katu - ai toḻiṟ peyar iṟutinilai peṟiṉ kataiyām. kataiyai aṉaittumoru mutaṉilaiyākak koṇṭu kataittal eṉṟum varum. katai - naṭanta, kēṭkappaṭṭa karuttaip paṟṟuvatu eṉṟu poruḷ koḷka.
eṉavē, katai tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vaṭacol aṉṟu. tamiḻc collaiyē vaṭavar eṭuttāṇṭaṉar.
- kuyil , 29.9.1959

62
matu
matukai eṉiṉum maṭukai eṉiṉum poruḷ oṉṟē. meyvaḻi ūṟṟai akappaṭuttalum, vāy vaḻic cuvaiyai akappaṭuttalum, kaṇvaḻi oḷiyai akappaṭuttalum, mūkku vaḻi nāṟṟattai akappaṭuttalum kātu vaḻi oliyai akappaṭuttalum ākiya ōr āṟṟal matukai maṭukai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ.
matu eṉpatu matukai eṉpataṉ mutaṉilait toḻiṟ peyar. akappattāl uṇṭākum iṉimaikkut toḻilāku peyar. maṭukai eṉpatum ivvāṟē. maṭukai maṭuttal eṉavum varum.
matu, tēṉ, kaḷ, iṉimai, tittippu mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum.
matu eṉpatai vaṭacol eṉṟu vaṭavar kūṟip poyppār. moḻi ārāycci illāta nam tamiḻarkaḷiṟ cilarum āmām: āmām itu vaṭamoḻi tāṉ eṉṟu kūttāṭuvar.
matu tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaippiṭikka. 
maṭukai matukai eṉpavaṟṟil etu muṉṉaiyatu eṉiṉ, maṭukaiyē muṉṉatātal vēṇṭum. eṉavē maṭukaiyē matukai āyiṟṟu eṉa aṟital vēṇṭum.
- kuyil, 6.10.1959

63
cāram
cārtal, cārkai, cārutal, cāram aṉaittum orē poruḷ uḷḷa toḻiṟ peyarkaḷ. cār + am. amtoḻiṟ peyar iṟutinilai.
cāram oṉṟaic cārntatu, cārvatu. oṉṟai vaṭittatum cāram eṉappaṭum. oṉṟaic cārntu niṟpatum cāram eṉappaṭum. cukkunīrc cāram eṉpatil cakkai pōkac cārntu mikuntatu eṉap poruḷpaṭutal kāṇka. nūṟcāram eṉpatil nūliṉ iṉṟiyamaiyāk karuttai vaṭittatum, vēṇṭāk karuttukkaḷai viṭuttatum kāṇka! maṟṟum kaṭṭuc cuvar eḻum varaikkum ataic cārntu niṟkum cārakkaṭṭai uṇarttalum kāṇka. mēṟkāṭṭiya poruḷil cāram eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyarē eṉka.
curam
curam eṉṟa oli vaṭamoḻiyilum irukkalām. ataṟkum tamiḻc curattiṟkum toṭarpē illai.
curam eṉpatu vaṭamoḻi aṉṟu eṉṟum, atu tamiḻc collē eṉṟum tuṇika.
cur eṉpatu viraivaiyum oliyaiyum kuṟikka varuvatōr kuṟippiṭaic col - itaṉāl atu tīya cuvaiyiṉ tākkutalaiyum, tīya oḷiyiṉ, tīya ūṟṟiṉ, tīya ōcai tīya nāṟṟam ivaṟṟiṉ tākkutalaiyum kuṟippatāyiṟṟu. cur eṉpatu am cāriyai peṟṟuc curam āṉatu. aruneṟi, kaḷ, kāṭu, kāyccal, pālai nilam, neṭuvaḻi ivaṟṟaik kuṟikkat tamiḻil curam eṉṟāl piḻaiyākātu. atu vaṭacollaṉṟu, tūya tamiḻk kāraṇap peyar. itai cuvaram eṉṟukūṟik kāyccalaik kuṟippavar piḻai ceytavarāvārkaḷ. kāyccalaik kuṟikkum pōtum curam tūya tamiḻk kāraṇap peyarē.
āṉāl cuvaram eṉṟatōr vaṭamoḻi uṇṭu. ataṟkum curam eṉpataṟkum toṭarpē illai. cuvaram eṉṟa vaṭa collukku icai eṉpatu poruḷ.
- kuyil, 13.10.1959

64
pālaṉ, pāliyaṉ
intac col kātil viḻuntatum tamiḻaṉukku ettakaiya niṉaivu tōṉṟavēṇṭum? pāl kuṭikkum paruvamuḷḷa oru kuḻantai niṉaivallavā varavēṇṭum! ēṉ? antac col pāl eṉṟatiliruntallavā tuvaṅkukiṉṟatu! avaṉ pālaṉ eṉṟa toṭaril avaṉ eḻuvāy, pālaṉ payaṉilai, eṉavē, iṅku pāl mutaṉilai! aṉ āṇpāl orumaik kuṟippu viṉaimuṟṟu. pālai uṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉ eṉpatu poruḷ. pālaṉ vantāṉ eṉṟa viṭattil pālaṉ kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarākum. pālai uṭaiyavaṉ allatu pāl kuṭippavaṉ eṉṟu poruḷ paṭuvatāl.
ivvāṟellām illāmal pālaṉ eṉpatu iḷam paruva muṭaiyavaṉ. piḷḷai eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum pōtu pāl eṉṟu tūya - terinta - tamiḻp peyar namakkuk kāṭciyaḷikkiṟatu. atu koṇṭu pālaṉ eṉpatu pāl kuṭikkum iḷaiyavaṉ eṉṟa poruḷ namakkut tōṉṟa vēṇṭāmā? atil uḷḷa tamiḻt taṉmai maṭṭumtāṉē namakkup pulaṉāka vēṇṭum.
ivaikaḷai ellām viṭṭu viṭṭup pālaṉ eṉpatu oru vaṭacol eṉṟa iruḷ nammai vantu cūḻntu koḷvāṉēṉ? pālaṉ eṉpatu kuḻantai eṉṟu poruḷpaṭumpōtu aḵtu ōr ākupeyarākum. pāl eṉpatu pāl kuṭikkum paruvattukku āvatāl.
iṉi,
pāl eṉpatē pālam pāliyam eṉa ammuccāriyaiyum ammōṭu ikarac cāriyaiyum peṟṟu, iḷam paruvattaik kuṟikkum. ōvam ōviyam kāṇka.
pālaṉ, pāliyaṉ eṉpavai vaṭacoṟkaḷ eṉṟu vaṭacoṟkārar ēyppar. ēmāṟātirukkavē ivvāṟu ārāyap peṟṟatu. pālaṉ, pāliyaṉ tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu teḷital vēṇṭum.
nīti
itu vaṭacol aṉṟu. nīppu, nīttal, nīṅkal, nītal, nīti aṉaittum toḻiṟ peyarkaḷ. nīti eṉpatil nī mutal nilai! ti, toḻiṟpeyar iṟutinilai! ti. toḻiṟpeyar iṟuti nilaiyāy varutalaic ceyti, uyti, āti eṉpavaṟṟil kāṇka.
nīti eṉpataṉ nērāṉa poruḷ, maṉam, pulaṉkaḷiṉ mēl celluvatiṉiṉṟu nīṅki iruppatu; atu paṟṟiṉmaiyaik kuṟittatu. appaṟṟiṉmai orupāl kōṭāmaiyākiya ōr āṟṟalukku āṉatu; ākupeyar!
nītinūl aṟanūl iyaṟṟuvārum tamiḻaracar kālattil paṟṟaṟṟa tuṟavikaḷē. ivarkaḷai nīttār eṉṟa peyarāṟ kuṟittār vaḷḷuvarum.
nīti eṉṟa collē namakkup pala uṇmaikaḷaik kāṭṭi niṟkiṉṟatu. mēlum paḻantamiḻar paṇpāṭṭaiyum atu viḷakkukiṉṟatu aṉṟō!
nīti, vaṭacol eṉṟu kataippatum, atai matippatum aṟivu matukai aṟṟār ceyal eṉa viṭukka, nīti tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
- kuyil, 20.10.1959

65
cēṭṭu
itu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vaṭamoḻiyiṉ kiḷaimoḻi eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. tamiḻc coṟkaḷ paṇṭu piṟamoḻiyāḷar palarāl eṭuttāḷappaṭṭaṉa. avaṟṟil ituvum oṉṟu eṉa uṇartal vēṇṭum.
naṭuvu nilaip poruṭṭākiya cemmai eṉṟa paṇpup peyariṉiṉṟu tōṉṟiya ceṭṭu eṉpatu mutal nīṇṭu cēṭṭu āṉatu. ceṭṭi eṉpatum cemmaiyiṟ tōṉṟiyatē.
iṉic, ceṭṭa eṉpataṉ tiripākiya caṭṭa eṉṟa col paṟṟic civañāṉapōta uraiyāciriyar cemmaip poruṭṭāvatōr akara vīṟṟiṭaic col eṉṟu colliyuḷḷatum iṅku niṉaivu koḷḷat takkatu.
cēṭṭu, naṭuvu nilaimaik koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil āva tōr vāṇikam. vāṇikaṉai uṇarttumpōtu ākupeyar eṉka.
tirumati
cīmati eṉṟa vaṭacoṟṟoṭariluḷḷa matikkum, tirumati eṉṟa toṭariluḷḷa matikkum toṭarpuṇṭā?
mati eṉṟa col tamiḻilakkiyaṅkaḷil taṉakkeṉa oru poru ḷillāta iṭaic collākavum - acaic collākavum, taṉakkeṉa oru poruḷ koṇṭa taṉic collākavum varak kāṇukiṉṟōm.
kēṇmati, iṟakkumati eṉpavaṟṟiṟ kāṇka. matippu eṉpataṉ mutaṉilaiyākiya mati eṉpataik kāṇka.
mati eṉpatu paṟṟip pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār itu tamiḻc col; aḷappatu, kālattai varaiyaṟuppatu eṉpaṉa ac colliṉ poruḷkaḷ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. aḷappatum varaiyaṟuppatum matippu eṉpatutāṉ. itu ākupeyarāy matippuṭaiya tiṅkaḷaiyum kuṟikkum. matittal ākiya ōr aṟivaiyum kuṟikkum.
eṉavē tirumati eṉpataṟkut tiruvāl matippuṭaiya oru peṇ eṉap poruḷ koḷḷutalilum, tiruvum aḻakum uṭaiya oru peṇ eṉṟu poruḷ koḷḷutalilum iḻukkeṉṉai?
avvāṟu poruḷ koḷḷuṅkāl muṉṉatu mūṉṟāvataṉ tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai eṉṟum, piṉṉatu ummait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai eṉṟum ākum.
eṉavē tirumati eṉpatu tūya tamiḻc coṟṟoṭar eṉṟu kaṭaippiṭikka.
- kuyil, 3.11.1959

66
vikuti
itu vikuritu eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu vaṭacolkārar colli ēmāṟṟuvar. tamiḻarum ārāycci illāmaiyāṉum, kaṇṇai mūṭik koṇṭu pārppaṉaraip piṉpaṟṟuvatōr nōyuṭaimaiyāṉum ēmāṟuvar.
vikutal, vikal, vikkal, vikkuḷ, vikuti aṉaittum iṟutinilai vēṟupaṭiṉum orē poruḷait tarumtoḻiṟ peyarkaḷ. 
uḷniṉṟa puṉaliṉ aḷavu iṟutipaṭutalē vikkuḷ ām. atē poruḷuṭaiyaṉavē piṟavumām. vikuti - viku mutaṉilait tirinta toḻiṟ peyar iṟutinilai eṉa uṇarka.
eṉavē, vikuti tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka
accāram
ōr oppantam paṟṟi eḻum accattait tīrttuk koḷvataṟkāṉa muṟpaṇam eṉpatu itaṉ poruḷ.
itu mutalil accavāram eṉa iruntatu. piṉṉar akaram keṭṭu accāram eṉṟāyiṟṟu. 
accam - añcutal, vāram - paṅku pakuti, accap pakuti ākiya itu, paṇattiṟkāṉatu āku peyar. eṉavē accāram tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
peṭṭi
itu pēṭ eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu oru paṉmoḻip puli, collit tirivatāka, maṟṟoru paṉmoḻip puli nammiṭam kūṟak kēṭṭu nakaittōm, antap paṉmoḻip puli, intap paṉmoḻip puliyiṭam ēṉ collum? intap puli ēṉ kēṭṭuk koṇṭirukkum? illātataic coṉṉāl mukattil umiḻvāṉē eṉṟu niṉaittāl appuli ip puliyiṭam collat tuṇiyumā?
peṭṭu, peṭṭal iraṇṭukkum oṉṟē poruḷ pēṇutalum virumputalum
peṭṭaliṉ aṭiyākiya peṭṭu eṉpatu i peyar - iṟutinilaip peṟṟu peṭṭiyai uṇarttiṟṟu. eṉavē peṭṭi - viruppattaip peṟṟiruppatu.
peṭṭi eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyaraṉṟō. 
itaṉaip
	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷ
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvālum.
		peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum
kāytalum ulattalum pirittalum peṭṭalum
eṉṟa kaṟpiyal aṭiyālum, nam tamiḻp pulavarkaḷ uṇarntu vaittum, vaṭanāṭṭāṉiṭam ōṭip peṭṭi eṉṟataṟku otta oli vaṭamoḻiyil ētāvatu uṇṭā; tamiḻait tāḻttik kūṟavēṇṭum eṉṟu kēṭṭu aṅkiruntu ōṭivantu tamiḻarai nōkkip peṭṭi eṉpatu pēṭ eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu māṉamaṟṟa vakaiyil collit tirivatu ēṉ? kāṭṭik koṭuttu vayiṟṟai vaḷarkkattāṉē!
- kuyil, 17.11.1959

67
kānti
itu vaṭacollē eṉṟu vaṭavar kūṟiṉālum tamiḻukkum ataṟkum toṭarpillai eṉṟu evarālum colla muṭiyātu. kāntutal, kāntal, kānti aṉaittum oḷipaṭutal eṉṟa poruḷuṭaiya toḻiṟ peyarkaḷ. eṉavē kānti oḷi ceytal eṉṟa poruḷpaṭum tūya tamiḻk kāraṇap peyarēyākum. itu oru poruḷukku ākum pōtu ākupeyarām.
kānti eṉṟa oli vaṭamoḻiyil irukkalām. atu ituvalla.
āyuḷ
āyucu eṉpatu vaṭacol eṉṟum, āyuḷ ataṉ tiripu eṉṟum kūṟuvar vaṭavar.
āyucu, āyuka, āyuḷ eṉpaṉa aṉaittum tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷēyākum. āy+u+cu = mutaṉilai cāriyai toḻiṟ peyar iṟutinilai. āyutu eṉpatum atu; āyuḷ eṉpatum atu! atil uḷ iṟutinilai! itu tal iṟuti nilai ēṟṟu āytal eṉa varutalum kāṇka. āyuḷ eṉpataṟku ārāytal eṉpaṉa poruḷkaḷ eṉka. makkaḷukku uṇṭāṉa āṇṭu vāḻnāḷiṉ iṭai yiṭaiyē ārāyappaṭuvatu aṉṟō? āyuḷ ceyappāṭṭu viṉai ceyviṉaiyāy vantatu eṉa uṇarka.
eṉavē āyuḷ (āyucu) vaṭacol aṉṟu, tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
- kuyil, 24.11.1959

68
oruvantam
itu vaḷḷuvar veruvanta ceyyāmai eṉṉum atikārattil
	veruvanta ceytoḻukum veṅkōlaṉ āyiṉ
oruvantam ollai keṭum.
eṉṟa kuṟaṭpāvil vantuḷḷatu. ik kuṟaṭpāviṟku urai kūṟavanta parimēlaḻakar.
oruvantam - (aracaṉ) orutalaiyāka eṉṟu kūṟi avarē, virivuraiyil oruvantam ēkāntam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi eṉṟu kuṟittār.
ēkāntam eṉpatiluḷḷa oru eṉpatai ēkam eṉṟum antam eṉap pirittuk koṇṭatai vaṭacol eṉṟum avar nammai eṇṇac ceykiṉṟār. oruvantam eṉpatai oru + antam eṉṟu piritta ivar oru eṉpataṉ muṉ uyir vantāl, anta oru ōr eṉṟāki antam eṉpataṉōṭu cērntu ōrāntam eṉa ākum eṉṟa ilakkaṇac caṭṭattaiyum eṇṇavillai. tamiḻc coṟkaḷaiyellām vaṭacol eṉṟu kāṭṭi vaṭamoḻiyiṉiṉṟē tamiḻ vantatu eṉṟa poyk koḷkaiyai nilai nāṭṭuvatilē tam kaṇkaḷaiyum karuttaiyum celuttukiṉṟār.
icceyal alla purivatākum. ātaliṉ mēl aṟamum tōṉṟātu pōṉatil viyappoṉṟumillai. 
oruvantam eṉpatai oru+vantam eṉṟē pirikkavēṇṭum eṉpataiyum vantam eṉpatu tūya tamiḻc col eṉpataiyum īṇṭu viḷakkappaṭum.
veruvanta ceytoḻukum... eṉṟu toṭaṅkum  kuṟaṭ pāviṉ oruvantam eṉpatai nōkkumuṉ mēl vantirukkum veruvanta eṉpataiyum nōkka vēṇṭum. veru+accam, vanta palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyar. accam amaintavai (añcat takka ceyalkaḷ) eṉpatu ataṉ poruḷ.
 atikāram oṉpatām kuṟaṭpāvilum veruvantu veytu keṭum eṉa vantiruppatum nōkkuka. iṅku veruvantu - añcutal amaintu, (eṉavē añci) eṉpatu poruḷ. itil, vantu viṉaiyeccam. eṉavē itaṉ toḻiṟ peyar etu?  veruvantam aṉṟō? oruvantam eṉpatu pōlavē namakku veruvantam eṉṟa toṭarum kiṭaikkiṉṟatu. erivantam eṉpatum oṉṟu.
eṉavē oruvantam veruvantam, erivantam, eṉpaṉavaṟṟai nōkkuṅkāl vantam eṉpatē aṉṟi anta antam eṉpatai nām valintu iḻuttup pōrttut tollaiyuṟa vēṇṭām. 
iṉi vantam eṉpataip paṟṟi ārāyappaṭum.
vā eṉṟa mutaṉilai vantāṉ eṉṉum pōtu va eṉat tiriyum. varukiṉṟāṉ eṉṉum pōtu varu eṉat tiriyum. atupōla vantam eṉṉum toḻiṟpeyaril vā eṉpatu vantu eṉat tirintatu eṉa uṇartal vēṇṭum. itil am toḻiṟpeyar iṟutinilai āṭṭam eṉpatiṟpōla.
iṉi veruvantam oruvantam. erivantam eṉpavaṟṟil veruvaral. oruvaral, erivaral (erivuvaral) eṉpavai kāṇka. eṉavē veruvaral - añcat takuntatu. oruvaral - taṉittōṟṟam pukaḻ, uṟuti; erivaral- ericcal aṭaital eṉpaṉa poruḷākak koḷka. 
eṉavē oruvantam eṉpataip parimēlaḻakar oru antam eṉap pirittatu piḻai eṉpatum, oruvantam eṉpatil uḷḷa vantam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉpatum peṟṟām.
puttakam
putakam vaṭamoḻi eṉṟum ataṉ citaivē puttakam eṉṟum, ātalāl puttakam vaṭacollē eṉṟum kūṟi makiḻvar vaṭacol kārar. avaraṭi nattum tamiḻarkaḷum appaṭi!
puttakam, putumai akam eṉum iru coṟkaḷ cērnta orucol, putumaiyiṉ mai iṟuti nilai keṭap, putu eṉa niṉṟu, atuvum taṉṉoṟṟiraṭṭal eṉṟa caṭṭattāl puttu eṉa āki akam cēra - uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭum eṉpatāl puttakam āyiṟṟu. 
puttakam - putumaikku iṭamāṉatu. putumaiyāṉa uḷḷiṭam.
annāḷil oli vaṭivai vaṭiviṟ koṇarntār eṉil atu putumai aṉṟō. 
eṉavē puttakam tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
puttakattai putakam eṉṟatu vaṭavar ceyal. vēṭṭiyai vēṣṭi eṉṟum, muṭṭiyai muṣṭi eṉṟum avarkaḷ kūṟavillaiyā?
- kuyil, 8.12.1959

69
mēkam
itu vaṭacol aṉṟu. tūya tamiḻk kāraṇap peyar. mēku - mēl am cāriyai. mēkku, mēṟṟicai, mēlum pēr eṉṟa nikaṇṭu kāṇka. mēlē tavaḻum mukilukku ākupeyar. mēl eṉpatē mēṟku, mēkku, mēku eṉattiriyum.
itai vaṭavar vaṭacol eṉṟu kūṟi makiḻvar. atu kaṭaipaṭṭa muṭiccumāṟittaṉam, eṉka.
ticai, tikku
ivai tikaḻcci eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tikai eṉpataṉ tiripukaḷ tikai - ticai.
ticai, tikku ākiya iraṇṭum vaṭacoṟkaḷ eṉpar ticai teriyātu tikkaṟṟut tikaitta āriyar.
cottu
itu vaṭamoḻiyā eṉṟu oru tōḻar kēṭkiṉṟār. kēṭka vēṇṭiya kēḷvi! ēṉeṉil ciṟanta poruḷ maṟaintuḷḷa oru col.
itu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. eṉṉai? col + tu = coṟṟu; tu oṉṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟu iṟutinilai. col - pukaḻ. pukaḻuṭaiyatu eṉṟa kāraṇattāl coṟṟu eṉṟaṉar muṉṉait tamiḻarkaḷ. coṟṟu eṉpatu cottu eṉa maruviyatu.
oruvaṉukkuḷḷa celvamuḻuvataiyum cottu eṉpārkaḷ. eṉavē atu pukaḻukkuriyatu. ātalāl cottu eṉappaṭṭatu āku peyar.
-  kuyil,  15.12.1959

70
vēkam
itu vaṭacol aṉṟu. 
vēkutal, vēvutal, vētal, vēkkāṭu mutaliyavai pōlavē vēkam eṉpatu toḻiṟpeyarē.
vē. mutaṉilai, ku. cāriyai. am toḻiṟpeyar iṟutinilai. tīyiṟpaṭutal eṉpatu poruḷ.
tīppaṭṭāṉ mīḷa viraital iyalpu. atu paṟṟi vēkam viraivai yum kuṟippatāyiṟṟu. 
maṉam vētalaik kuṟikkaiyil tuṉpattaiyum kuṟikkum. 
eṉavē vēkam tamiḻk kāraṇap peyarē eṉka.
vētaṉai
itai vaṭacol eṉa eṇṇuvōrum uḷar. ituvum tamiḻk kāraṇap peyarē.
vē. mutaṉilai! t eḻuttup pēṟu! aṉ cāriyai!
ai toḻiṟ peyar iṟutinilai, maṉavēkkāṭu paṟṟivarum, tuṉpam eṉpatu poruḷ.
poruttaṉai, koṭuppaṉai eṉpavaṟṟai oppu nōkkuka!
contam
itu vaṭacol aṉṟu. toṉmai, toṉṟu, toṇṭu, tontu, tontam, aṉaittum oru poruḷ uṭaiya coṟkaḷ. toṉmaiyi ṉiṉṟē maṟṟavai tōṉṟiṉa. tontam eṉpatu contam eṉṟu maruviṟṟu. takaram, cakaramātal tamiḻiyaṟkaiyēyākum.
paḻamai eṉpataṟkuc contam eṉṟa poruḷ uṇṭā eṉil ām, oruvaṉiṭattil oru poruḷ paḻamai toṭṭu iruntatu eṉil atu avaṉukku uriyatu āyiṟṟaṉṟō!
ātaliṉ contam tamiḻc collē eṉa uṇarka!
- kuyil, 22.12.1959

71
paṭittal
kaṟṟal eṉṟa poruḷil paṭittal eṉṟa col paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil ōriṭattum kāṇa iyalātu eṉṟum,
paṭ eṉṟa vaṭamoḻi vērccolliṉ aṭiyākap piṟantatē accol eṉṟum,
ilakkaṇac cintaṉai eṉṟa nūliṉ 101-m pakkattil tiru.e. vaiyāpuripiḷḷai eḻuti uḷḷār. 
itait tayai kūrntu viḷakkuka!
eṉṟu tirumatik kuṉṟam tiru.a. kaṇapati avarkaḷ namakku eḻutukiṉṟārkaḷ.
paṭittal eṉpatu kaṟṟal eṉṟa poruḷil amaintiruppatāka vaiyāpuriyār eṇṇiṉār. āyiṉum ataṉ nēr poruḷai avar uṇarntiruntār eṉṟu eṇṇa muṭiyavillai. ataṉ mēl avar paṭ eṉṟataṉ aṭiyākavē paṭittal vantatu eṉṟār. ceyti mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇalāka muṭintatu.
paṭittal eṉpataṉ poruḷ oṉṟukaṇṭu, avvoṉṟaik koḷḷal eṉpatēyākum. eṉavē paṭi eṉṟāl, oṉṟukaṇṭu avvoṉṟaik koḷ eṉpatu poruḷ. nī annūlaip paṭi eṉṟāl, nī annūliliruntu oṉṟaik kaṇṭu avvoṉṟaik koḷ - maṉattuḷ vai - eṉpatu aṉṟō poruḷ? itil varumpaṭi vaṭacollaṭiyā? - aṉṟu. tūya tamiḻc collē.
ituvaṉṟi mitittēṟumpaṭi oṉṟu irukkiṟatu. atuvum oṉṟu kaṇṭu avvoṉṟai (atāvatu atē pōṉṟa maṟṟoṉṟai) aṭaital eṉṟa toḻilē ākupeyarāyiṟṟu. avvāṟu varum paṭiyum vaṭacollākiya paṭ eṉṟataṉ tōṟṟamā? aṉṟu, atu tūya tamiḻk kāraṇappeyarē.
iṉiyum, 
paṭi eṉpatu ulakukkup peyarāy varum, kāraṇam? orupāl oruvaṉ naṭattalai - iruttalai maṟṟoruvaṉ kāṇukiṉṟāṉ. am maṟṟoruvaṉ atu kaṇṭu naṭattalai, iruttalai mēṟkoḷḷu kiṉṟāṉ. ituvum oṉṟu kaṇṭu ataik koḷvatu eṉpatutāṉ. it toḻilum ākupeyarāyiṟṟu.
mēlum,
paṭivam eṉṟatil varum paṭiyai nōkkuka. itil paṭi eṉṟatē vērccol. oṉṟaip pārttu vārppaṭam ceyta maṟṟōr uruvam eṉpatu ataṉāl peṟappaṭum poruḷ ituvum oṉṟukaṇṭu avvoṉṟaik koḷvatutāṉ.
maṟṟum,
appaṭi ippaṭi eṉac cuṭṭai aṭuttu varuvaṉavum, eppaṭi eṉa viṉāvai aṭuttu varuvaṉavum, varumpaṭi irukkumpaṭi eṉa viṉaiyai aṭuttu varuvaṉavum ākiya ep paṭiyum mēṟcoṉṉa poruḷilēyē amaintiruppataik kūrntu nōkkuka!
kīḻppaṭital eṉpatiluḷḷa paṭi, eppaṭi? eṉṟu kēṭpiṉ-atuvum apporuḷilēyē amaintirukkiṉṟatu. eṉṉai?
āṇaiyiṭṭāṉiṭam oṉṟu kaṇṭu (avaṉ paṭintu pōtalai virumpukiṉṟatai) atai mēṟkoḷḷuvatē kīḻppaṭital ākum eṉka.
paṭi eṉpavai aṉaittum orē poruḷ uṭaiyavai eṉpatu kaṇṭōm. kāṇavē paṭi eṉṟa col, tamiḻ tōṉṟiya nāḷ toṭṭē tamiḻilakkiyaṅkaḷil uṇṭu eṉpatum kaṇṭōm.
vaiyāpuriyār tam vāḻvaiyē pārppaṉar meccic calukai taravēṇṭum eṉṟa piccaikkārattaṉattukku aṭaku vaittavar.
intap paṭi eṉpataiyē vaṭavar prati eṉṟārkaḷ.
paṭi eṉpatu maṭṭumaṉṟu. tamiḻē vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatu eṉṟu kūṟit tamiḻarkaḷāl kāṉṟu umiḻappaṭṭavar avar.
ilakkaṇac cintaṉai - cintaṉai oṉṟu vaiyā puriyārkkut taṉiyāka uṇṭō? illavē illai.
āṉāl vaiyāpuriyāriṭam ōrāṟṟal amaintiruntatu. atu eṉṉa teriyumā?
tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tamiḻakattaiyum āriyarkaḷukkuk kāṭṭik koṭuttup piḻaikkum oru kīḻmaic ceyalaip piṉpaṟṟavum avar āṭkaḷait tōṟṟuvittār. te.po. Û.kfŸ mutaliya ettaṉai pērkaḷ inta nāṭṭil iruk kiṉṟārkaḷ - pāruṅkaḷ.
itu ceyaṟkariya ceyaltāṉē!
paṭi eṉpatu tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyuṟa vēṇṭā.
- kuyil, 5.1.1960



72
aṉupputal
itil uḷḷa vērc collākiya aṉu eṉpatu vaṭamoḻiyā eṉṟu pulavar pa. muttu kēṭkiṉṟār.
atu vaṭacol aṉṟu, tūya tamiḻc collē. viḷakkam kīḻ varumāṟu:
oruvaṉiṭam oru vēlaikkāraṉ irukkiṟāṉ. maṟṟoruvaṉ avaṉukkuc ceyti aṉuppu eṉṟu colkiṟāṉ. appaṭi eṉṟāl eṉṉa poruḷ?
nī koṇṭirukkum vēlaikkāraṉai aṉmaiyākku. atāvatu avaṉai iḻantuviṭu eṉpatēyākum.
oruvaṉiṭamuḷḷa āyiram veḷḷiyai aṉuppuka eṉṟu maṟṟoruvaṉ coṉṉāl ataṉ poruḷ eṉṉa?
nī koṇṭirukkum āyirattai (eṉṉiṭam cērppataṉ mūlam) veṟumaiyākiviṭu, āyirattai uḷḷavaṉāy irātē: allāta vaṉāy viṭu eṉpatēyākum.
ivvāṟu aṉupputal eṉpataṉ poruḷai aṟintapiṉ, aṉu eṉpatai terintu koḷvatu muṭiyum.
aṉmai eṉpataṉ mai keṭṭu mēlum aṭainta tiripē aṉu. aṉuvum p eṉṟa eḻuttup pēṟum maṟṟum p eṉṟa iṇaippum, u eṉṟa cāriyaiyum āka aṉaittumōr mutaṉilaiyē aṉuppu eṉpatu.
aṉuppu eṉṟa mutaṉilai tal eṉṟa toḻiṟ peyariṉ iṟutinilai peṟṟu aṉupputal eṉṟāyiṟṟu. aṉu-aṉmai, iṉmai - illāmai.
eṉavē aṉuppu eṉpatiluḷḷa aṉu vaṭa collaṉṟu, tūya tamiḻc collē eṉpatu peṟṟām.
aṉupōkam
itu anupavam eṉṟa vaṭacoṟṟirivu eṉṟu kūṟuvār kūṟṟu aṟiyār kūṟṟē.
aṉu aṉmaiyiṉ tiripu. pōkam, pōtal pō+ku+am; mutaṉilai iṟutinilai iṭaiyil cāriyaiyum eṉa uṇarka.
aṉupōkam aṉmai atāvatu oṉṟai uṭaiyavaṉāyirunta nilai oḻintatu.
aṉupōkam - illāmai tīrntatu, oṉṟiṉmēl  toṭarpu ēṟpaṭṭa nilai.
ātaliṉ itu tūya tamiḻk kāraṇap peyarē eṉṟu kaṭaip piṭikka.
uttaravu, uttaram, uttāram
ivaikaḷ vaṭacoṟkaḷ alla. tūyat tamiḻk kāraṇap peyarkaḷē.
um eṉpatu āṭumāṭu mēyppavarkaḷiṭam kēṭkiṉṟōm. um eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? cel. atāvatu ōriṭattiṉiṉṟu maṟṟōriṭam cel, ēṟu, uyarvu, koḷ eṉpaṉa. āṭu māṭu mēyppavarkaḷiṭam kēṭkappaṭuvatāl um eṉpataip paṟṟi iṅku nām eṭuttuc colkiṟōm eṉpatillai. paḻaṅkālattil mēṟcoṉṉa poruḷil um eṉpataittāṉ mēṟkoṇṭārkaḷ coṟkaḷ perukāta kālamātalāl.
um eṉṟa piṟaku untu eṉat tirintatu. tirintālum poruḷ māṟātu; mēṟcolliya poruḷkaḷtāṉ.
untu - eṉpatiliruntu unti eṉpatu tōṉṟiṟṟu. itu vantu eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarccol. itil i.peyar iṟutinilai. poruḷ untappaṭuvatākiya āḷkūṭṭam.
maṟṟum unti eṉpatu uyirppiṉai untum iṭamākiya koppūḻ maṟṟum unti untutalāl peṟṟa iṭamākiya uyarcciyaiyum kuṟittatu. piṟavum uṇṭu.
untu eṉpataṉaṭiyākap piṟantatu untal. untutal toḻiṟ peyar.
iṉi.
untu, - uttu eṉa valittal peṟṟatu eṉṉa poruḷ muṉ coṉṉatē.
uttu - uttaravu. uttu x aravu. aravu toḻiṟ peyar iṟuti nilai peṟṟu uttaravu āyiṟṟu.
aravu toḻiṟ peyar iṟuti nilaiyāy varuvatait tēṟṟaravu mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka.
uttaravu eṉṉa poruḷ? oruvaṉ taṉ āṇaiyai mēṟ cella vaippatu.
uttaram - (uttu+ar+am) itil aravu eṉṟa iṟutinilai ar eṉat tirintu am muccāriyaip peṟṟatu.
uttāram (uttu+ār+am) itil aravu eṉṟa iṟutinilai ār eṉat tirintu ammuc cāriyai peṟṟatu.
uttaravu, uttaram, uttāram itu cārnta piṟa poruḷilum varum. āyiṉum ap piṟa poruḷkaḷum mēlē colliya poruḷukku appāṟ cellamāṭṭā.
eṉavē, ivai tūya tamiḻk kāraṇap peyarkaḷ ātal aṟika. iṉṉum uttu eṉpataṉ aṭiyāka uttittal, uttutal eṉṟum eṉpaṉavum varuvatuṇṭu.
uccarittal
itai vaṭacol eṉṟu (vaṭavar) pārppaṉar collukiṉṟārkaḷ. ātalāl itu paṟṟiyum viḷakka vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatu.
um x untu x uttu x uccu, uccu uttu eṉpataṉ pōla!
uccu x arittal = uccarittal aravu ari eṉat tirintu tal iṟutinilai peṟṟatu.
uccarittal eṉpataṉ poruḷ eḻuttoliyai veḷiyiṟ celuttutal. mēlē um - untu, uttu, uccu poruḷil māṟṟamillai.
eṉavē uccarittal tūya tamiḻkkāraṇap peyar ātal aṟika.
- kuyil, 12.1.1960

73
kaṇṇiyam
itu kaṇyam eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉpar vaṭacoṟ paṟṟāḷar. vaṭacol eṉṟa eṇṇattāl eṭuttāḷvārum uḷar.
iḵtu tūya tamiḻk kāraṇap peyar ātalai avar aṟiyār. kaṇṇal, kaṇṇam - karututal, kuṟittal, makittal eṉṟum poruḷuṭaiyavai.
kaṇṇam eṉpatu kaṇṇiyam āṉatu. ōvam ōviyam āṉatupōla eṉka.
		koṭinilai vaḷḷi kantaḻi eṉṟa, 
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum, 
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē 
eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvilum kāṇka.
kaṇṇiyam - karutat takkatu, mēṉmai ātaliṉ kaṇṇiyam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaippiṭikka.
kavaṉam
itu vaṭacol aṉṟu; kavaṟci - viruppam, kaval, viruppam keṭutaliṉāl ākum varuttam.
ataṉaṭiyākap piṟantatē kavaṉam; kaval kavaṉ eṉat tirintu ammuccāriyai peṟṟateṉka.
kavaṉam - karuttu, viruppam, kaṇkāṇippu.
eṉavē kavaṉam tūya tamiḻk kāraṇap peyar ātal uṇarka.
- kuyil, 26.1.1960

74
kaṇṭam
itu vaṭacol eṉkiṉṟaṉar vaṭamoḻiyait tāy moḻiyāyk koṇṭavarkaḷ. vaṭamoḻip paṟṟuḷḷavarkaḷum appaṭi. iṭaikkālap pulavarkaḷum itai vaṭacolleṉṟē vaittuc ceyyuḷ ceytārkaḷ. iṉik kaṇṭam eṉpataik kaṇṭēm eṉṟu uccarippatu tāṉ nākarikam eṉṟu eṇṇi avvāṟu collukiṉṟārkaḷ cilar intat tikkillāta tamiḻakattil.
kaṇ eṉpatiṉ poruḷ eṉṉa? itai aṇuki ārāytal vēṇṭum. kaṇ eṉpataṉ poruḷ iṭam eṉṟu cilar poruḷ colliviṭukiṟārkaḷ. avvāṟu colliviṭṭāl maṭṭum pōtātu. kaṇ potuviṭattai nīkkiya ciṟappiṭam eṉṟu poruḷ kāṇa vēṇṭum.
itu viḻiyaik kuṟikkumpōtu uṭampākiya potu viṭattai nīkkic ciṟappiṭamākiya viḻiyaik kuṟippatu kāṇka.
kaṇ eṉpatu potu nīkkic ciṟappaik kuṟippatāl, atu potu viṭattai viṭak kavarcciyuḷḷatāka - ciṟappiṭamākak kaṇṇai vuṇart tiṟṟu. kaṇ eṅku vantālum atu kavarccip poruḷaik kuṟippatākum.
kaṇ eṉpataṉ aṭiyākak kaṇa, kaṇa, kaṇīr, kaṇ eṉṟu olittatu eṉpaṉa varum. potuviṭamākiya oliyiṉattai nīkkic ciṟappiṭamākiya (oliyil) kaṇa kaṇa eṉpaṉa mutaliyavaikaḷaik kuṟittatu kāṇka.
kaṇ eṉpataṉ aṭiyākak kaṇam varum potuvākiya nērattai nīkkik kainnoṭippātaik kuṟittatu kāṇka. kaṇitam, kaṇṇal aṉaittum avvāṟē. kaṇ eṉpatu kaṇṭu eṉat tirintuvarum. vērccol kaṇ eṉpatutāṉ. kaṇṭu eṉṟāl eṉṉa? taḷai nūlākiya potu iṭattai nīkki nāṇaṟ kuḻaliṉmēl cuṟṟappaṭum ciṟappiṭattaik kuṟippatu kāṇka. kaṇṭu-nūl cuṟṟap peṟṟa nāṇaṟ kuḻai; itait tār eṉṟum colluvar.
iṉi, kaṇṭu uṭalākiya potuviṭattai nīkkic ciṟappiṭamākiya kaḻuttaik kuṟittatu kāṇka.
kaṇṭu - kaḻuttu; nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭi (cilampu: vēṭṭuva vari) eṉpatil kaṇṭu eṉpatai atāvatu kaḻuttuṭaiyavaḷ kaṇṭi; itil i peṇpāl iṟutinilai.
iṉi, ik kaṇṭu eṉpatu kaṇṭam eṉa am cāriyai peṟṟu varum.  maṉṟu - maṉṟam, kūṟṟu - kūṟṟam - vēṭu, vēṭṭam eṉpavaṟṟiṟ pōla.
iṉiyum kaṇṭam tuṇikkaikkup peyar. marattuṇik kaiyil vaittu nōkkuka. potuviṭamākiya marattai nīkkic ciṟappiṭamākiya tuṇṭattai, tuṇikkaiyai kaṇṭattaik kuṟippatu kāṇka.
kaṇṭam eṉpatai aṭiyākak koṇṭu, kaṇṭittāṉ mutaliya viṉaikaḷ tōṉṟum. aṅkum ap poruḷē kāṇka.
eṉavē,
kaṇṭam, kaḻuttu, tuṇṭam, nūṟkaṇṭu, perunilam parappu mutaliyavaṟṟaik kuṟikkaiyil atu tūya tamiḻk kāraṇap peyar ātal maṟukkak kūṭiyataṉṟu.
kaṇṭam: nam centamiḻc celvam.
- kuyil, 2.2.1960

75
koñcam
itu kiñcit eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉṟu vāy puḷittatō - māṅkāy puḷittatō eṉa ārāyātu kūṟuvōr irukkiṉṟār pōlum.
koñcutal - eṉpatu nirampāp pēccu; ciṟitu pēcutal itaṉ mutaṉilai koñcu; itu ciṟitu, kuṟainta aḷavu eṉṟa poru ḷuṭaiyatē.
ik koñcu eṉpatutāṉ ammup peṟṟuk koñcam āyiṟṟu. miñcu, miñcal, miccam eṉṟatiṟ pōla.
eṉavē koñcam tūya tamiḻk kāraṇap peyarātal peṟappaṭum.
pāṭam
itu pōṉṟa oli vaṭavariṭamum irukkalām. vaṭavar pāṭat tiṟkum, tamiḻp pāṭattiṟkum toṭarpillai. tāṉam eṉpatu pōla.
pāṭu eṉṟāl perumai; ap pāṭu eṉṟa neṭiṟṟoṭark kuṟṟukara mutaṉilai, am eṉṟa iṟutinilai peṟṟup pāṭam āyiṟṟu. pāṭam perumaippaṭuvatu. āciriyar colvatai maṉattil koḷvatu.
pāṭam: perumai, itu piṟavaṟṟiṟkum varum.
eṉavē pāṭam tūya tamiḻk kāraṇap peyar!
paṭam
itaiyum vaṭacol eṉpar; etaiyum vaṭacol eṉṟu kūṟi makiḻum oru kūṭṭattār.
paṭu eṉṟa mutaṉilaikku ōviyaṉ maṉattuḷḷatu ēṭṭil paṭuvatu eṉṟa poruḷ āvatu kāṇka.
paṭu + am = paṭam muṟṟum aṟṟu orō vaḻi eṉpatāl ivvāṟu puṇarntatu.
paṭam, paṭal - itu toḻiṟ peyar, toḻilāku peyarāyp paṭamākiya poruḷai uṇarttiyatu.
eṉavē paṭam tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
ilēcu
lēcu: tamiḻiṉiṉṟu vantatallavām - vēṟu etiliruntu kutittu viṭṭatō teriyavillai. ilatu eṉṟa tamiḻc collākiya kuṟippu viṉaip peyar teluṅkarāl lētu eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal kāṇukiṉṟōm.
ilatu - illātatu, ciṟiyatu.
itu pōlavē aritu - arumaiyāka vaḻaṅkuvatu; illātatu eṉṟu vaḻaṅkuvatu kāṇka.
inta ilatu teluṅkil lētu eṉṟum, vaṭamoḻiyil lēcu eṉṟum vaḻaṅkum.
eṉavē ilēcu, ilatu eṉpataṉ tiriputāṉē. ilēcu tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
- kuyil, 16.2.1960

76
kaṉṉi
kaṉyā eṉpatu vaṭamoḻiyil iḷam peṇṇukku vaḻaṅku kiṉṟatu. atē vaṭa coṟ citaivē kaṉṉi eṉpatum eṉa vaṭa moḻi yāḷar colluvārkaḷ. kaṉyāvukkum kaṉṉi eṉpataṟkum entat toṭarpum irukka muṭiyātu. kaṉyā eṉpatu tamiḻil kaṉṉiyai, kaṉṉikai eṉṟellām vantirukkavēṇṭum. āṅku atu vaṭacol eṉiṉ okkum.
kaṉṉi eṉpatu iḷamai kuṟittut tamiḻilakkiyaṅkaḷil peritum payiṉṟu vantuḷḷatu.
kaṉṟukkuṭṭi eṉpataṉ vērccollaiyum nōkkuka. nōkkavē kaṉṟutal kaṉṉutal eṉṟāl iḷamai, vaḷarcciyiṉmai, aḻivu peṟutal eṉṟu poruḷpaṭum.
kaṉṉutaliṉ vērc collākiya - mutaṉilaiyākiya kaṉṉu, ikarap peyar iṟutinilai peṟṟatē kaṉṉi eṉa uṇartal vēṇṭum.
kaṉṉu eṉṟa mutaṉilai ikarap peṇpāl iṟuti peṟṟu iḷam peṇṇukku ākum.
kaṉṉu eṉpatu aḵṟiṇai oṉṟaṉ pāl iṟuti peṟṟu iḷamai uṭaiyatu eṉa aḵṟiṇai oṉṟaṉ peyarākum. kaṉṉi eṉpatu teṉpāl uḷḷa ōr āṟṟaik kuṟittatum kāṇka.
kaṉṉi eṉpatu teṉpāl, āṟṟukku, muḷaikku ākumpōtu aḻintatu, aḻivu peṟṟatu eṉṟa poruḷil amaintatākum.
iṉik kaṉṉiyā kumari eṉṟu vaḻaṅkum oru toṭaraik kāṭṭi atil kaṉṉiyā eṉa niṟpatu vaṭacol eṉpārum uḷar. aḵtu avvāṟaṉṟu. kaṉṉi kumari eṉpataṉ iṭai ākāram cāriyai. āṭu toṭāilai eṉpatil uḷḷa āṭu āṭā eṉa ākārac cāriyai peṟṟatu pōla. ivvāṟu ākāram cāriyaiyāka varuvatu tamiḻil peruvaḻakkē.
eṉavē
kaṉṉi tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉa uṇarka.
kumari
kumaital eṉil, aḻital, uri eṉal uru uṭaiyatu. uru eṉṟa muṟṟukaram ikarattai muṟṟum aṟṟu eṉṟa ilakkaṇac caṭṭattāl uri eṉap puṇarntatu.
kumai + uri = kumaiyuri. itu kumari eṉa vēṟupāṭuṟṟatu.
eṉavē kumari eṉpataṉ poruḷ kumari muṉaikku ākumpōtu aḻivai aṭaintatu eṉṟa poruḷai aṭaiyum.
kumari eṉpatu ciṟumai, nirampāmaiyuṭaiya peṇṇukku āvatum kāṇka.
eṉavē,
kumari tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
	- kuyil, 23.2.1960

77
koṭṭāram
itu vaṭacoṟ citaiveṉṟu nam tōḻariṭam pārppaṉar oruvar kūṟiṉārām. avar tam peyarai veḷippaṭutta virumpavillai. atu maṭṭumalla, pārppaṉar pēraiyum veḷippaṭutta avar virumpa villai.
nam tōḻarukku nām collikkoḷḷa virumpuvatu. ippaṭik kalakakkārap pacaṅkaḷ illātatum pollātatum colliviṭṭu makiḻcciyaṭaintu koḷvatuṇṭu. appaṭi naṭantukoṇṭāl ivar nammai utaippārē eṉṟu avarkaḷ niṉaikkumpaṭi nammaik kāṭṭi vaikka vēṇṭum.
koṭṭaravu eṉṟāl koṭṭutal, kuvittal cērttal eṉpatu poruḷ. koṭṭaravu eṉpatil aravu toḻiṟ peyar iṟutinilai, tēṟṟaravu eṉpatiṟ pōla! anta aravu eṉṟa iṟutinilai tiripu peṟṟuk koṭṭāram āyiṟṟu. koṭṭāram, koṭṭutal eṉpatē. itu toḻilāku peyarāy nel mutaliya koṭṭivaikkum oru perum pēḻaiyai uṇarttum allatu koṭṭivaikkum taṉiyiṭattaik kuṟikkum. eṉavē koṭṭāram tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu uṇarka.
pantu
eṉpatu pantam eṉṟa colliṉiṉṟu vantateṉṟu caṭakōpa rāmānucar cāṟṟi makiḻntār.
pai eṉpatu tamiḻil poṭṭaṇattukkup peyar. antap pai eṉpataṉaṭiyākap piṟanta peyarē pantu eṉpatu.
paintu eṉṟē mutalil vaḻaṅkiṟṟu. piṉṉar pōliyākap pantu āyiṟṟu.
tārakam putaitta taṇmalarp paintu (perumaka kāṇṭam)
nompaintu puṭaittu olku nūpurañcēr mellaṭiyār (tē.ñā)
poṭṭaṇam pōl kaṭṭip peṇkaḷ viḷaiyāṭuvatiṉiṉṟu tōṉṟiyatu paintu, pantu eṉṟa poruḷē uṭaiyatu.
ātaliṉ pantu, vantavar moḻiyaṉṟu; centamiḻc celvamē eṉka.
- kuyil, 12.4.1960

78
cippam
itaic cippam eṉṟa vaṭacoṟ citaivu eṉpar ēmāṟṟukiṉṟavar.
itu cimpu eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tamiḻc col.
cimpu - mūṅkil mutaliyavaṟṟiṉ ciṟu piḷavu.
cimputal eṉṟāl iḻuttal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
pirampu + kāṭu = pirappaṅkāṭu
irumpu + āṇi = iruppāṇi
karumpu + cāṟu = karuppañcāṟu
maruntu + pai = maruttup pai.
eṉpavaṟṟil melleḻuttu valleḻuttāṉatu pōla cimpu eṉpatum cippu āyi ammīṟu peṟṟu cippam āṉatu.
cippam - kaṭṭu; cimpu vaittuk kaṭṭuvatu eṉka.
eṉavē,
cippam tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vantavar moḻiyaṉṟu.
tīntā
itu iṟaku toṭṭu eḻutuvataṟkāṉa vaṇṇanīr, itai ikkālattār āṅkilattil iṅk eṉpar. tīntā eṉṉum ippeyar vaṭacol eṉṟu eṇṇuvārum uḷar. aṉṟu, itu tīṇṭu eṉpataṉ tiripākat tīntā āṉatu.
tīṇṭu - iṟakāl tīṇṭappaṭuvatu; eṉavē tīntā tamiḻk kāraṇap peyar.
- kuyil, 31.5.1960

79
kaṉṉam
kaṉṉam - taṭṭu, taṭṭup pōṉṟa kaṉṉa uṟuppu. kaṇ, mūkku, kātu, vāy ākiyavaṟṟai oṭṭi iṭappaṭum kōṭṭukku naṭuppakuti taṭṭup pōl amaintiruppatai nōkkuka. kaṉṉam eṉṟa uṟuppu taṭṭup pōl amaintiruntatāl avvuṟuppai kaṉṉam eṉṟaṉar paṇṭait tamiḻar.
kaṉṉam tarācut taṭṭukkup peyarākum. kaṉṉap poṟi eṉpatu kātukkum peyar. atu kaṉṉattiṉ aruku amaintiruppatāl ap peyar peṟṟatu.
kaṉṉam eṉpatu karṉam eṉṟa vaṭa colliṉ citaiveṉṟu kūṟuvōr aṟiyātārum, tiruṭarum āvār eṉka. 
kātai oṭṭi itu (kaṉṉam) amaintirukkum kāraṇattāl, kātaiyum kaṉṉam eṉṟu kūṟuvaraṉṟō? ivvāṟu kūṟuvatum piḻai aṉṟu.  kātiṉ peyarākak kaṉṉam eṉṟu kūṟum pōtum, kaṉṉam vaṭa col aṉṟu; atāvatu karṉattiṉ citaivākiya collaṉṟu.
eṉavē kaṉṉam eṉṟa tūya tamiḻc collāṉatu, kaṉṉa uṟuppaik kuṟikkumpōtum, kaṉṉam iṭutalaik kuṟikkumpōtum, tarācut taṭṭaik kuṟikkumpōtum, kaṉṉakkōlaik kuṟikkum pōtum, yāṉaic ceviyaik kuṟikkumpōtum  arukaik kuṟikkumpōtum, narampaik kuṟikkumpōtum vaṭacoṟ citaivaṉṟu; tūya tamiḻ kāraṇap peyarē eṉṟu kaṭaipiṭikka, katuppu eṉpatum kaṉṉattiṉ peyar eṉa aṟika. kaṉṉam centamiḻc celvamē!
pātu
pātukāttal eṉṟa toṭaril uḷḷa, pātu eṉpatait tamiḻ allātu vēṟu col eṉṟu, tamiḻ māṇavariṟ cilar eṇṇuvatākat terikiṟatu. 
pakuttal, pakutal, pātal, pārttal, pāttīṭu, eṉpavai nōkkuka. pātal eṉṟatil tal eṉṟa iṟuti nilai illai. mutaṉilai maṭṭum niṉṟatu. pātu eṉṟa colliṉ poruḷ paṅku, pakuti eṉpaṉa. atu nāḷaṭaivil atu taṉṉai aṭuttu varum viṉaiyaic ciṟappuṟuttuvatōr collāy vaḻaṅkukiṉṟatu. pātukāttal eṉṟāl, naṉku kāttal eṉpatu poruḷ eṉka.
pātu tūya tamiḻk kāraṇap peyar. vantavar moḻiyaṉṟu.
- kuyil, 7.6.1960

80
cakkaram
itu vaṭacol eṉpār urai poruntuvataṉṟu. avvāṟu ceppuvōr tamiḻc coṟkaḷ aṉaittum vaṭamoḻiyiṉiṉṟē vantavai eṉṟu kūṟum muntā nāḷaiya viruntiṉar.
cemmai eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta cekku eṉṟa mutaṉilaiyum, aravu eṉṟa taṉ tiriyākiya aram eṉṟa iṟuti nilaiyum cērntatu cekkaram eṉa aṟika. cekkaram eṉpatu cakkaram ākiyatu eppaṭi eṉiṉ, kūṟuvōm.
tamiḻil mutal nāḷil moḻi mutalil cakaram varātu. piṟkālattiltāṉ cakaram moḻikku mutalil varuvatāyiṟṟu. avvāṟu varattalaippaṭṭapōtutāṉ cekkaram cakkaram āyiṟṟu.
cemmaiyiṉ aṭiyākac cekku varumā eṉiṉ, cemmaiyiṉ aṭiyāka - cevappu, civappu, civam, cevvaṉam, cekkār, cempu mutaliya coṟkaḷ vantatu aṟika. eṉavē cekku eṉpatum cemmaiyiṉ aṭiyākap piṟanta collē eṉka.
iṉi,
cemmai eṉṟa coṟporuḷ: cenniṟam, naṭuvu nilai, vaṭṭam.
cakkaram vaṭṭamāka iruttal nōkkuka. eṉavē cakkaram - vantavar moḻiyaṉṟu; centamiḻc celvamē yākum.
- kuyil, 14.6.1960

81
akarāti
akaram x āti = akaravāti eṉa vēṇṭiya ittoṭar akarat tokuttal peṟṟu akarāti eṉa āyiṟṟu.
itil āti eṉpatu tamiḻ aṉṟu eṉpār urai cari aṉṟu. ātal eṉṟa toḻiṟ peyar pōṉṟatē āti, ā eṉṟa viṉai mutaṉilaiyuṭaṉ ti eṉṟa toḻiṟ peyar cērntatu. āti, ā eṉṟa viṉai mutaṉilaiyōṭu tal eṉṟa toḻil iṟuti nilai cērntatu ātal. eṉavē iraṇṭum toḻiṟ peyarkaḷē.
ātal allatu āti eṉṟāl mutaliṭam mutaṟkālam eṉpatutāṉ poruḷ.
akarāti eṉṟāl akarattai mutaliṭattiṟ koṇṭa nūl eṉpatutāṉ poruḷ.
itai aṉmoḻit tokai eṉpar ilakkaṇattār.
cilar akarāti eṉpataṟku akara varicai eṉṟu eḻuti varukiṉṟaṉar. avarkaḷ akarāti eṉṟa col, vaṭacol eṉṟu piḻaiyāka eṇṇiṉārkaḷ. ātalāl, akarattai ātiyāka, mutalākak koṇṭa nūl eṉṟāl ākāram mutaliyavaṟṟai aṇṭaiyil varicaiyākak koṇṭatu eṉṟa karuttum tōṉṟum. akara varicai eṉpatu avvakaiyil poruḷ ciṟavāmaiyai avarkaḷ nōkkiṉārillai.
akaram eṉpatil a eṉṟa eḻuttu karam eṉṟa cāriyai peṟṟatu. atuvum tūya tamiḻē.
eṉavē, 
akarāti vantavar moḻiyaṉṟu, centamiḻc celvamē.
- kuyil, 12.7.1960

82
kaṇṭai
aṭikkum maṇiyiṉ peyar. ṭaṇ eṉpatu olikkuṟippu. inta ṭaṇ eṉpatu kaṇṭ eṉa eḻuttunilai māṟiṟṟu. ai eṉṟa peyar iṟutinilai peṟṟuk kaṇṭai eṉṟāyiṟṟu. eṉavē kaṇṭai tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
itu kaṇṭā maṇi eṉṟum vaḻaṅkum. 
itu kaṇṭā eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉṟu caṭakōpa irāmāṉucar kūṟuvatu poruntātu.
kiṇkiṇi
kālaṇiyiṉ peyar. kiṇ kiṇ eṉa olippatu, itu vaṭacol eṉṟa caṭakōpar kūṟṟuc cariyāṉataṉṟu.
eṉavē kiṇkiṇi vantavar moḻi aṉṟu centamiḻc celvamē.
nukam
itu erutu pūṭṭappaṭuvataṟkāṉa nukattaṭi. 
itaic caṭakōpar, yukam eṉṟa vaṭacoṟ citaiveṉṟār. moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭipōṭṭavāṟu.
nukattal eṉpatu oṉṟiṉ muraṭṭut taṉattiṉiṉṟu iḷakkik koṇarvatu eṉṟa poruḷuṭaiyatu. nuku mutanilai, am toḻil iṟutinilai. toḻilāku peyarāy nukattaṭiyai uṇarttiyatu.
eṉavē nukam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉka.
vaṇṇam
mēlum āccāri, vaṇṇam eṉpatu varṇam eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu māṇavarkaḷiṭam pōṭukiṉṟār.
vaṇṇam eṉpatu oru poruḷiṉ mikutiyum ciṟappum ākum. inta vakaiyāl niṟam eṉṟum, ōvam eṉṟum poruḷ taruvatāyiṟṟu.
vaṇṇakkaṉ cāttaṉār, vaṇṇāṉ mutaliyavaṟṟil ōviyam ciṟappu eṉṟa poruḷtantu niṟpatu uṇarappaṭum.
varṇam eṉṟa collum vaṭacol aṉṟu. vaṇṇam eṉṟa tamiḻc collai āriyar piḻaipaṭa uccarittatēyākum. eṉavē vaṇṇam tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
maṇṭalam
itai maṇ- talam eṉṟu yār pirittatu cari. ataṉ iṟutiyākiya talam eṉpatu talam eṉṟa vaṭa coṟ citaivu eṉṟu kūṟiyatu aṭātatu.
iṭam eṉṟu poruḷ paṭum talai eṉpatu toṭar moḻiyiṉ iṟutic collāy varumpōtu talam eṉat tirintu varum. avvāṟu vantatē maṇṭalam eṉpatu.
eṉavē talam tūya tamiḻk kāraṇac collēyākum.
- kuyil, 16.8.1960


83
paṭittal
aṉpukūrntu viḷakkuka eṉṟu a. kaṇapati (tirumatikkuṉṟam) namakku eḻutiyuḷḷār.  kaṟṟal eṉṟa poruḷil aṭi eṉṟa col paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷil kāṇaviyalātu eṉṟum, paṭ eṉṟa vaṭamoḻit tātuviṉ aṭiyākap piṟantatē ic col eṉṟum (ilakkaṇac cintaṉaikaḷ) eṉṟa nūliṉ 101ām pakkattil eḻuti yuḷḷār tiru.e. vaiyāpuri piḷḷaiyavarkaḷ.
kaṟṟal eṉṟa poruḷil paṭi eṉṟa col paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷil kāṇaviyalātu eṉṟum, paṭ eṉṟa vaṭamoḻit tātuviṉ aṭiyākap piṟantatē ic col eṉṟum (ilakkaṇac cintaṉaikaḷ) eṉṟa nūliṉ 101ām pakkattil eḻutiyuḷḷār.  tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ.  aṉpu cārntu viḷakkuka eṉṟu a. kaṇapati tirumatikkuṉṟam, namakku eḻutiyuḷḷār.
paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷil paṭittal eṉṟa col kāṇappaṭā viṭil ataṉ piṟkālattil paṭittal eṉṟa col ēṟpaṭṭirātā? paṇṭaikkālam pōṉāl ataṉ aṇṭaik kālattil, paṭ eṉṟa vaṭacol aṭiyai vaittuttāṉ tamiḻaṟiñarkaḷ ākkiyirup pārkaḷ eṉpataṟku vaiyāpurikaḷ eṉṉa ātāram kāṭṭukiṟār. paṭ eṉṟa vērccol iṅku vaḻakkattil illātatum, tamiḻaṟiñarkaḷāl aṟiyappaṭātatum ākumaṉṟō! kaṟṟal eṉṟa vaṭacol vēraiyā tēṭikkoṇṭu pōyiruppārkaḷ. annāḷilum tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum vaiyāpurikaḷ iruntārkaḷ eṉṟu collavē muṭiyātu. putitāka vantu nuḻainta vaṭacoṟkaḷaik kaiyāṇṭa tamiḻarkaḷ, annāḷil iruntārkaḷ eṉpatai maṟukkavillai. kaṟṟal irukkum pōtu ataṟkup pōṭṭiyāka vaṭacoṟ kuṟuṅ kāṭṭil pukuntu paṭ, eṉpatai tēṭip piṭittavarkaḷ anta nāḷil iruntāl anta nāḷilēyē tamiḻ aṭiyōṭu maṟaintirukkumē?
iṉi,
paṭi eṉpatai ārāyvōm. paṭi eṉṟāl āḻtal eṉpatu poruḷaṉṟō? nīriṟ paṭintāṉ, kuḷattiṟ paṭintāṉ eṉṟa col vaḻakkup paṇṭait tamiḻil uṇṭu aṉṟō? itaṉāl paṭi eṉṟa col apporuḷil vaḻaṅkiyateṉpatu peruvaḻakkēyaṉṟō? itaṉaṭiyākap paṇṭai kālattiṉ aṇṭaik kālattavar, paṭi eṉpataṉ aṭiyākap paṭittal eṉpatai vaḻakkattiṟ koṇṭuvara vaiyāpurikaḷaiyā uttaravu kēṭka vēṇṭum? paṇṭaik kālattil paṭital iruntirukkavum illai eṉṟu colluvōṉ ārāycci yuḷḷavaṉ eṉṟum eppaṭic colla muṭiyum?
paṭitalum, paṭittalum oṉṟēyākum eṉpataiyum nōkkuka.
iṉi,
paṭittal, paṭital kaṟṟalākumā eṉṟu kēṭkalām. ivvāṟu kēṭpavar kaṟṟal eṉpataṉ poruḷaiyum nōkkavēṇṭum. kaṟṟaliṉ mutaṉilai kal. kal eṉṟāl kallutal, etaik kallutal? aṟivu eṉṉum kallai cirattaiyāl kallutal! atu pōl paṭi, aṟivu, eṉṉum veḷḷattil uḷḷam paṭital eṉṟu iṅku āvatum kāṇka.
paṭital paṇṭait tamiḻ ilakkiyattil irukkaiyilum, paṭittalum irukkiṟatā eṉṟu kēṭpavaṉ tamiḻaṟiñaṉāyirukka muṭiyātu; 
āriyar aṭivaruṭiyākattāṉ irukkamuṭiyum. vaiyāpuri eppaṭi? tamiḻē vaṭa moḻiyiṉiṉṟu vantatu eṉṟa māṉamili aṉṟō? aṟivili aṉṟō!
paṭital eṉpatil paṭi eṉṟa mutaṉilaiyum tal eṉṟa toḻiliṟuti nilaiyum aṭaṅkiṉa. paṭittal eṉpatil paṭi eṉpatum, t eṉpatum, tal eṉpatum aṭaṅkiṉa. t eṉpatu eḻuttup pēṟu. iṭaivarum eḻuttu eṉpatu tamiḻilakkaṇam, paṭital eṉpataṟkum paṭittal eṉpataṟkum vēṟupāṭu iruppatāka eṇṇaṟka.
- kuyil, 13.9.1960
paṇṭaiya ilakkiyattil kāṇappaṭāmal iṭaikkālattil allatu iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟa coṟkaḷ aṉaittum vaṭa coṟkaḷā? muṭṭi eṉṟa col, paṇṭai tamiḻilakkiyattil kāṇap paṭavillai. ataṉāl atu muṣṭi eṉṟa vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu kūṟiviṭuvatā? vēṭṭi eṉpatu muṉ illai, ataṉāl atu vēṣṭi eṉpataṉ citaivu eṉṟu colliviṭuvatā? muṇṭu paḻan tamiḻil kāṇappaṭukiṉṟatu. atu koṇṭu muṭṭi piṟkālattil tōṉṟiyatu eṉil vaiyāpurikaḷ maṉa merintu pōvārā?
veṭṭal eṉpatu paṇṭaittamiḻ ilakkiyattil irukkiṟatu. ataṉiṉṟu vēṭṭi tōṉṟuvataṟku vaiyāpuriyai uttaravu kēṭka vēṇṭumā? iṉṟu varai iruntuvarum tamiḻppulavar iṭaiyil oḻintā pōyviṭṭārkaḷ. tamiḻaṟiviṉ vāḻaiyaṭi vāḻaikaṭku veṭṭuvatiṉiṉṟu vēṭṭiyai ākkum āṟṟal illai eṉal, moḻivaḷarkkum oru kāla iyaṟkaiyum cettup pōy viṭṭatā? vēṭṭiyai vēṣṭi eṉṟu kūṟi, ataṉ piṟaku vēṣṭiyiṉ citaivutāṉ vēṭṭi eṉpatu eṉṟum vaṭavar cārpil iṉṟum kūṟappaṭuvatuṇṭu.
ippaṭiyellām tāymoḻikku mācupaṭac ceytu viṭṭaṉar vaiyāpuriyum, iṉṟu avar vaḻi paṟṟi oḻukum cila pāvikaḷum, itil namakku viyappu illai. antap pāvikaḷaip pārāṭṭip perumaippaṭuttiviṭavum tamiḻ ēṭukaḷ, nāḷitaḻkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ namakku viyappai uṇṭākkukiṉṟatu. eṉavē paṭittal eṉpataṉ aṭiyākiya paṭi eṉpatu paṭ eṉṟa vērccol aṉṟu. centamiḻc celvamē eṉṟu kaṭaippiṭikka.
- kuyil, 20.9.1960

84
tāṉam pāṭiṉāṉ
eṉpatil uḷḷa tāṉam vaṭacol eṉṟār oru puli. tāṉam eṉpatu vaṭacolliltāṉ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. tāṉam pāṭiṉāṉ eṉpatil uḷḷa tāṉam eṉṉa poruḷil amaintiruk kiṟatō, atē poruḷil paṇṭait tamiḻil nām eṅkum oru ciṟitum kaṇṭilōm eṉṟār antap puli. ā ō eṉṟu veṟṟicai pāṭum icaippulavarkaḷ tāṉam, taṉam, ntaṉam eṉṟu icaippatu evarum aṟintatu. tāṉam eṉṟu collip pāṭuvatait tāṉam pāṭuvatu eṉṟē kūṟiṉārkaḷ. tamiḻicaip pulavarkaḷ. intat tāṉam eṉpatu paṇṭait tamiḻilakkiyattil illai; āṉāl tāṉam pāṭiṉāṉ eṉpatiluḷḷa tāṉam vaṭacollalla. eṉṉaṭā vēlaiyaip pārkkāmal tantaṉat tāṉ pāṭṭuppāṭukiṉṟāy eṉṟu oruvaṉaik kēṭkiṉṟāṉ. intat tantaṉattāṉ eṉpatu paṇṭait tamiḻil illai. ātalāl itu tamiḻalla eṉṟu colkiṉṟavaṉ paṭittavaṉā eṉṟu nōkkuka.
eṉavē tāṉam pāṭutal eṉpatiluḷḷa tāṉam eṉpatu centamiḻc celvamē eṉka.
cirattaiyā cīrttaiyā?
cirattai eṉpatu piṟaviyilēyē āriyam aṉṟu. atu cīrttai eṉpatait tiruṭi māṟṟiyamaittatu.
cīr eṉṟa tamiḻc collukkuc ciṟappu eṉpatu poruḷ. cīr eṉpataṉ aṭiyākac cīrttai tōṉṟiyatu. cīrttu, kuṟippu viṉaiyāla ṇaiyum peyar. īṟṟu ai kāram cāriyai, cīrttai eṉṟāl poruḷ eṉṉa potuvaṉṟic ciṟappāka oṉṟil maṉam celuttutal eṉpatu.
ulakam tōṉṟiya nāḷil tōṉṟiyatum, tamiḻakattil vaḻaṅkuvatumāṉa tamiḻccol tamiḻākattāṉ namakkuk kāṭciyaḷikka vēṇṭum. keṭṭa kālattāl, tiruṭṭup pacaṅkaḷ cērkkaiyāl, kāṭṭik koṭukkum kayavar ottūtalāl tamiḻar kaṇṇukkum ellām vaṭamoḻiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. yārai nōvatu!
cirattai vaṭacollaṉṟu, centamiḻc celvantāṉ.
kavaḷam
itu vaṭacol aṉṟu. kavuḷ eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
kavaḷam - oruvāy uṇavu. kavuḷ - kavvi vāṅkap peṟṟa iṭattai niṟaitta uṇavu, iraṇṭiṟkum uḷḷa karuttoṟṟumai kāṇka.
kavaḷattiṟkum, kavuḷukkum kav eṉpatē vērccol eṉa uṇartal vēṇṭum.
kav - aḷam, kav - uḷ.
eṉavē kavaḷam tūya tamiḻk kāraṇap peyar eṉṟu kaṭaippiṭikka.
centūram
itu vaṭacoṟ citaiveṉṟu ēmāṟṟuvārum uḷar.
cemmai - civappu. cemmai - īṟupōkavē cem eṉa niṟka. ataṉpiṉ tūram vantatu. tūram - niṟaivu. cemmai niṟaintatu centūram.
eṉavē centūram tūya tamiḻk kāraṇap peyar.
- kuyil, 20.9.1960

85
tarai
itu tarātalam eṉpatil varum tarā eṉṟa vaṭacoṟ citaivē eṉṟu kūṟit tirivar vaṭamoḻic cārpiṉar. ivvāṟu kūṟuvōr tūṅkukiṉṟāṉ tuṭaiyil kayiṟu tirikka eṇṇukiṉṟavarkaḷē.
tarutal eṉpataṉ aṭiyākiya taru eṉpatum, ai eṉṟa toḻil iṟuti nilaiyum muṟṟum aṟṟu orō vaḻi eṉṟa ilakkaṇac caṭṭattāl tarai eṉṟu āṉatu. āku peyarāka evaiyum taruvatōr nilattiṟku āṉatu.
kamparāmāyaṇam mutaliya tamiḻ nūṟkaḷil vantuḷḷa taṟai eṉṟa collukku vaṉṉilam eṉpatu poruḷ.
tarai eṉṟa tūya tamiḻk kāraṇap peyarai, coṟpañca muṭaiya vantēṟikaḷ eṭuttāṇṭaṉar. avarkaḷ aiyīṟṟai āvāka vāy vaḻakkañ ceyvārkaḷ.
eṉavē tarai centamiḻc celvam.
māyai
itai māyā eṉṟa vaṭacolliṉ citaiveṉpar mēṟpaṭiyār
māytal eṉṟa toḻiṟpeyaril tal toḻil iṟutinilai māyaiyil ai iṟuti nilai. māytal eṉpatē itaṉ poruḷ. evaṟṟiṉ māytalaiyum taṉṉiṭam koḷvatu eṉṟu poruḷ koḷka.
māyai eṉpataiyē māyā eṉṟaṉar. mēlē kūṟiyapaṭi maṟaimalai yaṭikaḷārum māyai tamiḻc col eṉṟamai iṅku niṉaivukoḷka
eṉavē māyai vantavar moḻiyaṉṟu; centamiḻc celvamē.
- kuyil, 4.10.1960

86
kallūri:
kalācālai eṉpatu vaṭamoḻittoṭar. ataittāṉ tamiḻarkaḷ kallūri eṉṟu collit tirikiṟārkaḷ eṉṟu eṉ pārppaṉa naṇparkaḷ collukiṟārkaḷ. eppaṭi?
kalācālai eṉpatu kalappillāta vaṭa coṟṟoṭarā? eṉpatum ārāyccikkuriyatu. atukiṭakka ...
kallūri eṉpatu paṟṟip pārppaṉa naṇparkaḷ karutturaittārkaḷ eṉil, avarkaṭkum tamiḻukkum eṉṉa toṭarpirukkamuṭiyum tamiḻārāycciyēṉum avarkaṭku uṇṭā? eṉṟu nām karutip pārttu, avar urai karaṭi eṉṟu taḷḷa vēṇṭum.
īṇṭu nām eṭuttukkāṭṭum ceyyuḷai uṟṟu nōkkuka:
		kalattaṟ kālam kallūrinaṟ koṭṭilā
mulaitta ṭattiṭai moyyeruk kuppaiyā 
ilakkam eṉṉuyi rāeytu kaṟkumāl
alaikkum veñcaram aintuṭai yāṉarō.
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷil kallūri payilum iṭam eṉṟu poruḷ taral kaṇṭu makiḻka.
- kuyil, 8.6.1958
tattuvam:
aṭikaḷ eṉṟu periyōrkaḷaiyum kaṭavuḷaraiyum collu kiṟārkaḷ. oṉṟum viḷaṅkavēyillai. viḷakka vēṇṭukiṟēṉ?
tōḻarukku maṭṭumā viḷaṅkāmalirukkiṟatu! tamiḻp pulamaimikka pulavar palarkku viḷaṅkavillai eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyatākiṟatu.
aṭi tāḷ eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. aṭi, tāḷ eṉṟāl makkaḷ uṟuppākiya kālaiyē kuṟippatākak koḷḷakkūṭātu. vēṟu poruḷum uṇṭu. atutāṉ tattuvam eṉpatu.
iṉi, aṭikaḷē eṉṟu periyōrkaḷaic coṉṉāl, tattuva uṇarvu uṭaiyavarē eṉṟu poruḷ. aṭikaḷē eṉṟu kaṭavuḷaik kūṟiṉāl tattuvaṉē eṉṟu poruḷ.
aṭikaḷ eṉṉum vaḻakkut tiruvārūrk kapilar tokutta eṇṇūl atāvatu cāṅkiya nūl vaḻakku.
aṉaittum irupattaintu tattuvattuḷ aṭaṅkiṉa eṉṟu cāṅkiya nūl cāṟṟukiṉṟatu. atuvēyumaṉṟi, aṉaittum irupattaintu tattuvamām eṉṟuṇarnta nilaiyē viṭutalai eṉṟum ac cāṅkiya nūl uṟuti ceykiṉṟatu.
aṭikaḷ eṉṟa col camaṇacamayattāruṭaiyatu eṉṟum, caiva camayattāruṭaiyatu eṉṟum kūṟikkoḷvatu poruttamaṉṟu.
tirukkuṟaḷil tāḷ eṉṟum aṭi eṉṟum varumiṭaṅkaḷil ivvāṟē poruḷ kāṇa vēṇṭum.
tirukkuṟaḷ maṭattup patippil naṟṟāḷ eṉpatu civaperumāṉ cīpātam eṉṟu poruḷ. collappaṭṭiruppatu kalappaṟṟa piḻaiyēyām.
tirukkuṟaḷil aṭi eṉṟum tāḷ eṉṟum vantuḷḷatāl, tiruvaḷḷuvar uruva vaṇakkattai oppukiṉṟār eṉṟu vēṟu cilar eṇṇukiṉṟārkaḷ. atuvum mēṟkūṟiyavāṟu piḻaiyēyām. ēṉ eṉil,
		aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇarvu illā tavarkku
eṉa uruva vaṇakkattai maṟukkum vaḷḷuvarē atai ēṟpārā? ēṟkamāṭṭāraṉṟō?
iṉit tattuvam eṉṟa coṟpaṟṟiyum cila kūṟuvōm.
tattuvam vaṭamoḻiyaṉṟu. taṉmaiyiṉ aṭiyākiya taṉ tuvam peṟṟu vaṭamoḻic ceykaikku uṭpaṭṭatu. tuvam nīkki taṉmai eṉṟu coṉṉālē tattuvam aṭi tāḷ eṉṟu coṉṉatēyākum eṉa aṟital vēṇṭum. tattuvam eṉṟa collukku nām koḷḷum poruḷai vaṭacol koḷḷavillai eṉpatu ārāyaṟpālatu.
- kuyil, 17.6.1960
cikki-mukki:
cikki - mukki irumput tuṇṭil mōtit tī uṇṭākkum oruvakaik kalliṉ peyar. intap peyar akkal mōtukaiyil cikku mukku eṉṟa oli uṇṭāvatāl vantatu eṉpar. itu tūya tamiḻc col! āṉāl kalaimakaḷukku itu tamiḻccol eṉṟu colla maṉam oppavillai. cak mak eṉṟa urutuccol itu eṉkiṉṟatu! cikki mukki eṉṟatai urutukārar cak mak eṉṟaṉar eṉṟāl varum iḻukkeṉṉa?
- kuyil, 9.9.1958
kottutal:
kottutal eṉpatu tāṉ kuttutal eṉṟu tirintatu eṉṟu kalaimakaḷ colvatu piḻai. kottutal vēṟu kuttutal vēṟu. kontutal eṉpatiṉ valittalē kottutal eṉka.
- kuyil, 9.9.1958
caṭai:
jāp eṉṉum kiṟittuva ākamattil iṟaivaṉukku uriya iyaṟpeyarāka muppattoru muṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. caṭai eṉṟum peyar. iṉṉum kiṟittuva camayattukkuriya mutalākamattil iṟaivaṉ āpirakāmukku etirē tōṉṟi aruḷ ceytapōtu taṉpeyar elcaṭai eṉa moḻintāṉ eṉpatu collappaṭṭirukkiṉṟatu. civaṉaic caṭaiyaṉ eṉṟu tamiḻiṟ colliyatai appaṭiyē kapartin eṉṟu moḻipeyarttu accol irukku vētattil palkālum collappaṭṭirukkiṉṟatu. itu nālāyirattu nūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē iyaṟṟappeṟṟatu. ataṉ piṟkālattil vaṭavar, caṭaiyai jaṭā eṉṟē collat toṭaṅkiṉar.
ulakāṇṭatu tamiḻ eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu. maṟaimalaiyaṭikaḷ māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum nūliṉ 703-ām pakkam kāṇka.
- kuyil, 30.8.1960
kārīyam - eḻutukōl:
tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē kārīyattai eḻutukōlāka eṭuttāṇṭaṉar. atai vāṇikattiṉ nimittam tamiḻakam vanta arāpiyar mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷāl terintu koṇṭaṉar piraṉcukkārar. iṉṟum kārīyam eṉṟa atu kiriyam eṉṟu tamiḻakattil vaḻaṅkuvatuṇṭu. itaip pirāṉcukkārar kiraiyam eṉpar. āṅkilattil itaṟkup peṉcil eṉṟu peyar.
- kuyil, 29.7.1959
mēcai:
mēcai tamiḻc collā?
mēcai eṉpatu ittāli moḻi eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. namakku atu uṭaṉpāṭillai.
utaṭṭiṉ mītu amaintiruppataṉāl mītai allatu mīcai eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. atu pōlavē mītu eṉṟa col mētu eṉṟu ākum. mētu  mēcai ātalukkum vaḻi uṇṭu. uyarntirukkum peṭṭikkut tamiḻil mēcai eṉṟa peyar uṇṭāṉatil tavaṟu oṉṟum illai. tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum tamiḻppeyarait tamiḻ ilakkaṇa vakaiyil ārāya vēṇṭiyatu mutalvēlai.
mēcai eṉpatu paṟṟi ārāya ittālikkup pōvatu vīṇ vēlai.
kavitai:
kavitai tamiḻc collā?
kavi mutaṉilai. t eḻuttup pēṟu. ai toḻiṟ peyar iṟuti nilai. kavikai eṉpatu pōla. kavikai ōr iṭattai nōkkik kavintiruppatu. kuṭaiyaik kuṟittatu. kavitai eṉpatu maṉam oru poruḷ nōkki kavivatu allatu cūḻvatu. ārāyvatu  eṉpaṉavum poruḷākak koḷka. eṉavē kavitai tūya tamiḻc col.
kaviñar eṉpatil kavi mutaṉilai. ar palar pāl iṟutinilai. ñ peyar iṭainilai. itai vaṭavar kavikñar eṉpar. k eṉṟa eḻuttai avar uṭaṉ cērttatāl atu vaṭacollāy viṭātu. malaikkut tirunāmam pōṭṭuviṭṭāl atu vaiṇavac cottākiviṭumā?
- kuyil, 15.4.1962
collakarāti
akarāti	161
akaḷam	106
aṅkam	106
aṅki	106
aṅkuṭam	107
aṅkuram	107
accāram	132
acaṭu	107
aṭavi	107
ati	25
antaṇar	32
amparam	108
ampā	108
ammaṉ	108
amar	108
amiḻtu	20
araṅku	27
aruccaṉai	113
aruccaṉai	121
alāti	122
avi	82
avicu	95
avai	95
aṉupputal	144
aṉupōkam	145
ākulam	35
ākulam	110
ācāram	25
āciriyar	26
ācai	9
āṉai	66
āṇavam	119
āti	15
āytam	68
āyuḷ	89
āyuḷ	134
ālayam	21
ālāpaṉam	118
ālāpaṉai	118
ālāpaṉai	118
imaiyam	14
irāku	105
ilakkaṇam	115
ilaku	115
ilaṭcam	88
ilampāṭi	115
ilēcu	112
iyēcu	152
īmam	118
uccarittal	146
uttaravu	145
uttaram	145
uttāram	145
ulakam	34
uvaṇam	118
uvamai	20
umai	119
uṣṭra	111
ēmam	118
ēḷaṉam	117
oruvantam	135
ōm	29
ōrai	46
kaṅkai	17
kaṭikāram	41
kaṭikai	41
kaṇṭam	149
kaṇṇiyam	28
kaṇam	4
katai	123
kampalam	93
kampaḷam	93
karuppam	75
kallūri	171
kalacam	90
kaluḻaṉ	105
kalai	31
kavaḷam	168
kavaṉam	148
kavi	60
kavitai	172
kaṟpaṉai	42
kaṉṉam	158
kaṉṉi	34
kaṉṉi	153
kāṭci	3
kāṭṭam	104
kānti	134
kāmam	29
kāraṇam	40
kāriyam	41
kārīyam-
	    eḻutukōl	173
kālam	34
kāviyam-kāppiyam	13
kāviri-kāvēri	116
kiṇkiṉi	162
kuṇṭam	90
kuṭam	56
kumari	154
kulam	31
kūkam, kūkai	105
kūkai	76
kēraḷam	116
koñcam	151
koṭṭāram	155
kottutal	173
kōṭṭam	104
kōṭṭi	75
kōṭi	88
cakkaram	160
caṅkam	29
caṭṭac cuvai	38
caṭai	172
cari	47
calam	19
caṭai	92
cavai	95
cāram	126
cārīra vīṇai	98
cikkimukki	173
ciṅkam	69
cippam	157
cirattaiyā	167
cīrttaiyā	167
civam	36
curam	126
culapam	112
cuvarkkam	79
cūtu	91
ceṭṭi	39
centūram	168
cēṭṭu	130
cētu	119
cottu	138
contam	139
taccaṉ	73
taṭam	118
tattuvam	170
taṇṭai	162
tarai	169
taṟai	77
tācar	51
tāmarai	63
tāram	44
tāḷam	113
tāṉam	5
ticai, tikku	138
tirāviṭam	23
tiruṭaṉ	120
tirumati	130
tīntā	157
tuḷaci	87
tūtu	79
tūram	104
tūlam	112
teyvam	11
tēvar	81
nākam	84
nākarikam	22
nāṭakam	10
nīti	129
nukam	162
nēyam	8
pakavaṉ	15
pakuti	71
pacu	89
pañcam	64
paṭam	151
paṭittal	141
paṭivu	43
patam	90
pati	30
pantu	155
paratar	48
parataṉ	48
palapam	112
pali	85
paṉāti	64
pākkiyam	73
pāṭam	151
pātu	159
pāratam	48
pāratar	48
pālaṉ-pāliyaṉ	128
piccai	73
piṇam	33
pilam	31
puttakam	137
putaṉ	114
puruvam	62
pū	54
pūcai	9
peṭṭi	132
pētu	76
maṅkalam	110
maṅkaḷam	110
maṭam	26
maṇṭalam	163
matu	125
malam	89
maḷikai	54
maṉam	33
maṉitar	77
mā	28
māṇavaṉ	76
māyai	169
māṉam	14
mīṉ	8
mukam	40
muṭṭi	25
muntiri-muntirikai	123
murali	27
muralai	27
mūlam	120
mēkam	138
mēcai	172
mētai	93
mēḷam	113
mēṣam	97
yāmam	119
vaṭivu	42
vaṇṇam	121
vaṇṇam	163
varam	69
vāri	62
vāriti	63
vāvi	86
vikuti	132
viñcai	91
vittakam	53
viyāḻaṉ	114
viruttam	79
viṉayam	59
vēkam	139
vēṭṭi	24
vētam	14
vētaṉai	139
vēntaṉ	65