16
tamiḻp pulavar akarāti
(pulavar akara varicai)
muṉṉurai
iṟṟaikku nūṟu āṇṭukaḷiṉmuṉ tamiḻp pulavar akarāti eṉṉum nūl oṉṟu ceyvataṟkuriya muyaṟci ceyyappaṭuvatāyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya nūṟāṇṭukaḷiṉ muṉ ilaṅkaiyil vāḻnta caimaṉ kācic ceṭṭi eṉpār tamiḻp pulavar varalāṟukaḷait tiraṭṭi āṅkilattil eḻuti akara varicaippaṭuttit tamiḻp pulavar (Tamil Plutrach) eṉṉum talaippuṭaṉ 1859il veḷiyiṭṭār. āṇal eṉpār caimaṉ kācic ceṭṭi avarkaḷiṉ nūlai moḻi peyarttum piṟkālattup pulavarkaḷ varalāṟu cilavaṟṟaic cērttum pāvalar carittira tīpakam eṉṉum tamiḻppulavar akaravaricai nūloṉṟai 1886il veḷiyiṭṭār. innūlkaḷaiyum vīrāccāmic ceṭṭiyār eḻutiya vinōta racamañcariyaiyum piṉpaṟṟip pulavar varalāṟukaḷaik kālantōṟum palar eḻuti varuvārāyiṉar. capāpati nāvalar ceyta tirāviṭap pirakācikai, ā. muttut tampip piḷḷai ceyta teṉmoḻi varalāṟu, tañcai kē. e°. cīṉivāca piḷḷai eḻutiya tamiḻ varalāṟu pōṉṟa nūlkaḷilum tamiḻp pulavar varalāṟukaḷ ōraḷavu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ iyaṉṟavarai tamiḻp pulavar varalāṟukaḷait tiraṭṭi āṅkilattil eḻutit tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭār. itaṉmēl pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭaṉar. innūlkaḷil pulavar varalāṟukaḷ aṅku miṅkumākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉavēyaṉṟi, avar varalāṟukaḷai akara varicaiyāka eḷitil nōkki aṟiyakkūṭiya vāyppuk kāṇappaṭavillai.
ituvarai acciṭappaṭṭa tamiḻp pulavar varalāṟukaḷaiyum, ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyak kaiyeḻuttup piratikaḷ caracuvatimakāl nūl nilaiyak kaiyeḻuttup piratikaḷ campantamāka veḷivanta kuṟippukaḷaiyum, vēṟu nūlkaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu tamiḻp pulavar akarāti eṉum innūlait tokutteḻutalāṉōm.
ceṉṉai
1953. na.ci. kantaiyā
viḷakkak kuṟippu
innūlakattuk kāṇappaṭum curukkeḻuttukkaḷiṉ curukkam varumāṟu:
ka.i.u. - kaḷaviyalurai
cā.ta.ka.ca. - cācaṉa tamiḻk kavi carittiram
ca.kai. - caracuvatimakāl kaiyeḻuttup piratikaḷaip paṟṟiya kuṟippu.
* - ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiya kaiyeḻuttup piratikaḷ campantamāṉa kuṟippu.
( ) - piṟaik kuṟikaḷukkiṭaiyil nūṟpeyariṉ arukil iṭappaṭṭa ilakkam, nūl acciṭappaṭṭa āṇṭaik kuṟikkum.
ko.pu - koṅkup pulavarkaḷ eṉṉum ciṟu cuvaṭi. innūl kōvai kiḻārāl tokukkap peṟṟu 1950il acciṭappaṭṭatu.
cila pulavarkaḷ peyarukkuppiṉ avarkaḷ ceytavaṟṟai māttiram kuṟittuḷḷōm. avarkaḷaip paṟṟip piṟa viparaṅkaḷ teriyavillai.
tamiḻp pulavar akarāti
akattiyar; (kālam-?) ivar potiyamalaiyil vāḻntu, tamiḻai vaḷarttavar eṉṉum paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaraik kuṟitta varalāṟukaḷ, teḷiviṉṟik kaṟpaṉaik kataikaḷ pōṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar kumpattiṉiṉṟum piṟantatu, kaṭalai uḷḷaṅkaiyil aṭakkiyatu, cuvāmiyiṉ tirukkaliyāṇattil tēvar imayamalaiyiṟ kūṭiya pōtu ulakam caritalum ivar teṉticai ceṉṟu potiya malaiyiliruntu ulakaic camaṉ ceytatu pōṉṟa kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“pativeyil virikkum katiretir vaḻaṅkā
tuyarvarai puṭaviyi ṉayarvuṟa vaṭakkit
teṉpuvi vaṭapuvi yiṉcama mākkik
kuṭaṅkaiyi ṉeṭuṅkaṭa laṭaṅkalum vāṅki
ācamit tuyarpoti nēcamuṟ ṟirunta
makattuva muṭaiya vakattiya māmuṉi
taṉpā laruntami ḻaṉpā luṇarnta
āṟiru pulavariṉ vīṟuṟu talaimai
olkāp peruntavat tolkāp piyamuṉi” - ilakkaṇak kottuc ciṟappup pāyiram.
ivar 12,000 cūttiraṅkaḷ koṇṭa pērakattiyam eṉṉum nūloṉṟu ceytāreṉṉum ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu. cēṉāvaraiyar, teyvac cilaiyār, caṅkara namaccivāyap pulavar, yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyār, aṭiyārkku nallār pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷāl akattiya cūttiraṅkaḷeṉac cila mēṟkōḷkaḷ eṭuttu āḷappaṭṭuḷḷaṉa. “akattiyaṉār aṟuvakai āṉanta ōttiṉuḷ itaṉai `iyaṟpeyar cārtti yeḻuttaḷa peḻiṉē - iyaṟ pāṭillā veḻuttā ṉantam’ eṉṟāreṉka” (yā.vi.pa. 45); “īṇṭu uraippiṟ perukumātaliṉ akattiyattuṭ kāṇka” (yā.vi.pa. 528). uraiyāciriyarkaḷ eṭuttāṇṭa akattiya cūttiraṅkaḷ tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭaṉa eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. aṇmaiyil akattiyam eṉṉum peyaruṭaṉ accēṟiya nūl, pōli nūleṉpatu veḷippaṭai. cōtiṭam vaittiyam mutaliya nūlkaḷ palavum akattiyar peyarāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaiyum, akattiyar peyaraik koṇṭa pōli nūlkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. akattiyar karuttukkaḷ eṉac cevi vaḻakkil vanta cōtiṭa maruttuvamuṟaikaḷaip piṟkālattār, avar peyar koṭuttu nūlākap pāṭiṉārkaḷākalām. tirumantirattil akattiyar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. kīraṉukku akattiyar tamiḻuraitta varalāṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. akattiyar tokuttatu eṉṉum karuttil akattiyar tēvārat tiraṭṭu eṉat tēvārat tokuppum vaḻakkiluḷḷatu. cumattirā, cāvakam mutaliya malāyt tīvukaḷil akattiyar vaḻipāṭu kāṇappaṭṭatu.
‘pāṇṭiya aracariṉ āciriyar akattiyar’, eṉpatu paḻaiya paṭṭaiyaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. talaic caṅkattukkut talaivarāyiruntavar ivareṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. cempūṭcēy, vāyppiyar, ataṅkōṭ ṭācāṉ, avinayar, kākkai pāṭiṉiyār, tolkāppiyar, turāliṅkar, vaikāpiyar, paṉampāraṉār, kaḻārampar, naṟṟattar, vāmaṉar eṉap paṉṉiru māṇavar ivarukku iruntaṉar eṉṉum ceytiyum uṇṭu. tolkāppiya uraiyil mēṟkōḷāka varum paṉṉirupaṭalap pāyiram, puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram mutaliya vaṟṟil akattiyarukkup paṉṉiru māṇavar iruntaṉar eṉṉum varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. paracurāmaṉukkup payantu vantu tammiṭam aṭaikkalam pukunta kakantaṉ eṉpavaṉai ivar kāttār eṉṟum, ivaratu kamaṇṭala nīri liruntu kāviriyāṟu perukiyatu eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
vētapāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceyta akattiyar oruvar aṟiyappaṭu kiṉṟār. ivaruṭaiya maṉaiviyārākiya ulōpāmuttiraiyum vēta pāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceytuḷḷār. itaṉaikkoṇṭu, tamiḻ muṉivar eṉappaṭum akattiyar āriya marapiṉar eṉap palar kūṟuvar. vēta pāṭalkaḷ palavaṟṟaic ceyta muṉivōr āriyar allātavarāvar eṉṟum, avarkaḷiṉ uṭalniṟam mutalivaṟṟaip paṟṟik kūṟappaṭum ceytikaḷ itaṟkuc cāṉṟākumeṉṟum “mucilimkaḷukku muṟpaṭṭa intiyā” eṉṉum nūleḻutiya araṅkācāriyār kuṟippiṭṭuḷḷār. paḻaiya cittiya makkaḷiṭaiyē (Scythians) `akattirici’ eṉa oru vakuppiṉarum vāḻntaṉar. vēta kālam mutal tēvārattukkup piṟpaṭṭa kālam varaiyil akattiyarkaḷ vāḻntirukkiṟārkaḷ. akattiyar marapil (kōttirattil) vantavarkaḷum akattiyar eṉap paṭṭārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. pala kālaṅkaḷil vāḻnta akattiyarkaḷaip paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ tiraṇṭu akattiyar varalāṟukaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ceṅkōṉ taraiccelavu eṉṉum nūṟpāyiram ceytavar, ēḻteṅka nāṭṭu muttūrakattiyaṉārāvar. paṉṉiru pāṭṭiyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ cilavum ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkum. akattiyattil eḻuttum, collum, poruḷum, yāppum, cantamum, vaḻakkiya lum, araciyalum, amaicciyalum, pārppaṉaviyalum, cōtiṭamum, kāntaruva mum, kūttum piṟavum aṭaṅkumeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
akattiyar peyarāl vaḻaṅkum maruntu nūlkaḷ piṉ varuvaṉa: peruntiraṭṭu, āyuḷvēta pāṣyam, vitinūl mūvakaik kāṇṭam, vaittiya cintāmaṇi, centūram 300, maṇi 4000, civa cālam, catticālam, caṇmuka cālam, vaittiyak kaṇṇāṭi, vaittiyaratnākaram, vaittiyam 1500, vaittiyam 1600, karmaviyāpakam, karicil, pa°pam 200, taṇṭakam, pakṣaṇi, nāṭi cūttiraṅkaḷ cilavum ivar ceytaṉa eṉṟu vaḻaṅkum.
akappēyc cittar: (15ām nū.?) ivar ‘maṉam pēypōla alaivatu’ eṉṟa karuttait tam pāṭalkaḷil vaṟpuṟuttukiṉṟamaiyāl ippeyar peṟṟār. ivar cittarkaḷuḷoruvar. ivar ceyta nūl akappēyc cittar pāṭal.
akampaṉmāl ātaṉār: (caṅkakālam) ivar, maturai māvaṭṭattil periya kuḷam pakutiyiluḷḷa akamalai eṉṉum ūril vāḻntavar. ivar pāṭiyatu naṟṟiṇaiyil 81ām pāṭal. itil mullaittiṇai alaṅkarittup pāṭappaṭṭuḷḷatu.
akaḷaṅkaṉ: (12ām nū.) kaṭalūr civālayat tamainta kalloṉṟil “akkiyāṇṭār nittiya pūcaṉaikku pulavaṉ akaḷaṅkaṉ eṉpār 1000 kuḻinilam aḷittu utaviṉar,” eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. iccācaṉam ceyyuḷilamaintatu (cācaṉat tamiḻkkavi caritam).
akila kalai vallavaṉ cēramāṉ vañci mārttāṇṭaṉ: (ki.pi. 1448) cōṇāṭṭu mūvalūr civālayattiṉ kōpura vāyililē veṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ cila uḷa. avai oṉṟaṉuḷ “akila kalā vallavaṉ cēramāṉ perumāḷ vañci mārttāṇṭaṉ tiruppā colli varak kāṭṭiṉa pākuṭak kavi” eṉṟa kuṟippuṭaṉ iraṇṭu tamiḻp pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar paḻaiya cēranāṭṭaracar eṉpatu terikiṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
akumatu levvai alim cākipu: (18ām nū.) ivar kāyaṟpaṭṭiṉattaic cērnta neyṉā levvai alim cākipuviṉ putalvar. ivar ceyta nūl: tāy makaḷēcal.
akōra civācāriyār: (16ām nū.) ivar citamparattil vāḻnta āticaivar; akōrapattati ceytavar. ati vīrarāma pāṇṭiyarukku ivar āciriyar eṉpar.
akōra muṉivar: (17ām nū. muṟpakuti): ivar akōra tampirāṉ eṉṟum aṟiyappaṭuvar; tiruvārūrk kōyilil apiṭēkak kaṭṭaḷaiyai mēṟpārttavar; vaṭamoḻi teṉmoḻi vallavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: kumpakōṇap purāṇam (1118 viruttam), tirukkāṉappērp purāṇam (650 viruttam), vētāraṇiya purāṇam (3243 viruttam). ivar ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta tēcikarukku āciriyar eṉpar.
akkārakkaṉi naccumaṉār: (-?) ivar tiruvaḷḷuvamālaiyil, “kalainirampik kāṇṭaṟ kiṉitāki” eṉṉum veṇpāvaippāṭiya pulavarākak kāṇappaṭu kiṉṟār. ivar peyar, caṅkat tokai nūlkaḷilō, iṟaiyaṉār akap poruḷuraiyil varum pulavar peyarkaḷuḷḷō kāṇappaṭavillai. tiru vaḷḷuvamālaip pāṭalkaḷ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pulava roruvarāl caṅkap pulavar peyarkaḷaik koṭuttuc ceyyappaṭṭavai eṉpatu aṟiñar palar karuttākum.
añciyattai makaḷ nākaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu; akam 352. añcilāntai makaṉār nākaiyār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭum.
añcil añciyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 90. ivar iyaṟpeyar añci. añcil eṉṉum ūriṉarātaliṉ, añcil añciyār eṉappaṭṭār.
añcil āntaimakaḷ nākaiyār: (caṅkakālam) nākaiyār eṉpatu ivar iyaṟpeyar. ivar peṇpāliṉar. añcileṉpatu ōr ūr. āntai eṉpatu ivar tantai peyar. ivar pāṭiyatu: akam 352. ivar peyar, añciyattai makaṉār eṉavum añci āntai makaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉatu.
añcil āntaiyār: (caṅkakālam) ivar añcil eṉṉum ūrilirunta ātaṉ tantaiyār. ātaṉ tantai āntai eṉa āyiṟṟu. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 233; kuṟu. 294. ivaṟṟuḷ kuṟiñci, neytal vaḷaṅkaḷ ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
aṭiyārkku nallār: (13ām nū.) ivar piṟappiṭam nirampaiyūr. kaṅkarācaṉ makaṉākiya poppaṇṇa kāṅkēyaṉ ivarai ātarittu vantāṉ. tiruvārūrukku aṇmaiyiluḷḷa tīpaṅkuṭiyil ivar vāḻntār. ivar cilappatikārattukkuc ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. kaliṅkattupparaṇiyi liruntu mēṟkōḷ eṭuttu āṇṭirukkiṉṟamaiyiṉ, ivar 12ām nūṟ ṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavareṉat terikiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar, ivarukku muṟpaṭṭavar.
aṭaineṭuṅ kalviyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: puṟam 283, 344, 345.
puṟanāṉūṟu eṭṭut tokaiyuḷ eṭṭāvatu. kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 400 akavaṟpākkaḷai uṭaiyatu; kaṭavuḷ vāḻttu, pāratam pāṭiya peruntēva ṉārālum maṟṟavai murañciyūr muṭinākarāyar mutal, kōvūr kiḻār iṟuti yāyuḷḷa 158 pulavarālum pāṭappaṭṭavai. itaṉait tokuttāriṉṉāreṉṟum tokuppittāriṉṉā reṉṟum viḷaṅkavillai. puṟattē nikaḻum aṟattaiyum poruḷaiyumē poruḷākavuṭaimaiyiṉ iḵtu ippeyar peṟṟatu. itu puṟameṉavum puṟappāṭṭeṉavum vaḻaṅkum; poruḷāṟ ṟokukkappaṭṭatu; innūlāl, paṇṭaik kālattut tamiḻ nāṭṭilirunta cēra cōḻa pāṇṭiyar kaḷākiya muṭiyuṭai vēntar, ciṟṟaracar, amaiccar, cēṉait talaivar, vīrareṉ kiṉṟa palaruṭaiya carittiraṅkaḷum, kaṭaic caṅkappulavar palaruṭaiya carittiraṅ kaḷum, akkālattuḷḷāruṭaiya naṭai mutaliyaṉavum, iṉṉum paṟpalavum naṉku pulappaṭum; innūṟ ceyyuṭkaḷāṟ pāṭappaṭṭavarkaḷ, oru kālattārallar; oru kulattārallar; oru cātiyārallar; ōriṭattārumallar; pāṭiyavarkaḷum ittaṉmaiyarē. ivarkaḷil antaṇarkaḷ cilar; aracar palar; vaṇikar palar; vēḷāḷar palar; pāṭiyavaruḷ peṇpālārumuḷar. itaṟkup paḻaiya urai oṉṟu 266 pāṭalkaḷukkuṇṭu. uraiyāriciyar iṉṉāreṉṟu teriyavillai.
aṭṭāvatāṉam kiruṭṭiṇaiyaṅkār: (19ām nū. piṟ.) ivar muttu rāmaliṅka cētupatiyiṉ araṇmaṉaip pulavarāka iruntār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nālu mantiri katai, pañca tantiram, vīrakumāra nāṭakam, viṭanikkiraka cintāmaṇi mutaliyaṉa.
aṭṭāvatāṉi: (18ām nū.) cuppira tīpak kavirāyar eṉappaṭum ivar, tiruvaraṅkattil piṟanta vaiṇavar. ivar ceyta nūlkaḷ viṟaliviṭu tūtu; kūḷappa nāyakkaṉ kātal mutaliyaṉa. “18ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarum kūḷappa nāyakkaṉ kātal, viṟaliviṭu tūtu eṉṟa nūlkaḷiṉ āciriyarum vīramā muṉivarukku utavi purinta varum kiṟittuva matattait taḻuviya varum tacca cātiyiṉarumākiya pulavar” (tamiḻ ilekcikkaṉ). viṟaliviṭu tūtu eṉpatu, maturaiyil mataṉāpiṭēkam eṉṉum tēvaṭiyāḷ oruttiyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟuvatu.
aṇiyiyaluṭaiyār: (10ām nū.) ivar iyaṟpeyar viḷaṅkavillai. ivar ‘aṇiyiyal’ eṉṉum ilakkaṇa nūl ceytavarāvar. innūṟ cūttiraṅkaḷ pala, yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. “inta irutu varuṇaṉai aṇiyiyaluṭ kāṇka” (yā.vi.pa. 532.)
aṇilāṭu muṉṟilār: (caṅkakālam) ivar iyaṟpeyar viḷaṅkavillai. muṟṟattil aṇil viḷaiyāṭuvatākac ceyyuḷ ceytamaiyiṉ, ivar ip peyar peṟṟār. ivar peṇpālarākalām. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 41.
aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār: (caṅkakālam) ivar peyar aṇṭarmuṉ kuṟu vaḻutiyāreṉavum, kuṟuvaḻuti eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. vaḻuti eṉṟamai yāl, ivar pāṇṭiyar marapiṉar eṉpatu aṟiyappaṭum. aṇṭar eṉṟa col, iṭaiyar eṉap poruḷpaṭutalāl iṭaik kulattup peṇ koṇṭa pāṇṭiyaṉoruvaṉukku ivar makaṉār pōlum; ivar pāṭiyaṉa: akam 150, 228; kuṟu. 345; puṟam 346.
aṇṇāmalai reṭṭiyār: (19ām nū. piṟ.) ivar pāṇṭi nāṭṭil kari valam vantanallūrukku aṭutta ceṉṉikkuḷam eṉṉum ūriṟpiṟantavar; cēṟṟūr, ūṟṟumalai eṉṉum cemīṉkaḷilē araṇmaṉaip pulavarāyiruntavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ: ‘kāvaṭic cintu, caṅkaranārāyaṇa kōyiṟṟiripantāti, nava nīta kiruṭṭiṇaṉ piḷḷaittamiḻ eṉpaṉa.
aṇṇāvappaṅkār: (srī) cīvacaṉa pūṣaṇa viyākkiyāṉa arumpata viḷakkam ceyta vaiṇava āciriyar.
ataṅkōṭṭācāṉ: (ki.mu.350?) ivar tolkāppiyaruṭaṉ payiṉṟa orucālai māṇavar eṉakkarutappaṭupavar. akattiyar māṇavar paṉṉiruvaril ivaroruvarāvar. tolkāppiyam, ivar talaimaiyiṟ kūṭiya capaiyil araṅkēṟṟappaṭṭateṉat tolkāppiyappāyiram kūṟukiṉṟatu. ‘nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṟ kariṟapat terintu’ (to. pāyiram).
atikamāṉ: (ki.mu.62-) ivar avvaiyārai ātaritta kuṟunila maṉṉar. atikariṉ talainakar takaṭūr. takaṭūr eṉpatu cēlam pakutiyiluḷḷa tarumapuri yākum. ivar, vaḷḷuvariṉ mūtta cakōtarar eṉak kapilarakaval kūṟukiṉṟatu. kapilarakaval, vicākap perumāḷ aiyar, caravaṇap perumāḷ aiyar eṉpō rāl ceyyappaṭṭateṉpatu pallōr karuttu. atikamāṉ oḷavaiyārukkuk karunellikkaṉi aḷitta varalāṟu caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar tamiḻp paṟṟu mikkavar.
atimatura kavi: (15ām nū. piṟ. pakutiyum 16ām nū. muṟ pakutiyum) ivar, kāḷamēkap pulavar kālattavar; ivar tirumalai rāyaṉiṉ araṇmaṉaip pulavar. kāḷamēkap pulavar ivarai vātil veṉṟār.
atiyaṉ viṇṇattaṉār: (caṅka kālam) añci atikamāṉukku ivar uṟaviṉarpōlum. ivar pāṭiyatu: akam 301.
atirāvaṭikaḷ: (9ām nū.?) ivar patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa mūttapiḷḷaiyār tirumummaṇikkōvai pāṭiyavar. ivaraip paṟṟiya piṟa varalāṟukaḷ evaiyum teriyavillai.
ativīrarāma pāṇṭiyaṉ: (1564-1604) ivar, pāṇṭiyar marapiṟpiṟanta aracar; ivaratu iyaṟpeyar aḻakaṉ perumāḷ. ivar tantaiyār kulacēkarar; āciriyar cuvāmitēvar. ivar, koṟkai, teṉkāci eṉpavaṟṟait talainakarkaḷākak koṇṭu maturaiyai āṇṭār. ivar pāṭiya nūlkaḷ: naiṭatam (1172 pāṭal), kāci kāṇṭam (2525 pāṭal), kūrmapurāṇam (3717 pāṭal), iliṅkapurāṇam, vāyu caṅkitai, veṟṟi vēṟkai eṉpaṉa. cuntara pāṇṭiyaṉ tokuti, naṟuntokai eṉpaṉa veṟṟi vēṟkaiyiṉ maṟu peyarkaḷ. ativīra rāmapāṇṭiyaṉiṉ periya tantaiyār makaṉ varatuṅka pāṇṭiyaṉ, piramōttara kāṇṭam, karuvai antāti eṉpavaṟṟaip pāṭiṉāṉ. innūlkaḷ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ ceytavai eṉac cilar taṭumāṟik kūṟuvar. ativīrarāma pāṇṭiyaṉiṉ maṟu peyarkaḷ vallapa tēvaṉ, piḷḷaip pāṇṭiyaṉ, kulacēkaraṉ, kuṇacēkaravaḻuti, tamiḻ vaḷarttateṉṉavaṉ. ivar vēmpattūr īcāṉa muṉivar, cuvāmi vācutēvar, citamparam akōra civācāriyar eṉpavariṉ māṇavar eṉpar. kūrma purāṇam, varatuṅka pāṇṭiyaṉ pāṭiyatākavum karutappaṭum.
anatāri: (16ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭilē ceṅkāṭṭūrk kōṭṭat tilē vāyal eṉṉum ūriṟ piṟantavar. ivar maturaiyai āṇṭa kiruṭṭiṇa vīrappa nāyakkarukku amaiccarāyirunta caṉipperumāḷ makaṉ. ivar tiruviruntāṉ vēṇṭa, cuntarapāṇṭiyam eṉṟa nūlait tamiḻiṟ ceytār. innūl ceyyappaṭṭa kālam ki.pi. 1564.
maturai mātēviyāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyiṉ avatāram, tikku vicayam, tirumaṇam mutaliya varalāṟukaḷai, (cuntarapāṇṭiyam eṉṉum peyar peṟṟu vaḻaṅkiya vaṭa nūloṉṟait taḻuvi) 3000 pāṭaṟku mēlāka viriyavuraikkum nūl cuntara pāṇṭiyamākum.
ananta kavirāyar: maturaip patiṟṟuppattantāti, uttararāmāyaṇa nāṭakam mutaliya nūlkaḷ ceyta pulavar.
anantapārati aiyaṅkār: (1786 - 1846) ivar umaiyammāḷ purattiṟ piṟantavar; kavirāca cuvāmikaḷ eṉavum ivar aṟiyappaṭṭār. ivar pāṭiyavai: marutūr veṇpā, muppāṟ ṟiraṭṭu, uttara irāmāyaṇa kīrttaṉai, pākavatacama°kanta nāṭakam, yāṉai mēlaḻakar noṇṭic cintu eṉpaṉa.
anavarata vināyakam piḷḷai. e°. em.ē. el.ṭi.: (1939) ivar tirunel vēliyaip piṟappiṭamākak koṇṭavar; ceṉṉai aracāṅkam mēṟ koṇṭa tamiḻp pērakarātit tokuppukkut talaivarāyiruntavar. ivar ceyta nūlkaḷ: tamiḻp perumakkaḷ varalāṟu, caiva cittānta varalāṟu mutaliya pala vacaṉa nūlkaḷ.
antakakkavi vīrarākava mutaliyār: (1654) ivar kāñcipurattukku ayaliluḷḷa pūtūril piṟantavar. ivar tantai peyar, vaṭukanāta mutaliyār. ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu parācacēkara aracaṉiṭam paricil peṟṟu mīṇṭavar. ivar ceyta nūlkaḷ: kaḻukkuṉṟap purāṇam, kaḻukkuṉṟa mālai, cēyūr murukaṉ piḷḷait tamiḻ, cēyūrkkalampakam, tiruvārūrulā, cantiravāṇaṉ kōvai, kayattāṟṟaracaṉulā mutaliyaṉa.
anti iḷaṅkīraṉār: (caṅkakālam) iḷaṅkīraṉeṉpatu ivar iyaṟpeyar. ivar antikkālattai varuṇittirukkiṉṟār. antiyūr eṉṉum ōr ūr, pavāṉip pakutiyiluḷḷatu. ivar pāṭiyatu: akam 71.
antuvaṉ kīraṉaikkāvaṭṭaṉār: (caṅka kālam) antupaṉkīraṉaitta kānaṭṭa ṉār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta pāṭal: puṟam. 359.
antōṉikkuṭṭi aṇṇāviyār: (18ām nū.) ivar maṇappāṟaiyiṟ piṟantu vīramāmuṉivar kālattil viḷaṅkiyavar. ivar paravar kulattaic cērntava reṉṟu cilarum, īḻavar kulattaic cērntavareṉṟu piṟarum kūṟuvar. ivar kiṟittuva matattait taḻuvi vāḻntu, kiṟittunātar mītu pala pāṭalkaḷ pāṭi yuḷḷār. 
antōṉik kuṭṭi aṇṇāviyār: ivar yāḻppāṇattiṉar, kiṟittu camaya kīrttaṉam eṉṉum pāṭalkaḷ ceytavar. (yāḻppāṇam 1891.) ivar muṉ kūṟappaṭṭavarō piṟaroruvarō teriyavillai.
antōṉi nātar: ivar putuccēriyiṉar. patimattēcu tūṣaṇamaṟuttalākiya tarkkak kummi eṉṉum pāṭal ceytavar (1865.)
apirāmippaṭṭar: (18ām nū.) ivar, mutalām carapōci makārācāviṉ araṇmaṉaip pulavarāyiruntavarum, tirukkaḻukkuṉṟattiṟ piṟantavarumāṉa pārppaṉap pulavarāvar. ivar ceyta nūl apirāmi antāti.
appaṇṇa nāyakkar karaṭivāvi: ivar vāṇācura nāṭakam eṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai 1890)
appar: (ki.pi. 570 - 655) ivar tiruvāmūrilē vēḷāḷar kulattil, pukaḻaṉārukkum mātiṉiyārukkum putalvarāyp piṟantu iḷamaiyil camaṇamatattai mēṟkoṇṭiruntār. piṉpu ivar, caiva camayattaik kaṭaippiṭittup putumaikaḷ pala purintu, pukalūril civapatamaṭaintār. campantamūrtti nāyaṉār, ciṟuttoṇṭar, makēntiravarma pallavaṉ mutaliyavar ivar kālattavar. vākīcar, tirunāvukkaracar eṉpaṉa ivaruṭaiya maṟupeyarkaḷ. ivar pāṭiya patikaṅkaḷ 49,000 eṉṉum aitīkamuḷḷatu; iṉṟu uḷḷa patikaṅkaḷ 311. ivar tēvāraṅkaḷ 4 mutal 6 tirumuṟaikaḷākum.
appācāmic ceṭṭi vaiciyakulam: ivar vālimōṭca nāṭakam eṉṉum nūl ceytār. itu cūḷai muṉicāmi mutaliyārāl 1908il patippikkappaṭṭatu.
appāp piḷḷai: ivar yāḻppāṇattiṉar. marutaṭi antāti pāṭiyavar. (yāḻppāṇam 1891.)
appāvu piḷḷai: (19ām nū.) ivar eḷḷēri eṉṉumūriṉar. ‘ceyamuṉi cōtiṭa cūttiram’ eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar.
appāvupiḷḷai tiricirapuram: ivar cittirāṅki vilācam, naṉṉeṟi cattiya pāṣa ariccantira vilācam, nūtaṉa pukaḻēnti capā mutaliya nūlkaḷiyaṟṟi yavar. (ceṉṉai. 1886, 1890, 1893.)
appāvu mutaliyār: (19ām nū.) ivar muṭiccūr appāvumutaliyār eṉa aṟiyappaṭuvar. ivar vaiṇava matattiṉar; kurēca vicayam, teṉṉācāriyap pirapāva tīpikai, caṟcampiratāpa tīpikai, viṭṭuṇutattuva viḷakkam, irāmaṉuca nūṟṟantāti urai mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
appāvaiyar: (19ām nū.) ivar, nellikkuppam tāṇṭavarāyaṉ eṉṉum vaṇikaṉāl ātarikkappaṭṭa pulavar. ivar, avaṉ peyarāl tāṇṭava mālai eṉṉum cōtiṭa nūl oṉṟu ceytuḷḷār. itil 68 pāṭalka ḷuḷḷaṉa.
appiyācāriyar: cīraṅkamakattuvam eṉṉum purāṇam ceytavar*
appu: tiruvirutta viyākkiyāṉa arumpata viḷakkam ceytavar.
appukkuṭṭi aiyar: (18ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē nallūril 1797ām āṇṭu piṟantār. ivar ceyta nūlkaḷ: cūtu purāṇam, nallūrc cuppiramaṇiyar piḷḷait tamiḻ eṉpaṉa.
appuḷḷaiyār: (18ām nū.) ivar ceyta nūlkaḷ: āḻvārkaḷ vāḻittirunāmam, tiruvantāti urai, tiruviruttavurai mutaliyaṉa.
amirta kavirāyar: (1637-72) ivar pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa poṉṉaṅkāl eṉṉumiṭattiṟ piṟantavar. ivar irāmanātapurattai āṇṭa taḷavāy irakunāta cētupatiyāl (ki.pi. 1649-1685) ātarikkappaṭṭār. tammai ātaritta aracaṉiṉ pukaḻai nāṭṭa ivar, oru tuṟaikkōvai eṉṉum nūl ceytār. oru tuṟaikkōvai eṉpatu, ‘nāṇik kaṇ putaittal’ eṉṉum tuṟai mītu pāṭappaṭṭa nāṉūṟu pāṭalkaḷ koṇṭa nūl.
amirtam piḷḷai: (1845-99) ivar uṟaiyūril piṟantu muttuvīra upātti yāyariṭam kalvi kaṟṟavar. ivar ceyta nūlkaḷ; peṇmai neṟiviḷakkam, tamiḻ viṭu tūtu, yāppilakkaṇa viṉā viṭai eṉpaṉa. mākaṟal kārttikēya mutaliyār, tamatu moḻi nūlil ōriṭattil eṭuttāṇṭuḷḷa tamiḻ viṭu tūtuc ceyyuḷ, ivar tamiḻ viṭu tūtiluḷḷateṉat terikiṟatu.
amirtacākarar: (11ām nū.) ivar vēḷāḷa kulattaic cērnta camaṇap pulavar. yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉṟu iru yāppilakkaṇa nūlkaḷ ivar ceytavai: ivar kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya (1070 - 1118) āṭci 46-vatu āṇṭil iruntataik kuṟippiṭum cācaṉam uḷḷatu. yāp paruṅkalak kārikaikku, kuṇacākarar eṉṉum āciriyar urai eḻutiyuḷḷār. yāpparuṅkalattukku, caivap pulavaroruvar pērurai virittuḷḷār. amirtacākarar eṉṉum peyar amuta cākarar eṉavum vaḻaṅkum.
amutaṉār: (1017-) ivar irāmaṉuca nūṟṟantāti pāṭiyavar. ivar, tiruvaraṅkatta mutaṉār eṉa aṟiyappaṭuvar. ivar pāṭiya antāti, nālāyirap pirapantattuṭ cērkkappaṭṭu, pirapanta kāyattiri eṉṟu koṇṭāṭappaṭum.
ampalavāṇa kavirāyar: (18ām nū. muṟ.) ivar aruṇācalak kavirāyar kumārar. ivar ceyta nūl aṟappaḷḷīcura catakam.
ampalavāṇa tēcikar: (17ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟaimaṭattil 15ām paṭṭat talaivarāyiruntu, paṇṭāra cāttirattil patiṉmūṉṟākiya aticaya mālai, upatēca veṇpā, upāya niṭṭai veṇpā, uyiraṭṭavaṇai, caṉmārkka cittiyār, cittānta cikāmaṇi, cittāntap paḵṟoṭai, civāc ciramat teḷivu, tacakāriyam, namaccivāya mālai (pañcākkaramālai), niṭṭai viḷakkam, pācaṇṭa nirākaraṇam aṉupōka veṇpā mutaliya cāttiraṅ kaḷai iyaṟṟiyavar.
ampalavāṇa nāvalar: (20ām nū. muṟ.) ivar, yāḻppāṇattilē vaṭṭuk kōṭṭai eṉṉu mūriṟ piṟanta vēḷāṇmarapiṉar. ivar tantai peyar āṟu mukam piḷḷai. coṟpoḻivāṟṟuvatil mikka tiṟamai peṟṟavar. ceṉṟa āṅkīraca āṇṭu cittirait tiṅkaḷ 23ām nāḷ ivar citamparattil kālamāṉār. ivar appaiyatīṭcitar ceyta pirama tarkka °tavam eṉṉum nūlait tamiḻil moḻi peyarttār; tiruccuḻiyaṟpurāṇam, naṭaṉavāttiya rañcaṉam, caṇmuka caṭāṭcarappatikam mutaliya nūlkaḷaip patippittār.
ampalavāṇapaṇṭitar: (1814-1879), ivar yāḻppāṇattilē kōppāy eṉṉum ūril piṟantavar. ivar tantaiyār peyar aruḷampala mutaliyār. ivar, cēṉātirāyamutaliyāriṭam kalvi kaṟṟavar. caiva camayattiṉar; cēṉāti rāyamutaliyār pāṭiya nallai veṇpā, nīrāvik kaliveṇpā mutaliya vaṟṟai accēṟṟiyavar.
ampaṉ mālātaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 81ām pāṭal.
ampikāpati: (12ām nū.) ivar kampar kumārar. ivar cōḻa aracaṉ kumāriyaik kātalittamaiyāl aracaṉāl kolaiyuṇṭavar. ivar ceyta nūl ampikāpatikkōvai. tamiḻil alaṅkārañ ceyta taṇṭiyiṉ pitā ivarāvar. kamparāmāyaṇattukku “campanāḷ” eṉṟa pāyiram koṭuttava rumivarē.
ampikāpati cuppaiyar: (20ām nū.) ivar pūntuṟai eṉṉumūriṉar; ammāṉai mutaliya pala nūlkaḷ ceytavar. (kō. pu.)
ampikāṉantar: ivar pōkariṉ nāṉkāvatu cakōtarar; muppuccūttiram 25 ceytavar.
ampikai pākar: (1884-1904) ivar yāḻppāṇattil iṇuvil eṉṉum ūril piṟantavar; cūḷāmaṇi vacaṉam iyaṟṟi acciṭṭavar. iṇuvaiyantāti eṉṉum oru nūlum pāṭiyavar; taṇikaip purāṇattil nakarappaṭalam muṭiya urai ceytavar.
ammaṅki ammāḷ: ammaṅki ammāḷ añcukavi.
ammaḷḷaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu naṟ. 82-vatu pāṭal. ivar pāṭalil murukavēḷum vaḷḷiyammaiyum uvamikkappaṭṭuḷḷaṉar.
ammūvaṉār: (caṅka kālam) aiṅkuṟu nūṟṟil, neytaṟpāṭṭu nūṟu ceyta varivarē. ivar malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaip pāṭiyuḷḷār; tirumakaḷaik ‘kaṭal keḻu celvi’ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam 10, 140. 280, 370, 390; naṟ. 4, 35, 76, 138, 275, 307, 315, 327, 395, 397; kuṟu: 49, 125, 163, 303, 306, 318, 327, 340, 351, 397, 401.
ammeyyaṉākar: (caṅka kālam) ammeyyaṉ eṉpatu ivar tantai peyar pōlum. ivar pāṭiyatu naṟ. 252. pālaittiṇai ivarāṟ ciṟappittup pāṭappaṭṭuḷḷatu.
ammai appar: (-?) ivar koṅku nāṭṭut teṉcēri (ceñcēri)yiṉar; teṉcērikirip purāṇam pāṭiyavar (ko.pu.)
ammaicci: (17ām nū.) ivaḷ cātiyil tāci; kāttāṉ eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiya varuṇakulātittaṉ mītu ‘varuṇakulātittaṉ maṭal’ eṉṉum nūl ceytavaḷ. itu cantiracēkara kavi eṉpavarāl 1775il acciṭappaṭṭatu. antakakkavi vīrarākava mutaliyār cantiravāṇaṉ kōvaiyai araṅkēṟ ṟum pōtu ivaḷ oru pāṭalukkut taṭai eḻuppiyatākak katai uṇṭu.
araṅkanātak kavirāyar: (-?) koṅku nāṭṭut taḷavāyp pēṭṭai (pavāṉi) yiṉar; aruccuṉaṉ tīrtta yāttirai eṉṉum nūl iyaṟṟivar (ko.pu.)
araṅkanāta mutaliyār. em.ē. irāv pakatūr: (1837 - 93) ivar ceṉṉai irācatāṉik kalācālaiyil kaṇita nūṟ. pērāciriyarāka iruntavar. ivar ceyta nūl kaccikkalampakam.
aracakēcari: (17ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē piṟantu vaḷarntu, āḻvār tirunakariyiliruntu aṭṭāvatāṉam irāmaṉucak kavirāyariṭam kalvi kaṟṟavar. ivar vaṭamoḻi, teṉmoḻip pulamaiyuṭaiyarāy, vaṭamoḻi irakuvam cattait tamiḻil ceyyuḷ vaṭivil moḻi peyarttār. itaṟku, vittuvāṉ kaṇēcaiyar ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. irakuvamcattiṉ pāṭaṟṟokai 2404. ivar pararācacēkara aracariṉ marukar.
aratattācāriyār: (-?) ivar cōḻa nāṭṭil kāvirikku vaṭa karaiyiluḷḷa kāñcipurattil, vaiṇava kuṭumpattil pirāmaṇa vakuppil piṟantu, caiva camayattai mēṟkoṇṭavar. ivar ceyta nūlkaḷ: caturvētacāram, tattuva nirūpaṇam, ariara tāra tammiyam, cīkaṇṭapāṭiya camarttaṉam, ujvalayam, ñāṉa irattiṉākaram, civātittiya cikāmaṇi, pattātikya cikāmaṇi, caivākama pūṣaṇam, vipūtiruttirākka pañcakam mutaliyaṉa. ivar, ‘teyvam civamē’ eṉa nāṭṭutaṟkuk kūṟiya irupattiraṇṭu ētukkaḷai yuṭaiya culōkam aintum, civañāṉa muṉivarāl moḻi peyarttu akavalākap pāṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
arapatta nāvalar: (16ām nū.) ivar tirupperuntuṟaiyil vāḻnta vēḷāṇpulavar. ivar paratacāttira ilakkaṇam eṉṉum nūliyaṟṟiṉar. aḻakar kalampakam ivarāliyaṟṟappaṭṭateṉavum kūṟappaṭum.
arikaraputtira upāttiyāyar - poykaip pākkam: vivēka cintāmaṇi eṉṉum nūl ceytavar (1871). itu nicakuṇayōki tokutta nūliṉum vēṟāṉatu; nīti cintāmaṇi, veḷḷai cintāmaṇi eṉavum aṟiyappaṭuvatu.
arikiruṭṭiṇa paṭaiyācci: ivar ‘tamiḻ curukkeḻuttu’ eṉṉum nūl ceytavar. (kumpakōṇam 1898)
arikēcari parākkirama pāṇṭiyaṉ: (1422-1462) ivaṉ pāṇṭiyar vali kuṉṟiya kālattil teṉkāciyait talainakarākki āṇṭa pāṇṭiyaṉ. ivaṉ tamiḻp pulamai mikkiruntāṉeṉpatu, teṉkāci vicuvanātar ālayak kōpura nilaik kaṟkaḷil ivaṉ pāṭiyaṉavākak kāṇappaṭum pāṭalkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu (cā.ta.ka.ca.)
aricil kiḻār: (ki.mu. 40) ivar, peruñcēralirum poṟaiyaip patiṟṟuppat til eṭṭām pattiṟpāṭi oṉpatāyiram kāṇam paricilākap peṟṟār. av varacaṉ taṉatu aracirukkaiyaiyum araṇmaṉaiyaiyum ippulavarukkuk koṭukka virumpiṉāṉ. poṉ muṭiyāreṉṟa peṇ pulavarum, aricil kiḻārum takaṭūryāttirai eṉṟa uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaik kāppiyattai iyaṟṟiṉārkaḷ. itu, peruñcēralirumpoṟai takaṭūrai muṟṟi, atika māṉaik koṉṟataik kūṟuvatākum. innūliṟ ciṟcila pakutikaḷē kiṭait tuḷḷaṉa. ivar ceyta pāṭalkaḷ: kuṟu. 193; patiṟ. 71-80; puṟam 146, 230, 231, 281, 285, 300, 304, 342. tiruvaḷḷuvamālai 13-vatu pāṭal ivar peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu.
aritācar: (1507 - 1530) ivar kaḷappāḷar kuṭiyiṟ piṟanta vēḷāṇ marapiṉar. ivar, arivācapuram, aritai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa nakaril kōyil koṇṭa tirumālukkut toṇṭuceytu, avvūrilē vāḻntuvantār. arivācapura meṉpatu tiruvaḷḷūrukku vaṭakkē 18 mail tūrattiluḷḷa nākalāpura meṉṟa ūrākum. ivar, tirumālē paramporuḷ eṉṟu viḷakkum irucamaya viḷakkam eṉṉum nūl ceytār. āṟṟukku nīrāṭac ceṉṟa irupeṇkaḷ, caiva camayam vaiṇava camayam eṉṉum iraṇṭaiyum cīrtūkki vaiṇava camayattiṉ perumaiyait tammuḷ pēcikkoḷvatākak kūṟuvatu innūl. ivariyaṟṟiya piṟa nūlkaḷ caumiya nārāyaṇap perumāḷ kummippāṭṭu, ³ cōpaṉappāṭṭu tirunāḷ vākaṉakkavi eṉpaṉa.
aruṇakirinātar: (15ām nū.) ivar tēvatāci kulattilē tiruvaṇṇāmalai yiṟ piṟantavar. ivar muruka aṭiyārāka viḷaṅkip patiṉāyiram tiruppukaḻ pāṭiṉār. iṉṟu kiṭaittuḷḷavai cilanūṟu pāṭalkaḷē. ivar, iḷamaiyil ciṟṟiṉpa nukarcciyi lamiḻntu kiṭantu, piṉ murukaṉaruḷpeṟṟu akkaṭavuḷmītu pala pāṭalkaḷ ceytār. avai tiruppukaḻ, kantaralaṅkāram, kantaraṉupūti, tiruvakuppu, vēl viruttam, mayil viruttam eṉpavai. ivar, villiputtūrarōṭu vātam purintu avarai veṉṟāreṉṉum kataiyum vaḻaṅkukiṉṟatu.
aruṇanti civācāriyar: (13ām nū.) ivar tiruttuṟaiyūril antaṇar marapilutittavar. ivar ākamacāttiraṅkaḷaip payiṉṟu, avaṟṟil vallunarāy ‘cakalākama paṇṭitar’ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟiruntār; meykaṇṭa tēvariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟu, civañāṉa citti, irupā irupaḵtu eṉṉum nūlkaḷiyaṟṟiṉār. civañāṉacitti, caivacittānta nūl kaḷuḷ mikac ciṟappu vāyntatu. “pār viritta nūlellām pārttaṟitaṟkuc cittiyilē yōr viruttap pātipōtum” “civaṉukku mēṟṟeyvamillai, civañāṉa cittikku mēṟ cāttiramillai” eṉṉum vākkukaḷ civañāṉa cittiyiṉ ciṟappai viḷakkuvaṉa. civañāṉa citti, civañāṉa pōtattukku vaḻi nūlāka amaintatu. civañāṉacitti, tamiḻiluḷḷa caiva cittānta cāttiram 14-kaḷuḷ nāṉkāvatu; parapakkam, cupakkam eṉa iraṇṭu pakutikaḷai uṭaiyatu; avaṟṟuḷ 301 tiruviruttaṅkaḷaiyuṭaiya parapakkattil ulōkāyataṉ mutaliya paracamayikaḷuṭaiya kōṭpāṭukaḷ eṭuttukkāṭṭi maṟuttal ceyyappaṭum; 308 viruttaṅkaḷuṭaiya cupakkattil, pala camayikaḷālum ceyyappaṭum ācaṅkaikaḷukkellām parikāram kūṟit taṉ matam nāṭṭutal ceyyappaṭum. itiluḷḷa parapakkattukku, tiruvoṟṟiyūr ñāṉap pirakācar, avar māṇākkarākiya tattuvap pirakācar, vēlappa paṇṭāram mutaliyōrum, cupakkattiṟku maṟaiñāṉa tēcikar, civākkira yōkikaḷ, tiruvaṇṇāmalai ātīṉattu ñāṉappirakāca muṉivar, tiru vāvaṭutuṟaiyā tīṉattuc civañāṉa muṉivar, nirampavaḻakiya tēcikar mutali yōrum urai eḻutiyuḷḷaṉar.
aruṇācalak kavirāyar. mu. rā.: (19ām nū.) ivar, cēṟṟūr cemīṉil vāḻnta irāmacāmik kavirāyariṉ makaṉ. ivar pāṭiyaṉa: civakācit tiruppatip perumāṉ mītu pala ciṟu pirapantaṅkaḷ, civakācip purāṇam, pala antātikaḷ, piḷḷaittamiḻ, palapatikaṅkaḷ, kuṟukkut tuṟaiccilēṭai veṇpā, āṟumuka nāvalar varalāṟu (ceyyuḷ vaṭivu) mutaliyaṉa. tiruccentūrp purāṇam tirupparaṅkuṉṟap purāṇam, tirukkuṟṟālap purāṇam mutaliyavaṟ ṟaiyum ivar urainaṭaiyi lamaittār.
aruṇācalak kavirāyar: (20ām nū.) ivar, vaṭavaḻi (kōvai) eṉṉu mūriṉar; marutācalak kaṭavuḷ piḷḷaittamiḻ, yavaṉakāviyam, pērūrulā, avināci ulā, pāmpaṇṇa kavuṇṭaṉ kuṟavañci mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
aruṇācalak kavirāyar: (1712 - 1779) ivar, cōḻa maṇṭalattil tillaiyāṭi yil vēḷāḷar kulattil, nalla tampip piḷḷaikkum vaḷḷiyammaikkum putalvarākap piṟantu, tarumapura ātīṉattu āmpalavāṇat tampirāṉiṭam ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaṟṟup putuvaikkuc ceṉṟu tirumpi, cīkāḻiyil vantu taṅki, citamparanāta tampirāṉ cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi attalattil vacittu, caṭṭanāta purattu vētiyar vēṇṭukōḷāl irāmāyaṇa kīrttaṉai pāṭiṉar. irāma nāṭakam, cīkāḻittala purāṇam, cīkāḻikkōvai, aṉumār piḷḷaittamiḻ, acōmuki nāṭakam mutaliyaṉa, ivar pāṭiya nūlkaḷ. ivar, tillaiyāṭi maṇali muttukkiruṭṭiṇa mutaliyār muṉ irāma nāṭakattai araṅkēṟṟi, avarāl peritum koṭai vaḻaṅkap peṟṟār. ivar cētuparvata varttaṉiyammai piḷḷaittamiḻum pāṭiṉār.
aruṇācalakkavuṇṭar: (-?) koṅku nāṭṭuk kōpālapurattiṉar; mūrtti malaippurāṇa vacaṉam eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar (ko.pu.)
aruṇācala mutaliyār: (18ām nū. piṟ.) ivar tirumayilaiyilirunta tamiḻ vittuvāṉ. ivar pāṭiya nūlkaḷ, koṭiyiṭaimālai, citamparam civakāmi yammai patikam, tirumullai vāyil mācilāmaṇiyīcar patikam eṉpaṉa.
aruṇiti irācutēvaṉ: (-?) irāmanātapuram māṉāmaturai cōmanāta cuvāmi kōyiṟ kiḻakkut tirumatilil uḷḷa cācaṉa moṉṟaṉuḷ, avvālayattuṭ kōyil koṇṭa civapirāṉaiyum, umātēviyaiyum paṟṟi aruḷniti irācutēvaṉ eṉpār pāṭiya ceyyuḷoṉṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, ivar tamiḻp pulamai vāyntiruntaṉareṉat terikiṟatu (cā.ta.ka.ca.)
aruṇilai vicākaṉ: (13ām nū.) ivar, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattil, pāratattait tamiḻiṟ ceytavar. “ivvaruṇilai vicākaṉ pāratattai iṉiya centamiḻp paṭuttiyavaṉeṉṟum civaneṟiyiloḻukiyavaṉeṉṟum” tiruvālaṅkāṭṭu cācaṉam kūṟukiṟatu. ippāratam vaḻakku vīḻntamaiyāl ataṉamaiti ettakaiyatu eṉṟu viḷaṅka iṭamillai. (cā.ta.ka.ca.)
aruṇmoḻit tēvar: cēkkiḻār pārkka.
arumaruntu tēcikar: (1760-) tiruccentūril vāḻnta muruka aṭiyārākiya ippulavar 700 viruttap pākkaḷaṭaṅkiya ‘arumporuḷ viḷakkam’ eṉṉum nikaṇṭu nūl ceytār. innūl tillaiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu.
aruḷappa nāvalar: (19ām nū. iṟuti) ivar pūlōka ciṅka mutaliyār eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar tiruccelvareṉṉum urōmāṉ kattōlikka ñāṉiyāriṉ varalāṟṟait tirucelvarācar kāviyam eṉac ceytār. itaṉait tiyākarācapiḷḷai eṉpavar viḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ patittār. ivar yāḻppāṇap pulavarkaḷuḷ oruvar. innūl yāḻppāṇattil 1896-il patikkappaṭṭatu.
aruḷāḷa tācar: (16ām nū.) ivar nelli nakariṟ piṟantu ki.pi. 1543il tamiḻil pākavatamiyaṟṟiyavar; ivar cevvaic cūṭuvārkkup piṉ iruntu ‘vācutēva katai’ eṉṟa purāṇa pākavatattait tamiḻiṟceytavar. itu ki.pi. 1543il araṅkēṟṟappaṭṭatu. itil 9151 viruttaṅkaḷuṇṭu.
aruḷāḷa perumāḷ: (14ām nū. piṟ) vaiṇavarākiya ivar ñāya cāram, piramēya cāram, eṉṉum nūlkaḷiyaṟṟiyavar. ivar peyar aruḷāḷap perumāḷ empirāṉār eṉavum vaḻaṅkum.
aliyār pulavar: (18ām nū. piṟ.) ivar mukamatiya pulavarkaḷuḷ oruvar. ivar ceyta nūlkaḷ, intirāyaṉ paṭaippōr, ipuṉi āṇṭāṉ paṭaippōr eṉpaṉa.
allaṅkīraṉār: (caṅkakālam) allam eṉpatu malaiyāḷap pakutiyiluḷḷa ōr ūr. ivar naṟ. 245il neytalaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.
avalōkitaṉ: (-?) ivar akattiyarukkut tamiḻāciriyareṉac caiṉar kūṟuvar. “āyuṅ kuṇattavalōkitaṉ pakkal akattiyaṉ kēṭṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭami ḻīṅkuraikka, nīyumuḷaiyō veṉiṟkaruṭaṉ ceṉṟa nīḷ vicumpi, līyum, paṟakkumitaṟkeṉkolō collu mēntiḻaiyē.”
avinayaṉār: (ki.pi. 9ām allatu 10ām nū.) akattiyariṉ māṇavar oru avinayar eṉappaṭukiṉṟār. ivar ceyta ilakkaṇa nūliliruntu palavaṟṟai mayilainātar, tamatu naṉṉūluraiyil eṭuttāṇṭuḷḷār. ic cūttirak karuttukkaḷ naṉṉūluraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyar kālattirunta oruvarāl avinayam ceyyappaṭṭateṉa namputal iyalātu. mayilai nātar, tamatu uraiyiṟ pukaḻum irācapavittira palvataraiyar, innūlukkuc ciṟanta urai yoṉṟu ceytiruntāreṉat terikiṉṟatu. avinayam ceytavar, camaṇa camayattiṉarākak kāṇappaṭukiṉṟār. yāp paruṅkala viruttiyil avinayac cūttiraṅkaḷ pala eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivar cūttiraṅkaḷil viruttappāviṟku ilakkaṇam kāṇappaṭukiṉṟamai yiṉ ivar kālam piṟpaṭṭatēyākum. ivar ceyta cūttiraṅkaḷiṉ tiraṭṭu eṉappaṭuvaṉa paṉṉirupāṭṭiyaliluḷḷaṉa.
avirōtinātar: (14ām nū.) camaṇa muṉivarākiya ivar arukak kaṭavuḷ mītu tirunūṟṟantāti pāṭiyuḷḷār.
avvai: (ki.mu. 62-) avvaiyār, atikamāṉ añci eṉpārāl ātarikkappaṭṭa nallicaip pulamai melliyār. avvaiyār eṉpataṟkup pāṭṭi allatu mutiyavar eṉpatu poruḷ. ivar, tiruvaḷḷuvariṉ uṭaṉ piṟantāreṉpatu iṉṟu aṟiñarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. ivar atikamāṉañciyaiyum, avaṉmakaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaiyum, nāñcil vaḷḷuvaṉaiyum, toṇṭaimāṉaiyum pāṭiyuḷḷār. ivar, tammai viṟaliyākat tōṉṟumpaṭi pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷamaiyiṉ, ivar, pāṇar kulattavareṉak kūṟuvārumuḷar. avvāṟu pāṭutal akkālappāṭal marapu eṉpār, avvāṟu koḷḷār. atikaṉ, taṉakku aritiṟ kiṭaittatum cāvaip pōkkuvatumākiya karunellikkaṉiyai ivarukkuk koṭutta pōtu avaṉai vāḻttip pāṭiyapāṭalil “pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉ pōla maṉṉuka” eṉak kūṟiyiruttal koṇṭu, ivar civapirāṉpāl aṉpu niṟaintavareṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 11, 97, 147, 273. 303; kuṟu. 15, 23, 28, 29, 39, 43, 80, 91, 99, 102, 158, 183, 200, 364, 388; naṟ 129, 187, 295, 371, 381, 390, 394; puṟam 87, 104, 140, 187, 206, 231, 232, 235, 269, 286, 290, 295, 311, 315, 367, 390, 392.
avvaiyār 2: (12ām nū.) oṭṭak kūttar, pukaḻēntip pulavar viḷaṅkiya 12ām nūṟṟāṇṭil avvaiyāreṉṉum peṇpulavaroruvar vāḻntār. ivar vayatiṉ mutirntavarāy, aracarālum pirapukkaḷālum potu makkaḷālum naṉku matikkap peṟṟavarāy vāḻntār eṉat terikiṟatu. ivar ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, vākkuṇṭām, pantaṉan tāti, acatik kōvai, aṭṭāṅka yōkakkuṟaḷ, kalvi oḻukkam, naṉṉūṟ kōvai, aruntamiḻ mālai, taricaṉappattu, ñāṉakkuṟaḷ, piṭakanikaṇṭu mutaliya nūlkaḷaip pāṭiṉār. ivar piṟkālattirunta iṉṉoru avvaiyāreṉak karutuvar cilar. cuntarar kālattum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kālattum viḷaṅkiya avvaiyār oruvariṉ peyarum aṟiyappaṭukiṟatu. Tamil Literature P . 94 em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai.) kaṇapati āciriya viruttam (10 pāṭal) īccuraṉ mālai, piḷḷaiyārakaval eṉṉum nūlkaḷum avvaiyār peyarāl vaḻaṅkum. īccuraṉ mālai, ka.vēṟ piḷḷai avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. “koṉṟai vēynta celvaṉaṭiyiṇai, eṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē” eṉṉum koṉṟai vēntaṉ pāṭal, yā.vi. yil kāṇappaṭukiṟatu.
aḻakacuntaram (pirāṉci° kiṅ°peri) (1773-1841) ivar ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ putalvar; pi.ē. paṭṭatāri; ceṉṉai aracāṅkattār tokutta pērakarātiyiṉ tokuppukkuḻuvil tuṇaiyāciriyarākavum, koḻumpup palkalaikkaḻakattil tamiḻ ārāycciyāḷarākavumiruntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ēcu varalāṟu, akapporuṭ kuṟaḷ, irāmaṉ katai, pāṇṭavar katai, cantirakācam eṉpaṉa. Life of Jesus, Jesus of Nazareth mutaliya nūlkaḷum eḻutiyuḷḷār.
aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar: (1647-) ivar, civakaṅkaiyiluḷḷa mitilaippaṭṭiyil vāḻntavar; irakunāta cētupatiyiṉ pukaḻaic ciṟappittu, taḷaciṅka mālai eṉṉum nūlaikkaṭṭaḷaik kalittuṟaiyiṟ pāṭiyavar. ivar vaḻiyil vantavarākiya maṅkaipāka kavirāyar koṭuṅkuṉṟa purāṇam ceytavarāvar.
aḻakiya ciṟṟampala tēcikar: tiruvucāttāṉat tōttiram pāṭiyavar.
aḻakiya cokkanāta piḷḷai: (19ām nū.) ivar tirunelvēliyaic cērnta taccalūriṟ piṟantavar; nellaik kāntimati āmmaimītu piḷḷaittamiḻ, antāti pāṭiyavar. ivar, tammaip pōṟṟivanta muttuc cāmippiḷḷaimītu kātaloṉṟum pāṭiyuḷḷār.
aḻakiya tirucciṟṟampalat tampirāṉ: (17ām nū.) ivar cuvarkkapuram maṭattaic cārntavar ivar ‘tiripatārttam’ eṉṉum nūliyaṟṟiṉār.
aḻakiya nampi: (18ām nū.) vaiṇavap pulavarākiya ivar “kuruparamparai varalāṟu” ceytavarāvar.
aḻakiya maṇavāḷa cīyar: tiru virutta viyākkiyāṉam, tiruvāymoḻi viyākki yāṉam, paṉṉīrāyirappaṭi, tattuva tīpap pirakācam, cārīrakaikkaṇṭiyam, pakavat kītai veṇpā mutaliya nūlkaḷ ceytavar.
aḻakiya maṇavāḷap perumāṇāyaṉār: (15ām nū.) ivar piḷḷai ulōkācāriyariṉ tampi. ivar ceyta nūlkaḷ tiruppāvai urai, āṟā yirappaṭi, māṇikkamālai, ācāriya irutayam, aruḷic ceyal irakaciyam, kaṇṇiṉuṇ ciṟutāmpu mutaliyavaṟṟiṉ urai mutaliyaṉa.
aḻaku muttup pulavar: ivar, meykaṇṭa vēlāyuta catakam, meykaṇṭa tiruppukaḻ mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. (tañcai 1900.)
aḻiñci naccāttaṉār: (caṅkakālam) ivar ceytatu kuṟu. 271.
aḻukiṇic cittar: (15ām nū. ?) aḻukiṇiccittar pāṭal, eṉa vaḻaṅku vataiviṭa ivaraippaṟṟi oṉṟum teriyavillai.
aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār: (ki.pi.1-) aḷakkar eṉpatu pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ōrūr. veḷḷi teṉṟicaiyiliruntāl maḻai kuṟaiyumeṉṟu ivar puṟam 388il kuṟippatāl ivar, vāṉa nūlaṟintavareṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 33, 144, 174, 344, 353; puṟam 388; naṟ. 297,321, 82; kuṟu. 188, 215. ivar, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyuḷḷār.
aḷaviyaṉār: (-?) paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar. ivar peyar, yāpparuṅkala viruttiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
aḷḷūr naṉmullaiyār: (caṅka kālam) ivar caṅka kālap peṇpāṟ pulavarkaḷiloruvar. ivar pāṭiyavai akam 46; kuṟu 32, 67, 68, 93, 96, 140, 157, 202, 237; puṟam 306.
aḷḷūr naṉmūlaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu kuṟu. 157.
aṟivaṉār: (-?) pañcamarapu eṉṉum nūliyaṟṟiya āciriyar. innūl aṭiyārkku nallār kālattil vaḻakkiliruntatu.
aṟivāṉantar: valaṅkai mīkāmaṉ pārkka.
aṟivuṭai araṉār: (-?) kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvar (i.ka.u.)
aṟivuṭai nampi: (caṅkakālam) ‘pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi’ eṉpavar ivarē. ivar pāṭiyaṉa: akam. 28; puṟam 188; naṟ 15; kuṟu. 230. ‘cintam’ eṉṉum nūl ceyta piṟitōr aṟivuṭai nampiyār, yāpparuṅkala viruttiyil aṟiyap paṭukiṉṟār. “aṟivuṭai nampiyār ceyta cintam eppāṟpaṭumō veṉiṉ, tūṅkalōcait tāyc curitakattaruku taṉic colliṉṟit tāḻirum piṇart taṭakkai eṉṉum vañcippāvē pōla vantamaiyāṟ ṟaṉic collillā vañcippā eṉa vaḻaṅkalāmōveṉil vaḻaṅkām; cevi aṟivuṟūuvāy vañciyaṭiyāl vantu poruḷuṟuppaḻintamaiyāl uṟuppaḻi. ceyyu ḷeṉappaṭum” (yā.vi.pa. 352)
aṉanta nārāyaṇa carmā: (20ām nū.) peruṅ kavuṇṭaṉ paṭṭiyiṉar; ‘kañcakiri cittēcar catakam’ pāṭiyavar (ko.pu.)
aṉanta pārati aiyaṅkār: aṉantapārati aiyaṅkār pārkka.
aṉanta vīriyar: (-?) ‘akaḷaṅka cūttiram’ eṉṟa caiṉa nūlukku urai ceyta camaṇa āciriyar.
aṉṉammāḷ pōl cēlam - ivar aḻakammāḷ eṉṉum katai (nāval) eḻutiyavar. (cēlam 1907.)
ācāriyar aniruttar: (8ām nū.) tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷip pakutikaḷaip pallavariṉ kīḻ cāmantarāy āṇṭu vanta muttaraiyaṉ eṉṟa aracaruḷ ‘perumpiṭuku muttaraiyaṉ cuvaraṉ māṟaṉ’ eṉṟa vēntaṉatu veṟṟit tiṟaṅkaḷaik kuṟittu ippulavar pāṭiya pāṭaloṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ citaintu kāṇappaṭukiṉṟatu (cā.ta.ka.ca.)
āciriyar nallantuvaṉār: (ki.pi. 100) nallantuvaṉār paripāṭalil murukak kaṭavuḷukku oru pāṭalum, vaiyaikku mūṉṟu pāṭalkaḷu miyaṟṟiṉar. “ivar marutaṉ iḷanākaṉārāl akam 59l pāṭappaṭṭiruttaliṉ, avar kālattava reṉpatu teḷivu. avar kālattilēyē cōḻaṉ nalluttiraṉār vāḻntavareṉṟu terikiṟatu. marutaṉiḷanākaṉār mūṉṟāvatu marutak kaliyaip pāṭiyapiṉ nālāvatu mullaik kaliyai nalluruttiraṉār pāṭi yiruttal kūṭum. nallantuvaṉār, eñciyuḷḷa neytaṟ kaliyaip pāṭik kalittokaiyait tokuttavarāvar. kalittokai ilavantikai naṉmāṟaṉ kālattil tokukkappaṭṭirukkalām” (kā.cu.) ivar peyarāl tiruvaḷḷuva mālai veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta pāṭalkaḷ; akam 43; kali kaṭavuḷ vāḻttu, 118-150; naṟ. 88; pari 6, 8, 11, 20. tiruvaḷḷuvamālai 18ām pāṭal ivar ceytatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kalittokai: 150 kalippākkaḷai yuṭaiyatōr akapporuḷilakkiyam. ivaṟṟaippāṭiyōr, “peruṅkaṭuṅkōṉ pālai kuṟiñci kapilaṉ, marutaṉiḷa nākaṉ marutam-aruñ cōḻa, ṉalluruttiraṉmullai nallantuva ṉeytal, kalvivalār kaṇṭakali” eṉṟa veṇpāvāl iṉṉāreṉa viḷaṅkum. itaṉai nallantuvaṉāriyaṟṟiya teṉṟu cilar colvar. it tokaiyiṉīṟṟil “ ittokaiyai pālai kuṟiñci marutam mullai neytal eṉa immuṟaiyē kōttār nallantuvaṉār” eṉṟu eḻutiyirup patu ataṟkuk kāraṇamāyirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. it tokaiyai, nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ciṟanta uraiyuṭaṉ ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ mutalil acciṭṭu veḷiyiṭṭār.
āciriyar peruṅ kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu kuṟu. 239 kāntaḷ malarai ūtum tumpi pāmpu miḻum maṇipōlat tōṉṟu meṉak kūṟi yuḷḷār.
ācukavi rācaciṅkaṉ: (-?) “ivar oru tamiḻkkavi. ivar kaṭikaiyāraip pukaḻntu pāṭiyavar. `centamiḻār taṅkaḷ cīpāta tūḷi pōl, vanta pulavōr tam māmaṇi - kantaṉ, aṭikaiyāṟ paravu mācukavirācaṉ, kaṭikaiyār kōlā kalaṉ’” (apitāṉa cintāmaṇi).
āṭiya appaṉār: ivar tirukkaḷarp purāṇam ceytavar. itu piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyarāl kumpakōṇattil patikkappaṭṭatu. (1902).
āṭiya appaṉār, poṉviḷainta kaḷattūr: ivar māyūrattala purāṇam ceytavar.
āṭutuṟai mācāttaṉār: (ki.pi. 1-) ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ maraṇattaik kuṟittup puṟam 227-il pāṭiyuḷḷār.
āṇal (Arnold): ivar aruṇācalam catācivam piḷḷai eṉavum aṟiyappaṭuvar. māṉippāyeṉṉumūriṉar; utayatārakaip pattirikaiyiṉ āciriyarāka iruntavar. ivar ceyta nūlkaḷ: illaṟa noṇṭi (1887), kīrttaṉā caṅkirakam (1880), naṉṉeṟik katā caṅkirakam (1893), pāvalar carittira tīpakam (1886), cātāraṇa itikācam (1858), vāṉa cāttiram (1861), vellaiyantāti (1890), yēcunātar tiruccatakam (1850). ivar 1898il uriccol nikaṇṭu eṉṉum nūlaip patippittār.
āṇṭāḷ allatu cūṭik koṭutta nācciyār: (9ām nū.) ivar periya āḻvāriṉ makaḷ. perumāḷukkup periya āḻvār koṭukkum tirumālai yākiya kōtaiyai avar makaḷ āṇṭāḷ cūṭi eṭuttuvait tiruntataṟintu vēṟumālai toṭuttuc cātta muyaṉṟa kālai, perumāḷ ataṉai maṟuttuc cūṭik koṭutta mālaiyē vēṇṭumeṉṟār. avar avvāṟē ceytu perumāḷ kaṭṭaḷaippaṭi cūṭik koṭutta nācciyāraip perumāḷukkut tirumaṇañ ceyvittār. nācciyār tirumoḻi nūṟṟu nāṟpattumūṉṟu, tiruppāvai muppatu mutaliyaṉa ivar ceytavai.
āṇṭāṉ kavirāyar: (19ām nū.) ivar tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa oṭṭaip piṭārattiṟ piṟantavar; vacaipāṭuvatil vallavar; vaiṇava antaṇar.
āṇṭip pulavar: (17ām nū.) ivar ceñciyai aṭutta ūṟṟaṅkāl kirāmattiṟ piṟantavar. ivarukkup pitā pakatēvaṉ. ivarukkup pāvāṭai vāttiyār eṉavum peyar kūṟuvar. ivar naṉṉūliṉ mutaliraṇṭu iyalkaḷukkum uraiyaṟinaṉṉūl eṉṉum āciriyaviruttap pāvāṉamainta uraiyum, āciriya nikaṇṭu eṉṉum nūlum ceytār. āciriya nikaṇṭu uriccol nikaṇṭaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟatu.
āticaravaṇap perumāṭ kavirāyar: (17ām nū.) ivar ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta tēcikar kālattu viḷaṅkiya oru pulavar (cā.ta.ka.ca.)
ātinātar: (-?) putukkōṭṭai nāṭṭuk kuṭumiyāṉ malaiyiṟ kukaivaṭivāka vuḷḷa civālayattamainta cācaṉa moṉṟil āti nātar eṉṉum pulavar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
ātimanti: (ki.mu. 180-) karikālaṉ taṉ cuṟṟattōṭu kaḻāarp peruntuṟaiyil kāviriyiṉ putup puṉal varukaiyaik koṇṭāṭa viḻāc ceyya, ataṟku vantirunta āṭṭa nanti appuṉaliṟ palavakaiyākak kūttāṭi viḷaiyāṭak kāviri avaṉaik kātalittu iḻuttukkoṇṭupōyk kaṭaluḷ oḷittu viṭṭatu. aḵtu aṟiyāta ātimanti kaluḻnta kaṇṇaḷāyp pala viṭaṅ kaḷilum tēṭi uḻaṉṟu kaṭaiciyākak kaṭaṟkaraikku vara aṅku maruti eṉṟa orutti avvāṭṭanattiyai ātimantikkuk kāṭṭa avaḷ mika makiḻntu kaṇavaṉōṭu ceṉṟaṭaintāḷ. ivvāṟu paraṇarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātimanti karikāl vaḷavaṉ makaḷ. ivar ceyta pāṭal: kuṟu 31.
ātimūla mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar ceṉṉaiyil vāḻntavar. uviṉculō akarāti tokuppataṟkut tuṇaipurintavar; katācintāmaṇi eṉṉum nūl ceytavar.
ātiyappa nāvalar: (1580-) ivar māyavarat tala purāṇam pāṭiyavar.
ātivarāka kavirāyar: (18ām nū.) cōḻa nāṭṭil vāḻnta ivar, vaṭa moḻiyiluḷḷa kātampari eṉṉum nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar. itu kāntaruva makaḷākiya kātampari, avanti nakarattuc cantirāpīṭaṉōṭu kātal koṇṭa varalāṟṟaik kūṟuvatu.
ātivāyilār: (11-13 - nū.) camaṇa āciriyarākiya ivar ceyta nūl paratacēṉāpatīyam. aṭiyārkku nallār paratacēṉāpatīyattiliruntu mēṟkōḷeṭut tāṇṭuḷḷār.
āttāṉ cīyar: ivar, tiruvāymoḻi viyākkiyāṉa aṭaiyavaḷaintāṉa rumpata viḷakkam, tiruppallāṇṭu viyākkiyāṉa varumpatam mutaliyaṉa ceytavar.*
āttirēya cīṉivācāriyār: ivar irāmāyaṇa cāram eṉṉum nūl ceytavar.*
āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ: (-?) ivar oru tamiḻāciriyar. ivar ceyta nūlkaḷ kāṇappaṭavillai. ivar ceyta “valampuri muttiṉ” eṉat toṭaṅkum potuppāyiramoṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
ātmanāta tēcikar: (1650-1728) ivar cōḻa maṇṭala catakam pāṭiyavar.
āpattāraṇar: marutūrāpattāraṇar pārkka.
āpirakām paṇṭitar, tañcāvūr: ivar karṇāmirta cākarattiraṭṭu eṉṉum caṅkīta nūlai eḻuti veḷiyiṭṭavar. (ceṉṉai 1907.)
āmūrkkavutamaṉ cātēvaṉār: (caṅka kālam). āvūrkāvitikaḷ cātēvaṉār eṉṟum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: akam. 159; naṟ. 264. kāviti eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vēḷāḷaruḷ uḻuvit tuṇpōr aracarāṟ peṟuvatōr paṭṭam.
ārāvamutāccāriyār: ivar tiruccuḻiyal eṉṉum ūriṉar. tiruccuḻiyaṟ purāṇam ceytavar. (1901.)
āriya aracaṉ yāḻp piramatattaṉ: (caṅka kālam.) ivar ceyta pāṭal, kuṟu 184.
āriyappa pulavar: (18ām nū.) ivar tirukkuṭantaiyiṟ piṟanta vēḷāḷar; ivar viṇṭu pākavatattait tamiḻil 4970 viruttap pāviṟpāṭiyavar.
ārkkāṭu kiḻār makaṉār veḷḷaik kaṇṇattaṉār: (caṅka kālam.) ivar pāṭiyatu akam. 64.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār: (caṅka kālam). ivar ceyta pāṭalkaḷ: akam. 106; kuṟu. 8, 45; naṟ. 230, 330, 400; puṟam 319. tiruvaḷḷuva mālaiyil 53-vatu veṇpā ivar peyarāṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
ālattūr kiḻār: (ki.pi. 1-) ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: kuṟu. 112, 350; puṟam 34, 36, 69, 225, 324.
ālampēric cāttaṉār: (ki.pi. 100-) ivar pāṇṭiyaṉ ilavantikai naṉmāṟaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam. 47, 81, 143, 175; naṟ. 152, 255, 303, 338.
ālāla cuntaram piḷḷai: ivar ‘kāmāṭci līlāp pirapāvam’ eṉṉum nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar (1906.)
āviṭai āmmāḷ: ivar ceṅkōṭṭaiyiṉar; vētāntappaḷḷu eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. (tiruvāti 1896.)
āviyār - (caṅka kālam) ivar peyar āliyār, āṉīyār eṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟatu. ivar pāṭiyatu, puṟam 298.
āvūr kiḻār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 322.
āvūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār: (caṅka kālam) ivar peyar āvūr kiḻār maḷḷaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. āvūr, cēra nāṭṭiluḷḷatu. ivar tantaiyār pāṭaloṉṟu puṟattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: akam. 202.
āvūr kiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉār: (ki.pi. 21) peruntalaic cāttaṉār pārkka.
āvūrk kāvitikaḷ cātēvaṉār: (ki.mu. 270-) ivar ceyta pāṭalkaḷ: akam. 159; naṟ. 264.
āvūr mūlaṅ kiḻār: (ki.pi. 1-) ivar cōḻa nāṭṭiṟ piṟantavar; vēḷāṇ marapiṉar. ivar makaṉāvār pukaḻ mikka peruntalaic cāttaṉār. ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyuḷḷār. mūlam eṉpatu ivar piṟanta nāḷaik kuṟikkalām. āvūr uṟaiyūrukku arukiluḷḷatu. atu ippoḻutu pacupatīccuram eṉa vaḻaṅkum. ivar pāṭiyavai: akam. 24, 156, 341; puṟam. 38, 40, 166, 177, 178, 196, 261, 301.
āḻvārappa piḷḷai: (1839-1924) ivar murukatāca cuvāmikaḷ eṉṟum aṟiyap paṭṭār. ivar aracāṅka uttiyōkattiliruntu ōyvu peṟṟiruntavar. ivar ceyta nūlkaḷ: vaḷḷiyūrt talapurāṇam, vaḷḷiyūr kāvaṭi vaipavam. ivar tirunelvēliyiṉar.
āḷavantapiḷḷai āciriyar: (13ām nū.) ivar paḻaiya uraiyāciriyaruḷ oruvar. ivar urai oṉṟum kiṭaittilatu. “naṉṉaṉeṉṉum peyar tīyōṭaṭuttamaiyiṉ āṉantak kuṟṟamāy pāṭiṉārum pāṭuṇṭārum iṟantāreṉṟu āḷavantapiḷḷai āciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉāreṉil avaraṟiyātu kūṟiṉār,” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
āḷavantār 1: (11ām nū. piṟ.) ivar maṇakkāl nampikkup piṉ vanta vaiṇavācāriyar; vīra nārāyaṇa purattiṟ piṟantavar; nātamuṉikaḷ pauttirar; īcura muṉikaḷukkuk kumārar. ivarukku yamuṉait tuṟaivar eṉṟum yāmuṉācāriyar eṉṟum peyar. ivar ceyta nūlkaḷ ākamap piramāṇyam, puruṭa nirṇayam, ātma citti, īccura citti, kītārtta caṅkirakam, ciṟītōttiram, catuc culōki eṉpaṉa.
āḷavantār 2: (18ām nū.) ivar vēmpattūril vāḻnta pārppaṉap pulavar. ivar, vaṭamoḻiyiluḷḷa ñāṉavā ciṭṭattait tamiḻil 2055 kavikaḷil moḻipeyarttār. itaṟku aruṇācalacāmi eṉpār urai eḻutiṉār.
āṟumuka cuvāmikaḷ: (16ām. nū.) ivar kukai namaccivāyariṉ māṇākkar ‘niṭṭāṉupūti’ eṉṟa nūliyaṟṟiyavar. ivar civañāṉa cittiyār cupakkattukku ōr urai eḻutiyuḷḷār. niṭṭāṉupūtikku muttuk kiruṭṭiṇa piramam urai ceytuḷḷār.
āṟumukat tampirāṉ: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇap pulavarkaḷuḷ oruvar. ivar tarumapura ātīṉattup pulavarāka iruntu, maṭattalaivarāka vantu katirkāmam mutal cekannātam varaiyil yāttirai ceytu 1836il kiṟittuva matattait taḻuvi aññāṉak kummi ceytavar. ivar tampirāṉāyirunta kālattup periya purāṇattukkuc ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. ivar urai 1885il acciṭappaṭṭatu.
āṟumuka nayiṉār piḷḷai: (-1925) ivar tirunelvēliyiṉar. koḻumpil vāḻnta kālai, ivar meykaṇṭāṉ eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭu naṭattiṉār. ivar ceyta nūlkaḷ: cāliya antaṇar purāṇam (1800 pāṭal), civakalaip purāṇam eṉpaṉa.
āṟumuka nāyakkar, kāñcīpuram: ivar varuṇa taruppaṇam eṉṉum nūl ceytār.
āṟumuka nāvalar: (1822- 1879) ivar yāḻppāṇattilē nallūriṟ piṟantavar. ivar tantaiyār peyar kantappiḷḷai. ivar irupālaic cēṉātirāya mutaliyāriṭam ilakkiya ilakkaṇaṅ kaṟṟār. ivar urai naṭai eḻutuvatil vallavar. kiṟittavarkaḷiṉ paipiḷ ivarāl moḻi peyarkkappaṭṭatu. coṟpoḻivāṟṟuvatil ivar iṇaiyaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ, mutaṟ pālapāṭam, iraṇṭām pālapāṭam, nāṉkām pālapāṭam, mutaṟ caiva viṉā viṭai, iraṇṭāñcaiva viṉāviṭai, ilakkaṇa viṉāviṭai, ilak kaṇac curukkam, periya purāṇa vacaṉam, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇa vacaṉam, citampara māṉmiyam, kōyiṟ purāṇavurai, caiva camaya neṟiurai, naṉṉūṟ kāṇṭikaiyurai mutaliyaṉa. ivar patitta nūlkaḷ kantapurāṇam, periya purāṇam, cētu purāṇam, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai, tirukkōvaiyā rurai, tolkāppiyam, cēṉāvaraiyarurai, ilakkaṇak kottu, tol kāppiyac cūttira virutti, pirayōka vivēkam, tarukka caṅkirakam urai, naṉṉūl virutti, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, kōyiṟ purāṇam, kanta purāṇam, caiva camayaneṟi, civañāṉa pōtam (1885) mutaliyaṉa. periya purāṇac cūcaṉam ivar eḻutiyatu. itu muṟṟuppeṟavillai. tēvakōṭṭait talapurāṇam ivar iyaṟṟiyatu.
āṟumukam piḷḷai: (19ām nū. piṟ.) ivar pūvāru cuvāmip piḷḷaiyiṉ makaṉ. ivar ariccantira veṇpā, maturai yamakavantāti mutaliya ciṟu kāppiyaṅkaḷ ceytār.
āṟumukam piḷḷai: (20ām nū.) ivar pōḷumām paṭṭiyiṉar; paṭṭi vināyakar mālai, vākai vināyakar mālai mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
āṟumukaṉ: taṇikai nāṟpāvalaṅkal eṉṉum nūl ceytavar.*
āṟai kiḻār: ivar koṅku maṇṭalattu avināci ūriṉar; kārmaṇṭala catakam iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
āṟṟūr kiḻāṉ: (-?) ivar toṇṭai maṇṭalattu vēḷāḷar; āṟṟūrilirunta pulavar. (apitāṉa cintāmaṇi).
āṟṟūr muttāṉantar: ivar muttāṉantar kuṟavañci eṉṉum nūl ceytavar.*
āṉantak kūttar: (16ām nū.) ivar pāṇṭi maṇṭalattilē porunaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa vīranallūrar; tirukkāḷattip purāṇañceytavar. tiruvācakat tukku urai eḻutiya oru āṉantak kūttar aṟiyappaṭukiṉṟār. ivar kāḷattip purāṇam ceytavarō piṟarō teriyavillai. ip pulavar parimaḷappulavareṉavum aṟiyappaṭuvar.
āṉmaliṅka mālai āciriyar: (16ām nū.) innūl ceytavariṉ peyar ūr mutaliya aṟiyappaṭavillai. ivar kamalaiñāṉap pirakācariṉ māṇavar eṉat terikiṟatu. innūl 11 viruttap pākkaḷ aṭaṅkiyatu.
icumēlkāṉ marakkāyar: kācimpaṭaiveṭṭu eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār: (ki.mu. 30 - ) ivar pattup pāṭṭukaḷuḷoṉṟākiya ciṟu pāṇāṟṟup paṭaiyaip pāṭiyuḷḷār. ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai pattuppāṭṭuḷ mūṉṟāvatāka uḷḷatu. 269 aṭikaḷai uṭaiyatu; paricil peṟakkarutiya pāṇaṉoruvaṉaip paricil peṟṟā ṉoruvaṉ ēṟumā nāṭṭu nalliyakkōṭaṉiṭattē āṟṟup paṭuttiyatāka annalliyak kōṭaṉai ippulavar pāṭiyatu. (pāṇar - pāṭuvōr; ivar icaip pāṇarum, yāḻp pāṇarum, maṇṭaip pāṇarumeṉappaṭuvar.) itu nalliyak kōṭaṉatu vaḷḷaṉmaiyaiyum avaṉuṭaiya nakaraṅkaḷākiya eyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr, āmūr mutaliyavaṟṟiṉiyalpaiyum avaṟṟiluḷḷā ruṭaiya naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyum avaṉatu araṇmaṉaiyiṉ ciṟappai yum pala tiṟattiṉarum ēttumpaṭi pala ciṟappōṭu avar vīṟṟiruttalaiyum kūṟuvataṉṟit tamiḻ nāṭṭu mūvēntaruṭaiya irācatāṉikaḷākiya maturai, vañci, uṟantai eṉṉum mūṉṟu nakaraṅkaḷiṉ nilaimaiyaiyum, pēkaṉ pāri, kāri, āy, atikaṉ, naḷḷi, ōri eṉṉum vaḷḷaleḻuvarum iṉṉa iṉṉa koṭaiyāṟ peyar peṟṟārkaḷeṉpataiyuṅ kūṟum.
iṭaik kāṭar 1: (ki.pi. 1-) ivar peyarāl, ivar iṭaikkāṭu eṉṉum ūriṉareṉat terikiṟatu. iṭaikkāṭu malaiyāḷap pakutiyiluḷḷatu. ivar pāṭalkaḷilellām iṭaiyarkaḷaip palavāṟu ciṟappit tiruttaliṉ ivarum iṭaiyarākalām. ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvamālaiyil ivar peyarāl oru pāṭal kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: naṟ. 142, 221, 316; puṟam. 42; akam 139, 194, 274, 284, 304, 374; kuṟu 251. ūcimuṟi, aṟupatu varuṭa veṇpā, mūvaṭi muppatu mutaliya nūlkaḷ iṭaikkāṭar ceytaṉavākak kūṟappaṭuvatuṇṭu. “oḻintaṉa iṭaikkāṭaṉār pāṭiya ūci muṟiyuṭ kaṇṭu alakiṭṭuk koḷka” (yā.vi.pa. 375.) iṭaikkāṭar ceyta mūvaṭi muppatu eṉṉum nūl maturaic cuntarapāṇṭiyaṉ ōtuvārāl veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṟkup paḻaiya urai oṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. ūcimuṟi eṉṉum nūlil 54 pāṭal kaḷuṇṭeṉṟum avaṟṟukkup paḻaiya urai uṇṭeṉṟum pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ kuṟippukaḷāl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
iṭaikkāṭar 2: (15ām nū.?) ivar koṅkaṇarmāṇākkar; caṅkakāla iṭaikkāṭariṉ vēṟāṉavar; cittaruḷ oruvar; iṭaikkāṭṭuc cittar pāṭal ceytavar.
iṭaikkuṉṟūr kiḻār: (ki.mu. 60-) ivar neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiyuḷḷār. kuḻantaikaḷukku aimpaṭaittāliyaṇivatu akkāla vaḻakkeṉṟu puṟam 77il ivar kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: puṟam 76, 77, 78, 79.
iṭaiyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār: (ki.mu. 240-) ivar caṅkakālap pulavarkaḷuḷ oruvar; iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭiyavar (akam. 375.) vaṭukaratu tōlviyai ivar kūṟiyuḷḷār.
iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār: (ki.mu. 245.) ivar pāṭiyatu akam. 166. vēḷūrvāyt teyvattaiyum kāviri nīr viḷaiyāṭṭuc ciṟappaiyum ivar pukaḻntu kūṟiyuḷḷār.
intira kāḷiyār: (ki.pi. 11- 13ām nū.) paṉṉiru pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ cila ivar ceyta pāṭṭiyaliliruntu eṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatu.
immuṭi paṭṭam kōpaṇṇamaṉṟāṭiyār: mayilampaṭṭi appaiyaṉ kumāraṉ cēcaiyaṉ cācaṉam.
immeṉ kīraṉār: (ki.mu. 328?) kīraṉā reṉpatu ivar iyaṟpeyar. “nummōṉ ceyta koṭumaikkimmeṉṟalamaraṉ maḻaik kaṇṭeṇpaṉi malka” eṉṟu collumiṭattu immeṉṟu kūṟiyatu nōkki immeṉ kīraṉār eṉap paṭṭaṉar. ivar āriyaratu poṉpaṭu neṭu varaiyai (imayattaip) pukaḻntu kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 398.
irakunātaiyā yāḻppāṇam: pōcarāca paṇṭitar ceyta caracōti mālaiyaip patittavar. (1892.)
iraṅkacāmip piḷḷai tiricirapuram: ivar pulippāṇi cōtiṭam eṉṉum nūlaip patittār; cōtiṭak kaṭalakarāti, yōkap poruḷakarāti, cōtiṭak kaṭal pōtiṉi eṉṉum cōtiṭa nūlkaḷaic ceytār. (tiṇṭukkal 1900.)
iraṅkanāta kavirāyar - aṭṭāvatāṉam: ivar vaṭamoḻic ceyyuṭkaḷi liruntu curukkamāka makāpāratam oṉṟu ceytuḷḷār. (ceṉṉai, 1903.)
iraṅkanāta tācaṉ: ivar kutiraip pantayalāvaṇi eṉṉum nūl ceytār. (ciṅkappūr, 1893.)
iracai vaṭamalaiyappa piḷḷai: (17ām nū.) ivar cōḻanāṭṭu iracaiyiṟ kārkātta vēḷāḷar marapil eḷiya kuṭumpamoṉṟiṟ piṟantu tamiḻp pulamai peṟṟu, tirumalaināyakkar (1623-59) āṭciyiṟ teṉpāṇṭi nāṭṭai aracap piratinitiyāka iruntu āṇṭu vantavar. ivar ceyta nūl macca purāṇam. nīṭūrttala purāṇam ivar ceytateṉap pulavarāṟṟuppaṭai āciriyar kūṟuvar. maccapurāṇam 5000 pāṭaluṭaiyatu; itu 1706il araṅ kēṟṟappaṭṭatu. nāṉūṟṟuk kōvai, nāṟkavi vaṇṇam mutaliyaṉavum ivar pāṭiyaṉavākap pulavarāṟṟuppaṭaikkārar kūṟuvar.
iraṭṭaiyar: (15ām nū.) ivarkaḷ cōḻa nāṭṭiluḷḷa ālantuṟaiyil ceṅkuntar marapil iraṭṭaip piḷḷaikaḷākap piṟantavarkaḷ. iruvaruḷ oruvar muṭavar; maṟṟoruvar kuruṭar. muṭavaraik kuruṭar cumantu ceṉṟā reṉṟum muṭavar vaḻi kāṭṭiṉāreṉṟum ceyti uḷḷatu. ivarkaḷ iḷañ cūriya reṉṟum, mutucūriyareṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ tiruvāmāttūrk kalampakam, ēkāmpara nātarulā, tillaik kalampakam eṉpaṉa. ivarkaḷ pāṭiyaṉavāka vaḻaṅkum taṉippāṭalkaḷ pala. iraṭṭaiyar, villiputtūrar, aruṇakiri nātar, kāḷamēkam eṉpōr oru kālattavar. iraṭṭaiyar villiputtūrārai ātaritta akkapākai āṭkoṇṭāṉaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar.
iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār: (ki.mu. 125-) ivar ceṅkaṇ māttu vēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉai malaipaṭu kaṭāttiṟ pāṭiyuḷḷār. malaipaṭu kaṭām pattup pāṭṭiṉuḷ pattāvatu. iḵtu 583 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. malaiyai yāṉaiyāka uruvakittu ataṉkaṭ piṟanta ōcaiyaik kaṭām eṉac ciṟappittamaiyiṉ, ippāṭṭu ippeyar peṟṟatu. paricil peṟutaṟkuc camainta kūttaṉoruvaṉaip paricil peṟṟāṉoruvaṉ palkuṉṟak kōṭṭattuc ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉa ṉiṭattē āṟṟuppaṭuttiyatāka annaṉṉaṉai ippulavar pāṭiyatākum; itaṉāl ‘itu kūttarāṟṟuppaṭai’ eṉavum peyar peṟum. itil annaṉṉa ṉatu ciṟappum, navirameṉṉumalaiyiṟ kāriyuṇṭik kaṭavuḷeṉṉum peya rōṭu eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉuṭaiya makimaiyum kūṟappaṭum.
irattiṉa capāpati mutaliyār, ālantūr: ivar murukar vicittira cāvāḷikaḷ eṉṉum icaip pāṭalkaḷaic ceytār. (ceṉṉai. 1888.)
irattiṉavēlu mutaliyār, īkkāṭu: (20ām nū.) ivar parañcōti tiruviḷaiyāṭal, kāci kāṇṭam, pārkkava purāṇam (vināyaka purāṇam) mutaliya nūlkaḷaip patittār. civamāpurāṇam, pa°ma mahātmiyam mutaliya nūlkaḷai moḻi peyarttār. ciṟappup peyarakarāti ivar ceytatu.
irattiṉak kavirāyar, tirumēṉi: (17ām nū.) ivar periyakāri irattiṉak kavirāyariṉ putalvar; iracai vaṭamalaiyappapiḷḷaiyiṉ mītu ‘pulavarāṟṟup paṭai’ eṉṉum nūl ceytavar. itu 1692il araṅkēṟṟappaṭṭatu. tiruppērait tiruppaṇi mālaiyum ivariyaṟṟiyatu.
irākava aiyaṅkār. rā: (-1946) ivar centamiḻp patipput talaivarāyiruntavar. ivar teṉṉavarāyaṉ putukkōṭṭaiyaic cārntavar. ivar ceyta nūlkaḷ: vañcimānakar, cētu nāṭun tamiḻum, nallicaip pulamai melliyalār, tamiḻ varalāṟu, pāri katai, apiññāṉa cākuntalam, toḻiṟ ciṟappu mutaliyaṉa.
irākava mūrttip piḷḷai: ivar paṟaiyar uṟpatti eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. (ceṉṉai, 1894.)
irākavācāriyar: cāracaṅkiraka viyākkiyāṉam eṉṉum nūl ceytavar.*
irāca irattiṉam piḷḷai, kiṟittava kalācālai ceṉṉai: ivar ci.vai. tāmōtarampiḷḷaiyiṉ cīviya carittiram eṉṉum nūl eḻutiṉār. (1902); paṉmaṇik kōvai eṉṉum nūlait tokuttu veḷiyiṭṭār (1908).
irāca irācēcuvari nāṭaka āciriyar: (11ām nū.) innūlaip pāṭiya pulavar peyar teriyavillai. innūl mutalām irāca irācaṉ kālattu iyaṟṟappaṭṭatākum. ciṟappuk kālaṅkaḷil avaṉ kaṭṭiya tañcaik kōyilil innāṭakattai naṭittuk kāṭṭutaṟku vēṇṭiya nipantaṉaikaḷai accōḻaṉ makaṉ irācēntiraṉ ceytiruntāṉeṉṟu avaṉ cācaṉattāl terikiṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
irācakōpāla nāyuṭu: ivar teṉṉai, vivacāya viḷakkam eṉṉum nūlkaḷ eḻutiyavar. (ceṉṉai, 1904, 1902.)
irācakōpāla piḷḷai, kōmaḷapuram: ivar ceṉṉai piraciṭaṉcik kallūri yil tamiḻp pulamai naṭattiyavar. ivar nālaṭiyār, naḷaveṇpā, tiruvāy moḻi mutaliyavaṟṟukku urai eḻutip patittuḷḷār. teṉtiruppati purāṇam, tiru nīlakaṇṭa nāyaṉār vilācam mutaliyaṉavum ivarāṟ patikkappaṭṭaṉa. (1903, 1879, 1859, 1890, 1875.)
irācakōpāla pūpati, tūci: ivar matimōca viḷakkam eṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai, 1907.)
irācakōpāla mutaliyār, putuvai: ivar piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār ceyta tiruvēṅkaṭamālaikku uraiceytu patittavar. (1879.)
irācakōpālaṉ: cukkirīva vicayam ceytavar.*
irāca pavittira pallava taraiyar: (13ām nū.?) ivar avinayameṉṉum nūlukkuc ciṟanta urai ceytavar. naṉṉūlukku urai ceyta mayilai nātarāl mikap pukaḻappaṭṭavar. “eṇṭicai niṟaipukaḻirāca pavittirap pallava taraiyaṉ” (naṉṉūl 359. mayilainātarurai).
irācappa kavirāyar: (18ām nū.) ivar tirikūṭa irācappa kavirāyareṉavu maṟiyappaṭuvar. tirukkuṟṟālat tala purāṇam, tirukkuṟṟālak kuṟavañci mutaliya nūlkaḷ ivarāṟ pāṭappaṭṭavai. ivar tamiḻp pulamaiyum vākkiṉimaiyum nirampap peṟṟavareṉpataik kaṟṟār palarum naṉkaṟivar. ivar perumai akkālattup pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa nāyakka aracarālum aṟintu peritum matikkappeṟṟatu. avvaracar muttu vicayaraṅkanāta nāyakkar (ki.pi. 1706 - 32.) avar pāṇṭi nāṭṭuk kuṟṟālattukkuc ceṉṟirunta kālattu irācappa kavirāyariṉ perum pulamaiyaiyum aruṅ kalvit tiṟattaiyumaṟintu, akkuṟṟālavaḷamum, malaivāṇariṉ paḻakka oḻukkaṅkaḷum, āṅku kōyil koṇṭa civapirāṉatu makimaikaḷum viḷaṅkak kuṟavañcip pirapanta moṉṟu pāṭumpaṭi ippulavariṭam terivikka avar viruppiṉpaṭi kuṟṟālak kuṟavañci eṉṟa nāṭaka nūlai ivar pāṭi aracarmuṉ araṅkēṟṟiṉar. appōtu ippirapantattaik kēṭṭuvanta nāykka vēntar akkuṟṟālap pakkattē vēṇṭiya pūmikaḷai ki.pi. 1718il tāmira paṭṭayamūlam aḷittaṉar. ak kaviyaracarukku aḷitta paṭṭayam avar vamicattavarāl iṉṟu varaiyum cēmikkap peṟṟu varukiṉṟatu. irācappa kavirāyar peṟṟa nilam kuṟavañci mēṭu eṉa ikkālattum peyar viḷaṅki ik kaviyaracar vamicattavarāl aṉupavikkap peṟṟu varukiṉṟa teṉpatum, tirukkuṟṟāla canniti vittuvāṉkaḷāka aṉṉōr iṉṟum kōyil mariyātaikaḷ peṟṟu varukiṟārkaḷeṉpatum aṟiyattakkaṉa (cā.ta.ka.ca.) kuṟṟāla mālai, kuṟṟālac cilēṭai veṇpā, yamaka antāti, kuṟṟāla ulā, kuṟṟāla ūṭal, kuṟṟālap paramporuḷ mālai, kuṟṟālak kōvai, kuḻalvāy moḻi kalippā kōmaḷa mālai, kuṟṟāla veṇpā antāti, kuṟṟālap piḷḷaittamiḻ, kuṟṟāla naṉṉakar veṇpā mutaliya paṉṉiraṇṭu nūlkaḷum acciṭātu kaiyeḻuttu vaṭiviluḷḷaṉa eṉa em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.
irācam aiyar pi.ē. (B.A.): (19ām nū. piṟ.) ivar evēkkiṉṭ intiyā (Awakened India) eṉṉum tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ āciriyarāka viruntavar. āpattukkiṭamāṉa apavātam allatu kamalāmpāḷ eṉṉum katai eḻutiyavar. (ceṉṉai 1896.)
irācēntiram piḷḷai: ivar pūlōka vinōtak kataikaḷ eṉṉum nūlai 4 pakutikaḷāka veḷiyiṭṭavar. (ceṉṉai, 1897 1899.)
irāmakavi: ivar attuvitāṉupavam eṉṉum vētānta nūl ceytavar. (1888.)
irāma kavirāyar: (18ām nū.) ivar tiruvāyp pāṭippurāṇam, cārap pirapantam mutaliya nūlkaḷ ceytavar; pirampūr āṉantaraṅkaṉaip pāṭip paricu peṟṟavar. irāma kavi pataṅkaḷ eṉa oru nūl vicayaraṅka mutaliyārāl 1886il patikkappaṭṭatu. ippataṅkaḷ ivar pāṭiyaṉavō piṟitoru irāma kavi pāṭiyaṉavō teriyavillai.
irāmakiruṣṇa cittāntiyār: ivar mayaṉceyta ciṟpa nūleṉṉum maṉaiyaṭi cāttirattait tiraṭṭip patittavar. (1885.)
irāmacantira kavirāyar, taṇṭalam: ivar cōmacuntara mutaliyār ceyta iraṇiya nāṭakattaip pārvaiyiṭṭup patittavar. (1888.)
irāmacantirar: ivar purūravac cakkaravartti nāṭakam eṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai. 1897.)
irāmacāmi aiyar: ivar pārūr miyūṉicip (District munisif of Parur); nakaip paittiyam eṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai 1898.)
irāmacāmi aiyar: (19ām nū. muṟ) ivar yāḻppāṇattilē vaṭṭuk kōṭṭai yil vāḻntavar; nāṭaka nūlkaḷ ceyvatil vallavar. ivar ceyta nūlkaḷ: alli nāṭakam, katirai malaikkantacāmi pēriṟ kīrttaṉaṅkaḷ eṉpaṉa.
irāmacāmik kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar cuntararācu pāṇṭiyariṉ āciriyar; pala ariya taṉinilaip pāṭalkaḷ pāṭiyavar; cēṟṟūr cemīṉiṉ araṇmaṉaip pulavarāyiruntavar. (i.va.)
irāmacāmik kavirāyar: (20ām nū.) ivar uṭumalaippēṭṭaiyiṉar; tirup pērūr cikaiyaṟuttāṉ vaṇṇam pāṭiyavar. (ko.pu.)
irāmacāmik kavirāyar, mitilaippaṭṭi: ivar aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyariṉ putalvar; civakaṅkaiyiluḷḷa kaṟuppaṇṇacāmi mītu kaṟuppaṇṇacāmi catakam ceytavar. (ceṉṉai. 1897.)
irāmacāmik kavuṇṭar M.A.L.T.: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar; pakavat kītaiyaic ceyyuḷil moḻi peyarttavar. (ko.pu.)
irāmacāmi tīṭcitar, akilāṇṭa puram: ivar patma purāṇattiluḷḷa civakītaiyai vacaṉa naṭaiyil moḻi peyarttavar. (1898.)
irāmacuvāmip piḷḷai: (-1901) ivar irāmanātapurattiṉar. āṟumuka nāvalarukku naṇpar; ēkamparantāti, mullai yantāti, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaṟ kāṇṭam eṉpavaṟṟukku urai eḻutiyavar.
irāmacuvāmi cuvāmi, kōyilūr: ivar citampara cuvāmiyiṉ māṇākkar, oḻiviloḻukkam, ilaṭcaṇāvirutti, cīvaṉ muktip pirakaraṇam, nāṉā cīvavātak kaṭṭaḷai, kītācārat tālāṭṭu, cacivarṇaṉ carittiram cacivarṇa pōtam, tuvātaca nāma caṅkīrttaṉam mutaliya nūlkaḷaip patittavar. (1887.)
irāmaccantirak kavirāyar: (19ām nū.) ivar toṇṭai maṇṭalattil irāca nallūriṟ piṟantu ceṉṉaiyil vāḻnta irācukulap pulavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ; cakuntalai vilācam, tāruka vilācam, iraṅkūṉ caṇṭai nāṭakam, iraṇiya vācakappā, cūtu tukilurital, makāpārata vilācam mutaliyaṉa. ivar vīramāmuṉivar ceyta catura akarātiyai 1824il acciṭṭār.
irāmaccantira cāttiri, viṭṭuṇupuram: ivar caṅkarāccāriyar ceyta cittānta pintu eṉṉum nūlaiyum, tarmarāca tīṭcitar ceyta vētānta paripāṣai eṉṉum nūlaiyum tamiḻil moḻi peyarttavar. (1906, 1908.)
irāmatāsar, pāyanakaram: cakkupāy carittiram ceytavar.
irāma tēvar: (-?) ivar oru cittar; nākappaṭṭaṇattil vīṟṟiruntu civa pūcaic ciṟappāl ellāc cittiyumaṭaintavar. ivar vaittiya nūl ceytirukkiṉ ṟaṉar. ataṟku irāmatēvar vaittiyam eṉṟu peyar. ivar kāciyiliruntu caṭṭanātarai eḻuntaruḷac ceytu nākaiyil tāpittaṉar. (apitāṉa cintāmaṇi).
irāmanāta piḷḷai: ivar ātmappirakāca vacaṉam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar.*
irāma pārati: (19ām nū.) ivar caiva matattiṉar; ātticūṭi veṇpāc ceytavar. ātticūṭi veṇpā eṉpatu aṟañceya virumpu mutaliya ātticūṭic cūttiraṅkaḷai iṟutiyil koṇṭu ovvoru cūttirattukkum utāraṇamākap purāṇak kataikaḷai eṭuttukkāṭṭiṭum nūl.
irāmayōki, kāñcipuram: ivar, pirapōta cantirōtayattai vaṭamoḻiyi liruntu vacaṉa naṭaiyil eḻutiyavar (1902). irāmayōki taṉayar eṉṉum oruvar ñāṉavēṟṟam eṉṉum nūl ceytuḷḷār. ivar muṉṉavarō piṟaroruvarō teriyavillai.
irāmaliṅka kuru virutuppaṭṭi: ivar ativīrarāma pāṇṭiyaṉ ceyta mākapurāṇattaip patittavar. (1904.)
irāmaliṅka cuvāmikaḷ: (1823 - 1874) ivar piṟappiṭam teṉṉāṟkāṭṭuc cillāvil marutūr; cātiyiṟ kaṇakkar. ivar aintu mutal 24-vayatu varaiyil ceṉṉaiyil vāḻntār. ivar kaṭavuḷ mītu pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuti aruṭpā eṉa vaḻaṅkum. ivar ceyta vēṟu nūlkaḷ: maṉu muṟai kaṇṭa vācakam, cīvakāruṇiya oḻukkam. ivar vaṭalūriliruntu tamatu 56-vatu vayatil iṟaivaṉaṭi cērntār.
irāmaliṅka cuvāmi, citamparam: ivar periya purāṇattai āṟumukattampirāṉ ceyta uraiyōṭu patittavar. (1885.)
irāmaliṅka tēvar, eḻumūr: ivar tiṉak kiramālaṅkārac curukkam eṉṉum vaittiya nūlai iyaṟṟiyavar; akattiyar pañcapaṭci cāttiram eṉṉum nūlaip patittavar. (1907.)
irāmaliṅkat tampirāṉ: (19ām nū.) ivar kavipāṭuvatil pulikkuṭṭi eṉṟu paṭṭam peṟṟavar; tuṟaicai ātīṉattaic cērntavar.
irāmaliṅka piḷḷai, maturai: ivar ciṟī irāmar vaṉavācam eṉṉum nūlai āmmāṉai yāppil pāṭiyavar. (1907.)
irāmaliṅka mutaliyār upāttiyāyar: ivar periya ñāṉak kōvaiyait tokuttu veḷiyiṭṭavar. (1899.)
irāmaliṅka mutaliyār, tirumayilai: ivar antappura irakaciyam , cīvarattiṉam, paḻamoḻik kataikaḷ, paṅkaca vallikkatai mutaliya nūlkaḷai eḻutiyavar. (1906, 1901, 1902, 1906.)
irāmaliṅkaiyar: (19-m nū.) ivar yāḻppāṇattilē nallūril vāḻntavar; cantāṉa tīpikai eṉṉum cōtiṭa nūl ceytavar; caracōti mālai eṉṉum nūlaip patittavar.
irāmaṉ ceṭṭi, matuvūr: ivar tiruvēṅkaṭa mālai eṉṉum nūlaip patittavar. (yāḻppāṇam, 1886)
irāmāṉantacāmi, kāñcipuram: ivar mōṭca cātaṉa viḷakkam eṉṉum attuvaita nūl ceytavar. (ceṉṉai, 1906.)
irāmāṉanta yōki, kāñcipuram: ivar muttaiya cuvāmi ceyta ciṉmayatīpikaiyai uraiyeḻutip patittavar. (1907.)
irāmāṉuca kavirāyar: (19ām nū.) ivar irāmanātapurattiṟ piṟantu ceṉṉaiyil vāḻntavar; tiruvāvaṭutuṟai cōmacuntara tēcikariṭam kalvi kaṟṟavar. ivar ceyta nūlkaḷ pārttacārati mālai, tiruvēṅkaṭa cataka aṉupūti, varatarācap perumāḷ patiṟṟuppattantāti, paccaiyappa vaḷḷal mītu pañcaratṉa mālikai mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, naṉṉūl mutaliya nūlkaḷukku kāṇṭikai uraiyum ceytuḷḷār. ātma pōtap pirakācikai eṉṉum vaṭamoḻi nūl ivarāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭatu. ivar ceyta ilakkaṇac curukkam oṉṟuṇṭu. turū pātiriyār (Rev. W.H. Drew) 1840il oṉṟum 1852il oṉṟumāka veḷiyiṭṭa tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppu ivar ceyta tirukkuṟaḷ viḷakka uraiyōṭu kūṭiyatu. ivar 1853il kālamāṉār.
irāmāṉuca nāvalar: (-?) ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa karaṭi pāvi eṉṉu mūriṉar; kāramaṭaip purāṇam, cattiriya purāṇam mutaliya nūlkaḷ pāṭiyavar (ko.pu.)
irāmāṉuca nāvalar, putuvai: ivar pātmōttara purāṇam iyaṟṟiyavar. (1870.)
irāyappa upatēciyār, pāḷaiyaṅ kōṭṭai: ivar meyñāṉa vēta oḷi eṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai, 1904.)
iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ ceṅkaṇṇaṉār: (caṅka kālam) ivar āyar marapiṉar. ollai eṉpatu ollaiyūr. itu pāṇṭi nāṭṭiluḷḷatu. ivar pāṭiyatu: akam 279.
iruntaiyūrk karuṅkōḻimōci: (-?) ivar iṭaic caṅkap pulavaruḷ oruvar. (iṟai. kaḷaviyalurai)
iruntaiyūrk koṟṟaṉpullaṉ: (caṅka kālam) ivar ceyta pāṭal: kuṟu. 335.
irupālaic ceṭṭiyār: (19ām nū. muṟ.) ivar yāḻppāṇattu irupālaiyil vāḻnta maruttuvap pulavar. ivar ceyta nūlkaḷ vaittiya viḷakkam, carakkuc cutti eṉpaṉa.
irumpiṭart talaiyār: (ki.mu. 235) ivar karikāṟ cōḻarukku māmaṉār. ivar karuṅkai oḷvāṭ perum peyar vaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉatu vīram koṭai mutaliyavaṟṟaip pāṭiyuḷḷār. “peruṅkaiyāṉai irumpiṭart talaiyiruntu” eṉa (puṟam. 3) kūṟukiṉṟamaiyāl ivarukku ippeyar vantirukkalām.
irēvaṇa cittar: (16ām nū.) ivar pēraḷattiṟpiṟantu citamparattil vāḻnta vēḷāḷap pulavar. ivar civañāṉa tīpam, paṭṭīccura purāṇam, tiruvalañ cuḻip purāṇam, tirumēṟṟaḷip purāṇam, akarāti nikaṇṭu mutaliya nūlka ḷiyaṟṟiṉar. akarāti nikaṇṭu 1594il ceyyappaṭṭatu. ivar vāḻnta iṭam ceṉṉaikkup pakkattiluḷḷatum puliyūreṉappaṭṭatumākiya kōṭam pākkam eṉavum collappaṭukiṟatu.
ilakkaṇam citamparanāta muṉivar: (18ām nū.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇākkar. tiruppātirip puliyūrp purāṇam pāṭiyavar.
ilācara° (Rev Lazarus): (-1925) ivar, ceṉṉai carvakalācālaiyil pi.ē., paṭṭam peṟṟavar; tamiḻppaṟṟu mikkavar. ivar ceyta nūlkaḷ, naṉṉūl, tirukkuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppu, paḻamoḻi akarāti eṉpaṉa. ivar, tamiḻ moḻi ārāycci campantamāṉa kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟait tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷil veḷiyiṭṭavar.
iliṅkaṉ: ivar malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa putu nakarameṉṉumūriṉar. varākamikirar ceyta ōrai cāttirattait tamiḻil moḻi peyarttavar. in nūlil 400 pāṭalkaḷuṇṭu.*
ilittūrkī° (Liturgies): ivar iṅkilāntu tēvālayattaic (Church of England) cērnta kiṟittuva pātiri. ivar patitta nūlkaḷ: ñāṉapōcaṉa viḷakkam (1825), potuvāṉa cepap pu°takam (1825), potuvāṉa tēvālayaṅkaḷil vaḻakkamāyirukkiṉṟa potuvāṉa cepaṅkaḷum ñāṉa tiraviyaṅkaḷaip parimāṟum oḻuṅkum tāvītiṉuṭaiya caṅkītaṅkaḷumaṭaṅki yirukkiṉṟa puttakamum (1819), tēvālayaṅkaḷilōtumpaṭi kuṟikkappaṭṭa tāvītiṉuṭaiya caṅkītaṅkaḷum kālaiyilum antiyilum cepikka vēṇṭiya cepattiṉ oḻuṅkum (1820), potuvāṉa cepaṅkaḷ, camucāra cepaṅkaḷ, potuvāṉa cepap puttakam (1846), karuttaruṭaiya cepam, taraṅkaṉpāṭit tiruccapaiyil vaḻaṅkum ñāṉa muṟaikaḷiṉ viḷakkam (1781), cuvicēṣakaluttaraṉ tiruccapaiyil vaḻaṅkum ñāṉa muṟaimaikaḷiṉ puttakam (1878), tiruttappaṭṭa tiruccapaikaḷiṉ vaḻipāṭu allatu muṟaikaḷ (koḻumpu 1760), cepattiyāṉak kuṟaḷ, nittiya cīvaṉam mutaliyaṉa.
iḻikaṭ peruṅ kaṇṇaṉār: (-?) tiruvaḷḷuvamālai 40-vatu pāṭal ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
iḷaṅkīrantaiyār: (caṅka kālam) ivar ceyta pāṭal kuṟu. 148.
iḷaṅkīraṉār: (caṅka kālam) eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār pārkka.
iḷaṅkōvaṭikaḷ: (ki.pi. 175) ivar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampi. ivar tuṟavu pūṇṭu taṉiyē iruntu vantār. muttamiḻilum ivarukkuḷḷa aṟivu āṟṟal mikap perumai vāyntaṉa eṉpataṟku, ivariyaṟṟiya cilappatikāramē cāṉṟākum. ivar caṅka kālap pulavaruḷ oruvarāka eṇṇap paṭāviṭiṉum akkālattiruntavareṉpatai maṟuttaṟkiyalātu. ikkālattuḷḷa ilakkiyaṅ kaḷil, paṇṭaik kālattu icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻkaḷiṉ perumaiyai uṇarttuvatu ivariyaṟṟiya cilappatikāramē. ivaraic cilar arukareṉṟum, cilar caivareṉṟum kūṟuvar. ivar piṟanta kulattiṉarum ivar kālattu āṭci ceytu vanta ivar tamaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉum caiva camayattait taḻuviyavarāvar. cilappatikārattaip patippitta makāmakōpāttiyāya aiyaravarkaḷum ivaraic caivareṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. ivar nāṭukāṇ kātai yil, kavunti, aiyai, murukak kaṭavuḷait toḻutiruppataic colliyirup pataikkoṇṭu cilar ivar caiṉar eṉkiṉṟaṉar. ‘kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracu tuṟantirunta’ eṉṟa varikku aṭiyārkku nallār kōṭṭattai murukaṉ kōyileṉṟaṉar. kōṭṭameṉpatu ellāk kōyilkaḷukkum potup peyarēyaṉṟi, murukaṉ kōyilukkumaṭṭum uḷḷa peyaraṉṟu. itai nikaṇṭu nūlkaḷilum, cilappatikārattu maṟṟaiya iṭaṅkaḷilum, ēṉaiya ilakkiyaṅkaḷilum pārkkalām. arumpatavurai yāciriyar kōṭṭattaik kōyileṉṟaṉar. arukaṉ kōyileṉak kūṟavillai. iḷaṅkōvaṭikaḷ ovvoru matattaiyum paṟṟic colluṅkālattu avvam matattaic cērntavareṉṟu paṭippōr niṉaikkumpaṭi kūṟumāṟṟaluḷḷavar. ivar, āycciyar kuravaiyilum, maṟṟiṭaṅkaḷilum tirumālaippaṟṟik kūṟumiṭattu vaiṇavareṉat tōṉṟum. civaṉaippaṟṟik kūṟumiṭattu caivareṉat tōṉṟum, itaṟku iraṇṭu uraikaḷ uḷa. arumpata uraiyāciriyarurai oṉṟu. atu muḻuvataṟkumillai. (tamiḻ varalāṟu. pak. 14. cīṉivāca piḷḷai)
cilappatikāram, kōvalaṉ kaṇṇaki eṉpavaruṭaiya varalāṟṟai virittuk kūṟuvatu; tamiḻ nāṭṭār mūvaruṭaiya irācatāṉikaḷākiya pukār, maturai, vañci eṉṉum mūṉṟaṉ perumaikaḷaiyum viḷakkuvatu; cila nīti kaḷaic cilampu kāraṇamāka ulakattārkkut terivittaṟ poruṭṭuc ceyyap paṭṭamaiyiṉ iḵtu ippeyar peṟṟatu; iṉṉum muttamiḻum vivarap peṟṟatātaliṉ iyal icai nāṭakap poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷeṉ ṟum, nāṭakavuṟuppukkaḷai yuṭaittākaliṉ nāṭakakkāppiyameṉṟum, uraippāṭṭum icaippāṭṭum iṭaiyiṭaiyē viravappeṟṟatātaliṉ uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷeṉṟum innūl peyar peṟum. itu patikac ceyyuḷai mutaliṟ peṟṟu maṅkala vāḻttuppāṭal mutaliya pattuṟuppukaḷai uṭaiya pukārk kāṇṭamum, kāṭukāṇkātai mutaliya patiṉ mūṉṟuṟuppukkaḷai uṭaiya maturaik kāṇṭamum, kuṉṟak kuravai mutaliya ēḻuṟuppukkaḷai uṭaiya vañcik kāṇṭamumākap pakukkappaṭṭuḷḷatu. itil iyaṟṟamiḻiṉ pākupāṭāṉa veṇpā akavaṟpā kalippā eṉpavaikaḷum, icaittamiḻiṉ pākupāṭāṉa āṟṟuvari mutaliya pākkaḷum, nāṭakat tamiḻiṉ pākupāṭāṉa uraippāṭṭukkaḷum vantuḷḷaṉa. itaṟku arumpata urai eṉṟum aṭiyārkku nallārurai yeṉṟum iraṇṭuraikaḷuṇṭu.
iḷantiraiyaṉār: toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pārkka. iḷantiraiyam eṉṉum nūl iḷantiraiyaṉāṟ ceyvikkappaṭṭatāka iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāl teriyavarukiṟatu. “ceyvittāṉāṟ peyarpeṟṟaṉa cātavākaṉam iḷantiraiyam mutiyaṉa” (mayilainātar.)
iḷampullūrk kāviti: (caṅka kālam) ivar ceyta pāṭal: naṟ. 89.
iḷampūtaṉār: (caṅka kālam) ivar ceyta pāṭal: kuṟu. 334.
iḷampūraṇar: (12ām nū.) ivar uraiyāciriyar eṉavum aṟiyappaṭuvar. tolkāppiyattukku mutaṉ mutal urai eḻutiyavar ivarē. eḻuttu, col eṉpavaṟṟukkum, poruḷatikārattukkum eḻutiya urai ippoḻutu kiṭaittuḷḷatu. “ivarkaḷuḷ iḷam pūraṇar maṟṟavarkku munti urai ceytavar. ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷ, uraiyāciriyar eṉac colvatu ivaraiyē eṉpatu, avaravar uraiyil oṭṭiyō māṟupaṭṭō kuṟippiṭu vaṉa ivaratu uraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟamaiyāl viḷaṅkum. cilar, uraiyāci riyar vēṟu iḷampūraṇar vēṟu eṉpar. avar tām vēṟupaṭuttik kūṟum uraiyāciriyaratu iyaṟpeyar mutaliya viparaṅkaḷaik kūṟiṟṟilar. uraiyāciri yar kūṟiyateṉa uraiyāciriyarkaḷ kuṟippiṭum pakutikaḷ aṭaṅkiya urai iḷampūraṇaruraiyilaṉṟi ippoḻutu kāṇappaṭavillai. ivaratu urai tolkāppiyam muḻuvataṟkumuḷḷatu. `olkāppulamait tolkāppiyat tuḷ’ `uḷaṅkūrkēḷvi iḷampūraṇareṉu mētamiṉmātavaṉ’ eṉa mayilai nātarum `uḷaṅ kūruraiyāya iḷampūraṇam’ eṉa ilakkaṇak kottuṭai yārum eḻutiyiruppaṉa ivaratu perumaikkuc cāṉṟākum.” (tamiḻ varalāṟu - cīṉivāca piḷḷai) ivar tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil akatti yam, ceyiṟṟiyam, paṉṉiru paṭalam, kākkai pāṭiṉiyam mutaliya ilakkaṇaṅ kaḷiliruntu mēṟkoḷ eṭuttāṇṭuḷḷār.
iḷamperumāṉaṭikaḷ: (-?) ivar poyyaṭimaiyillāta pulavar kūṭṭattavar. ivar civaperumāṉ tirumummaṇikkōvai eṉṉum pirapantam ceytavar. atu patiṉorāntirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷatu.
iḷamperuvaḻuti: (caṅka kālam) ivar kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉavum paṭuvar. ivar pāṭiyavai: pari. 15; puṟam 182.
paripāṭal eṉpatu oruvakai icaippā; caṅkakālattil vaḻaṅkiyatu. talaic caṅkattār ceyta vēttuṇaiyōr paripāṭalaippaṟṟi iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. vēttuṇaiyōr eṉpatu araca capaiyiluḷḷōr ceytatu eṉpataip pulappaṭuttalām. ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avar kaḷiṉ kaḷaviyaṟ patippil vēttuṇaiyōr paripāṭal eṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟatu. itu tavaṟu; ettuṇaiyō eṉṟiruttal vēṇṭumeṉap piṟkālat tavar karutiṉar. ettuṇaiyō eṉpatu, poruṭciṟappiṉṟātal kāṇka. paripāṭal eṉṉum caṅka nūlil 70 pāṭalkaḷiruntaṉa. ippoḻutu kiṭait tuḷḷa pāṭalkaḷ iruppat tiraṇṭē “tirumāṟ kiru nāṉku cevvēṭku muppat, torupāṭṭukkāṭukāṭ koṉṟu maruviṉiya, vaiyai yirupattāṟu māmaturai nāṉkeṉpa, ceyyapari pāṭaṟ ṟiṟam”. akkālattil viḷaṅkiya pulavar ippāṭalkaḷukkup paṇ ṇaṭaivu ceytirukkiṉṟaṉar (icai vakuttirukkiṉṟaṉar.)
iḷampōtiyār: (caṅka kālam) iḷam pōtiyār eṉpataṉāl ivar pautta matattiṉar pōlum. ivar pāṭiyatu: naṟ. 72.
iḷaveyiṉaṉār: (caṅka kālam) eyiṉaṉeṉṉum peyark kāraṇattāl, ivar vēṭṭuvamarapiṉar eṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyatu: naṟ. 263.
iḷavēṭṭaṉār: (caṅka kālam) ivar maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭa ṉār eṉavum aṟiyappaṭuvar. “iṉpamun tuṉpamum” eṉa varum tiruvaḷ ḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: akam 56, 124, 230, 254, 272, 302; kuṟu. 185; naṟ. 33, 157, 221, 344; puṟam 329.
iḷaiyāṉ kavirāyar: (-?) koṅku nāṭṭaic cērnta kuṉṟiṭattiṉar; avinācippurāṇam pāṭiyavar (ko.pu.)
iṟaṅkukuṭik kuṉṟanāṭaṉ: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: akam 215.
iṟaiyaṉār: (ki.mu. mutal nū.) ivar, kaṭaic caṅka kālap pulavaruḷ oruvar. iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūl ivarāṟ ceyyappaṭṭatu. nakkīrar kālattu, itu maturaik kōyiliṉ tiruvuruvap pīṭattiṉ kīḻiruntu, pūcakarāṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭatu. iṟaiyaṉārakap poruḷukku nakkīrar ceyta urai oṉṟuḷḷatu. itu nīṇṭa kālam cevivaḻakkil vantatu; ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻuttunilai aṭaintatu. itil, 750 varaiyil vāḻnta pārāṅkucaṉmītu pāṭappaṭṭa pāṇṭikkōvaiyiliruntu mēṟ kōḷkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ippāṭalkaḷ ēṭeḻutuvōrāl piṟkālat til cērkkappaṭṭaṉaveṉak kūṟuvārumuḷar. ivar ceyta pāṭal kuṟu. 2. ‘eṉṟum pularātu’ eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiya tākak kāṇappaṭukiṉṟatu. kūṭaṉ mēviya āṭaṉmēviyār eṉpatum iṟaiya ṉārukku maṟṟoru peyar. “ulakiyaṉiṟuttum poruṇmarapoṭuṅka, māṟa ṉum pulavarumayaṅ kuṟukālai, muntuṟum perumaṟai muḷaittaruḷ vākkā, laṉ piṉain tiṇaiyeṉṟaṟupatu cūttiram, kaṭalamuteṭuttuk karaiyil vaittatupōṟ, parappiṉ ṟamiḻc cuvai tiraṭṭi, maṟṟavarkkut teḷitarak koṭutta teṉṟamiḻ kaṭavuḷ” eṉpatu kallāṭam.
iṉicanta nākaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 66.
iṉpakavi: (maṟaivu 1835) ivar maṇappāṟaiyil parava marapiṟ piṟanta kiṟittuva kattōlikka pulavar. ivar pala taṉippāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. akkālattil kaccēri mutaliyarāka irunta pilippu uroṭrikkō muttuk kiriṭṭiṇaṉ mītu kuṟavañci oṉṟum ivar pāṭiyuḷḷār.
iṉṉācittampi, tiri kōṇamalai: ivar antōṇikuṭṭi aṇṇāvi yāriyaṟṟiya kiṟittu camaya kīrttaṉa meṉṉum nūlaip pārvaiyiṭṭup patittavar. (1891)
īcāṉa tēcikar: (1665-) ivar cuvāmināta tēcikar eṉavum paṭuvar; tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattaic cārntavar; kallāṭa uraiyāciriyarākiya mayilēṟum perumāḷ piḷḷaiyiṭam kalvi kaṟṟavar. tacakāriyam, tiruc centiṟ kalampakam, ilakkaṇak kottu tiruvaṇṇāmalaiyār tacakāriyam mutaliya nūlkaḷ ivar ceytavai. ilakkaṇa viḷakka āciriyarākiya vaittiyanātanāvalar, ivar kālattavar. civañāṉa pōtac cūrṇikaik kottu ivar ceytateṉak karutappaṭum. ivar caṅkara namaccivāyap pulavariṉ āciriyar.
īcāṉa muṉivar: (16ām nū.) ivar varatuṅka rāmapāṇṭiyaṉukku āciriyar. vēmpattūr caṅkattaic cērntavar. (apitāṉa cintāmaṇi).
īcura pāratiyār: (17ām nū.) ivar palporuṭ cūṭāmaṇi nikaṇṭu pāṭiyavar.
īḻattup pūtantēvaṉār: (ki.mu. 180-) ivar paraṇar kālattavar. “kaṭavuḷ pōkiya karuntāṭkantu” (akam 307) eṉa ivar, akkālac civaliṅka vaḻipāṭṭaik kuṟittuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 88, 231, 307; kuṟu. 189, 343, 360; naṟ. 366. ivar piṟappiṭam ilaṅkai, īḻam eṉpatu ilaṅkaikku maṟṟoru peyar.
ukāykkuṭi kiḻār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu kuṟu. 63.
ukkirap peruvaḻuti: (ki.pi. 225) ivar pāṇṭiya aracaruḷ oruvar. ivar kālattilēyē caṅkam kulainta teṉpatu paḻañ ceyti. uruttiracaṉmaṉār mūlam akanāṉūṟu tokuppittavar ippulavarē. ivar vēṅkai mārpaṉuk kuriya kāṉap pērūrai veṉṟār. “nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai” eṉa varum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ, ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟaḷ, ivvaracaṉ capaiyil araṅkēṟṟappaṭṭateṉpatu cevivaḻic ceyti. ivar pāṭiyavai: akam 26; naṟ. 98. kāṉappēreyileṟinta ukkirap peruvaḻuti eṉpavarumivarē. tiruvaḷḷuvamālai 4-vatu pāṭal ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
utīcīt tēvar: (14ām nū.) caiṉa muṉivarākiya ivar, tirukkalampakam eṉṉum nūl ceytār. ivar toṇṭaimaṇṭalattiṉar; pauttamatattai etirttup pōrāṭiyavar.
uttaṇṭa vēlāyuta kavi: (1536) ivar tiruvatikaik kōyilil vāḻntuvanta oru pārppaṉap pulavareṉpatu, akkōyil maṇṭapa moṉṟiṟ kaṇṭa cācaṉamoṉṟāl aṟiyavarukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu tiruvatikaik kalampakam. (cā.ta.ka.ca.) ivar peyar, uttaṇṭa vēlāyuta pārati eṉak kūṟuvar cōmacuntara tēcikaravarkaḷ.
upēntirāciriyar: (18-m nū. muṟ.) ivar, cinēntira mālai eṉṉum cōtiṭa nūl ceyta camaṇap pulavar. itil 464 pāṭalkaḷuṇṭu. ivarukku cainamā muṉivar eṉpatum peyar.
umaṭṭūr kiḻār makaṉ paraṅkoṟṟaṉār: (ki.mu. 180.) ivar paraṇar kālattu vāḻnta pulavaruḷoruvar. ivar pāṭiyatu: akam. 69.
umāpati civācāriyār: (14ām nū.) ivar citamparattukku aṇmaiyiluḷḷa koṟṟavaṉ kuṭiyiṟ piṟanta antaṇa marapiṉar; maṟaiñāṉa campantariṉ māṇavar. ivar ceytanūlkaḷ civappirakācam, koṭikkavi, uṇmai neṟi viḷakkam, neñcuviṭu tūtu, viṉāveṇpā, tiruvaruṭpayaṉ, caṅkaṟpa nirākaraṇam, pōṟṟip paḵṟoṭai, kōyiṟ purāṇam, cēkkiḻār purāṇam, tiruttoṇṭar purāṇacāram, tiruppatikak kōvai, civapuṇṇiyat teḷivu mutaliyaṉa. pauṭkara ākamattukku uraiyum ivarāṟ ceyyap paṭṭatu. caṅkaṟpa nirākaraṇam 1313il ceyyappaṭṭatu. ivar, peṟṟāṉ cāmpāṉukkum muḷḷikkoṭikkum mutti koṭuttatāka vaḻaṅkum katai kaḷ nampattakkaṉavalla. iṟaivaṉ ivariṭam koṭukkumpaṭi peṟṟāṉ cāmpāṉukkaḷitta cīṭṭukkaviyāka veṇpā oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. atu “aṭiyārk keḷiyaṉ ciṟṟampalavaṉ koṟṟaṅ, kuṭiyārk keḻutiya kaic cīṭṭup paṭiyiṉmicai, peṟṟāṉ cāmpāṉukkup pētamaṟat tīkkai ceytu. muttikoṭukka muṟai” eṉpatu. tiruppatikkōvai, ñāṉapūcai, ñāṉa tiṭcai, periya purāṇacāram, vaipputtiruppatik kōvai mutaliya nūl kaḷum ivar ceytaṉavāka caracuvatimakāl kaiyeḻuttu nūṟpaṭṭikaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
umaṟup pulavar: (1665-) ivar makamatiyap pulavaruḷ oruvar. ivar kīḻaikkaraic cōṉakamarapiṟ piṟantavar. ivar, tantai cēku mutaliyār. ivar 5,027 pāṭal koṇṭa cīṟāppurāṇam pāṭi, cītak kāti allatu periya tampi marakkāyar eṉṉum koṭaiyāḷiyiṉ karumakāraṉākiya aptul kācim marakkāyar muṉ araṅkēṟṟip paricu peṟṟavar. ivar ceyta iṉṉoru nūl mukamatuvaip pukaḻntu pāṭiya mutumoḻimālai. ivar, oḷaraṅkacīppiṉ kālattavar.
umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār: (caṅka kālam) umpaṟkāṭu eṉpatu cērarukkuc contamāṉa pala ūrkaḷai uṭaiya toru nāṭu (umpaṟkāṭu - yāṉaik kāṭu) ivar pāṭiyatu: akam. 264.
uyyavanta tēva nāyaṉār: tirukkaṭavūr uyyavanta tēva nāyaṉār, tiruviyalūr uyyavanta tēva nāyaṉār pārkka.
uruttiraṅ kaṇṇaṉār: kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pārkka.
uruttiracaṉmar: (ki.pi. 225) ivar caṅkakālap pulavarkaḷuḷ oruvar. ivar tantai peyar uppūri kuṭi kiḻār. kuṟuntokaiyait tokutta pūrikkō uppūrikuṭi kiḻārākalā meṉac cilar karutuvar. pāṇṭiyaṉ ukkirap peru vaḻuti, uruttira caṉmaṉāraik koṇṭu akanāṉūṟu tokuppittāṉ. ivar, iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kēṭṭavareṉṟum ūmaiya reṉṟum iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟum.
akanāṉūṟṟukku neṭuntokai yeṉṟum peyaruṇṭu. itu 145 pulavarkaḷ pāṭiya 400 ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu. ittokaip pāṭṭiṟku aṭi yaḷavu ciṟumai 13 aṭi. perumai 31 aṭi. itaṉait tokuppittāṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. tokuttāṉ maturai uppūri kuṭi kiḻāṉ makaṉāvāṉ uruttira caṉmaṉeṉpāṉ. itu, kaḷiṟṟiyāṉai nirai, maṇimiṭai pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mūṉṟu pakutikaḷaiyuṭaiyatu. ittokaikkuk karuttu akavalāṟ pāṭiṉāṉ, iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇak kuṭiyāṉ pāl vaṇṇa tēva ṉāṉa villava taraiyaṉ. itaṉ 90 pāṭalkaḷukkup paḻaiya urai uḷatu. itaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār pāratam pāṭiya peruntēvaṉār (ki.pi. 9ām nū.)
uruttiracaṉma kaṇṇar: (-) tiruvaḷḷuvamālai 31ām pāṭal ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
uruttiraṉār: (ki.mu. 220?) ivar kuṟuntokaiyil 274-vatu pāṭalaic ceytavar.
urūuṭūrkiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu akam 69.
uroṭlar (Dr. Rottler): (19ām nū.) ivar mēl nāṭṭup purotta°tāntu pātiriyār. intiyāvil vāḻntavar. ivar tamiḻ - tamiḻ āṅkila akarāti oṉṟu tokuttār. ivvakarātiyiṉ irupakutikaḷ 1834-lum 1837-lum veḷivantaṉa. ivar ataṉ mēl maraṇamāṉamaiyiṉ Rev. W. Taylor ivvakarātiyai 1846il muṟṟuvittār.
urōṭōkkak kavuṇiyaṉ cēntaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam 191.
urōṭōkkattuk kantarattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 306.
urōmamuṉi: (15-m nū.?) ivar pucuṇṭar kumārar. caṭṭaimuṉi kālattavar. urōmamuṉi nūṟu, urōmamuṉi ainnūṟu, aimpuḷ nūl mutaliyaṉa ivar pāṭiyaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ulakanāta kavi: ivar iripu kītai eṉṉum nūlai vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻil moḻi peyarttavar. itu iripu eṉpavarāl nitākar eṉṉum muṉikku upatēcittatāka amaintatu.
ulakanāta piḷḷai, tañcai: (20-m nū.) ivar tamiḻaṟivōṭu, ikkāla ārāycciyumuṭaiyavar. ivar ceyta nūlkaḷ kaṉṟuṅkaṉiyutavum, karikāl vaḷavaṉ mutaliyaṉa.
ulakanātaṉ: (18ām nū. piṟ.) ivar āmpaṭṭa marapiṉar. ulaka nīti, cātipēta viḷakkam eṉpaṉa ivar ceyta nūlkaḷ.
ulakappatampirāṉ: nāṟkaraṇa vupatēca meṉṉum nūliyaṟṟiyavar.*
ulōccaṉār: (ki.mu. 50-) ivar, irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyai vāḻttiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam. 19, 100, 19 0, 200, 210, 300, 330, 400; kuṟu. 175, 177, 205, 248; naṟ. 11, 38, 63, 64, 74, 131, 149, 191, 203, 223, 249, 254, 278, 287, 311, 331, 354, 363, 372, 398; puṟam 258, 274, 377.
uvark kaṇṇū rp pullaṅkīraṉār: (ki.mu. 52) ivar pāṭiyatu: akam 146.
uviṉculō (Miron Winslow): (19ām nū. piṟ.) ivar amerikka pātiri; uviṉculō akārati eṉṉum tamiḻ - tamiḻ - āṅkila akarātiyait tokuttu veḷiyiṭṭavar (1862). ivar akarāti tokuppataṟkut tuṇai purintavarkaḷ irāmāṉucak kavirāyar, vīrācāmic ceṭṭiyār, vicākap peru māḷaiyar mutaliyōr. māṉippāyt tamiḻ akarāti (1842), uviṉculō akarāti eṉpaṉa catura akarātikkup piṉ veḷivanta ciṟanta akarāti kaḷākum.
uḻuntiṉaim pulavar: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 333.
uḷḷamuṭaiyāṉ: (-?) uḷḷamuṭaiyāṉ eṉṉum cōtiṭanūl ceyta pulavar. innūlai ilaṅkaiyiluḷḷa tamiḻar piṉpaṟṟi, nāḷāntara karumaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar eṉa, caimaṉ kācic ceṭṭi tamatu “tamiḻ pulutāk” eṉṉum nūlil 1856il kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. innūl uḷḷamuṭaiyāṉ cūṭāmaṇi eṉavum paṭum.*
uṟaiyaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu kuṟu. 207.
uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār: (caṅkakālam) ivar ceyta pāṭal: puṟam. 264.
uraiyūr iḷam poṉvāṇikaṉ cāttaṉ koṟṟaṉ: (caṅka kālam) ivar peyar ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉ eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: akam. 177.
uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār: (ki.mu. 125) antuvaṉ cēralirum poṟaikkum muṭittalaikkōp perunaṟ kiḷḷikkum naṭanta pōrai ivar pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: puṟam. 13, 127, 135, 241, 374, 375.
uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 370.
uṟaiyūrc calliyaṅ kumaraṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyavai: akam. 44; kuṟu. 309; naṟ. 141.
uṟaiyūrc ciṟukantaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 257.
uṟaiyūrpparāyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 374.
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār: (ki.pi. 50-100) ivar, tirumāvaḷavaṉai, puṟam.60il pāṭiyuḷḷār. ivar veṭcippūvai civaṟpuḷḷikaḷukku uvamit tiruttal viyakkattakkatu. ivar pāṭiyavai: akam. 133, 257; puṟam. 60, 170, 321.
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār: (ki.pi. 1-) ivar cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pāṭiyuḷḷār. mutukaṇṇaṉeṉpatu aracarkkum paṭṭattut tēviyarkkum ucāttuṇaiyāka viruntu oḻukka muṟaikaḷaic ceviyaṟivuṟuttuvāraik kuṟikkum. ivar pāṭiyavai: kuṟu. 133; puṟam 27, 28, 29, 30, 325.
uṟaiyūr mutukūttaṉār: (ki.pi. 200 ?) uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār, uṟaiyūr mutukoṟṟaṉār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta pāṭalkaḷ: akam 137, 329; kuṟu. 353, 371, 390; naṟ. 28, 58 puṟam 331. “tēviṟ ciṟanta tiruvaḷḷuvar” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
ūṭṭiyār: (caṅkakālam) acōkan taḷiriṉatu civappūṭṭāta civanta niṟattai ‘ūṭṭiyaṉa oṇṭaḷircceyalai” eṉṟum (akam 68) ūṉūṭṭāta āmpai “ūṭṭiyaṉa ūṉpuraḷampu” eṉṟum (akam 388) kūṟiya ciṟappu nōkki ivar ūṭṭiyār eṉappaṭṭār. ivar pāṭiyavai: akam 68, 388.
ūṇpittai: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu 232.
ūrvaci: ūrvaci irattiṉac curukkam eṉṉum yōka nūl ceytavar.*
ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār: (ki.mu. 240) ivar iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pāṭiyuḷḷār. ivar aracaṉiṭam paricilākap peṟṟa mikunta aṇikalaṉ kaḷait tammuṭaiya uṟaviṉarukkuk koṭuttapōtu avarkaḷ neṭu nāḷirunta vaṟumai tīrntu perumakiḻcciyāl, cītaiyai irāṇavaṉ kavarntu ceṉṟapōtu avaḷ kīḻē eṟinta aṇikalaṉkaḷaik kaṇ ṭeṭuttut tavaṟāka aṇinta kuraṅkiṉ kūṭṭampōla, viralilaṇivataic ceviyi laṇintum, ceviyilaṇivatai viralilaṇintum, araiyilaṇivataik kaḻuttilaṇintum, kaḻuttilaṇivatai araiyilaṇintum iṭarp paṭṭār eṉṟum kūṟiṉar. ivar pāṭiyavai: puṟam 10, 203, 370, 378.
empār: empār pattu vārttai, empār aṉucantāṉam, empār irakaciyam eṉṉum nūlkaḷ ceytavar.*
emperumāṉ pattarpāṭi: (-?) takkai irāmāyaṇam pāṭiyavar; koṅku nāṭṭu caṅkari turkkam ūriṉar; mōrūr nallatampi eṉpavar takkai irāmā yaṇattaip pāṭuvittār.
eyiṟṟiyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 286.
eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār: (caṅkakālam) eyiṉaṉ + tantai = eyiṉatantai; itu eyiṉantai eṉamaruviṟṟu. ivar vēṭar marapiṉar. ivar pāṭalkaḷ ellām pālait tiṇaiyaip paṟṟiyaṉavākum. ivar pāṭiyavai: akam. 3, 225, 239, 289, 299, 361, 371, 395, 399; naṟ: 269, 308, 346.
eyiṉantaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 43.
erukkāṭṭūr tāyaṅkaṇṇaṉār: (ki.pi. 1-) erukkāṭṭūr tañcai māvaṭṭattil naṉṉilap piriviluḷḷatu. tāyaṉ eṉpatu ivaratu tantaiyār peyar. kaṇṇaṉ ivaratu iyaṟpeyar. kataiyaṅ kaṇṇāṉāreṉṟu ivar peyar puṟattil acciṭappaṭṭuḷḷatu. tāyaṅkaṇṇiyāreṉṟu oruvar puṟattiṟ kāṇappaṭukiṉṟār. avar ivaratu uṭaṉ piṟantār pōlum. ivar cēralaratu cuḷḷiyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭamākiya muciṟit tuṟaik kaṇṇē yavaṉar poṉṉēṟṟiya marakkalaṅkaḷōṭu vantu miḷakēṟṟip pōvataṉaik kūṟi yuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam. 149, 319, 357; kuṟu. 319; naṟ. 219; puṟam 397.
eruccalūr malāṭaṉār: (-?) “pāyiranāṉkil” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅka nūlkaḷil ippeyaruṭaiya pulavarevarēṉum kāṇappaṭavillai. tiruvaḷḷuvamālai 10ām nūṟṟāṇṭaḷavil pala pulavarkaḷ peyaraik koṭuttu pulavar oruvar pāṭiyuḷḷateṉpatu aṟiñar karuttu.
erumai veḷiyaṉār: (caṅkakālam) erumai veḷi eṉpatu ōr ūr. ivar pāṭiyatu. akam 73; puṟam 273, 303.
erumaiveḷiyār makaṉār mōkaṉakkaṭalār: (caṅkakālam.) ivar pāṭiyatu: akam 72. ivar peyar erumai veḷiyār makaṉār kaṭalaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu.
eli° (Ellis): ivar iṅkiliṣ pātiriyāruḷoruvar. tirukkuṟaḷ aṟattup pālai 1816il patittavar, tirukkuṟaḷiṉ cila pakutikaḷukku viḷakkam eḻutiyavar.
ellappa pūpati: (1572-) ivar tiruvaṇṇāmalaikku 25-mail tūrattiluḷḷa tāḻainakariṟ piṟantavar. ivar ceyta nūlkaḷ aruṇācala purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, aruṇai antāti, tiruvārūrk kōvai, caun tariyalakari urai, tiruppaṉantāḷ ulā mutaliyaṉa. ivar peyar ellappa nayiṉāreṉavum vaḻaṅkum.
ellappa nāvalar: (17ām nū.) ivar caiva ellappa nāvalar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar kāvirippūm paṭṭiṉattukku arukiluḷḷa irāta nallūriṟ piṟantavar; tarumapura ātiṉattaic cērntavar. ivar ceyta nūl kaḷ aruṇaik kalampakam, tiruveṇ kāṭṭuppurāṇam, tīrttakiri purāṇam, tirucceṅkāṭṭāṉ kuṭip purāṇam, cevvantip purāṇam mutaliyaṉa. ivarai yāḻppāṇattavareṉavum kūṟuvar eṉa apitāṉa cintāmaṇi kuṟippiṭukiṉṟatu.
eḻūuppaṉṟi nākaṉkumaraṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyaṉa: akam 138, 240. nuḷaiyar valaivaḷam tappiṉ āmmakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavuk kōṭu naṭṭu varuṇaṉukkup paravukkaṭaṉ koṭukkum vaḻakkiṉai ivar kūṟiyuḷḷār.
eṟiccalūr malāṭaṉār: (-?) tiruvaḷḷuvamālai 25-vatu pāṭal ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
eṟumpi appā: (15ām nū.) ivar ceyta nūl: vilaṭcaṇa mōṭcātikāri nirṇayam.
eṉṉaiyiṉāp pulavar: (17ām nū.) ivar maṟupeyar vēlaṉ ciṉṉattampi. ivar muttup pulavariṭamum nāccumuttup paṇikkariṭamum kalvi payiṉṟavar, ivar ceyta nūl: mukkūṭaṟpaḷḷu.
ēkacanta ācāri: (-?) ēka canti eṉṉum nūl ceytavar (apitāṉa cintāmaṇi)
ēkacantakkirāki: (17ām nū.) ivar kāvai vaṭamalaiyappa piḷḷaimītu vaṭamalai veṇpāp pāṭiyavar.
ēkāmpara mutaliyār, ceñci: ivar cakātēvaṉ ceytatu eṉa vaḻaṅkum pāccikai cāttirattai urai eḻutip patittavar (1905); kalaikkiyāṉa mañcari viyākkiyāṉam, cōtiṭa kōṭcāra cintāmaṇi mūlamum uraiyum, kaṉṉa makārācaṉ nāṭakam, maturaivīra alaṅkāram, mayilirāvaṇaṉ nāṭakam, nūtaṉamaṉaik kuṟicāttiram, carvaviṭamuṟippu mūlamum uraiyum mutaliya nūlkaḷai veḷiyiṭṭavar.
ērampaiyar: (1847-1914) ivar yāḻppāṇattilē mātakal eṉṉum ūriṟ piṟantavar. tantai peyar cuppiramaṇiya cāttiri. ivar ceyta nūlkaḷ: cētu purāṇak katai, cirārtta viti, kaṉānūl, cūriyaṉuṭaiya muṟ piṟappiṉ carittiram, nākēcuvari tōttiram, kuvālalampūr civaperumāṉūñcal, kavaṇāvattai, vairavarūñcal, mātakaṟpiḷḷaiyārūñcal mutaliyaṉa.
ēṉāti cāttañ cāttaṉ: (8ām nū.) ippoḻutu kiṭaittuḷḷa tamiḻ mūvēntar cācaṉaṅkaḷilē paḻamaiyāṉa teṉṟu koḷḷattakka vēḷvik kuṭic ceppitaḻkaḷiṉ tamiḻp pakutiyaip pāṭiya muṉṉōr ivvēṉāti yāvar. (cā.ta.ka.ca.)
ēṉāticcittar: ēṉāticcittar pāṭal.
aiyamperumāḷ civanta kavirāyar: (16ām nū.) ivar karuṅkollar marapiṉar. ivar purūravac cakkaravarttiyiṉ kataiyait tamiḻil pāṭi varatuṅkarāmaṉ avaiyil araṅkēṟṟiṉār. purūravacaritai eṉṉum nūl 25 paṭalaṅ kaḷōṭu kūṭiya 920 ceyyuṭkaḷai yuṭaiyatu.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ: (9ām nū.) ivar kāñciyil pallavar kulattiṟ piṟantu tuṟavu pūṇṭu talayāttirai ceṉṟu muttiyaṭaintavar. ivar pāṭiyatu cēttirattiruveṇpā. itu avar ceṉṟa talaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum tutittuppāṭiya pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. annūl patiṉōrān tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
aiyamperumāḷ piḷḷai: ivar maturai vīrapattirapūpatiyiṉ putalvar; pāṇṭimaṇṭala catakam ceytavar. toṇṭaimaṇṭala catakam ivaraik kuṟippiṭukiṉṟatu (1932.)
aiyāccāmi mutaliyār: (19ām nū.) ivar kuṇaṅkuṭiyār patiṟṟuppattantāti eṉa oru nūl mattāṉ cākippu mītu pāṭiyuḷḷār.
aiyūr muṭavaṉār: (ki.pi. 1-) ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyuḷḷār. aiyūr pāṇṭi nāṭṭakattu ōr ūr. ivar muṭavareṉpatu veḷippaṭai. tōṉṟiṟ kōviṭattu ōr ūrti vēṇṭip peṟṟavar. (puṟam. 399). ivar pāṭiyaṉa: akam 216; kuṟu. 123, 206, 322; naṟ. 20, 334; puṟam 51, 228, 314, 399.
aiyūr mūlaṅkiḻār: (ki.mu. 60-) ivar kāṉappē reyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyaip pāṭiyuḷḷār (puṟam 21) ivar pāṭiya kāṉap pēreyileṉpatu kāḷaiyār kōyileṉa ippoḻutu vaḻaṅkum.
aiyaṉāritaṉār: (9ām nū. piṟ.) ivar cēra aracar vaḻiyil vantavar. ivar ceyta nūl puṟapporuḷ veṇpāmālai: itil piḷḷaiyār, civaperu māṉ mutaliya kaṭavuḷarukku vaṇakkam kāṇappaṭuvatāl ivar caiva camayattavareṉat terikiṟatu. veṇpāmālai puṟapporuṭ paṉṉiru paṭalat tiṉ vaḻi nūlāka amaintatu. ivarai eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉṉirunta varākak kūṟalāmeṉpar, “tamiḻ varalāṟ”ṟiṉ āciriyar cīṉivāca piḷḷai avarkaḷ. puṟapporuḷ veṇpā mālaikkuc cāmuṇṭit tēva nāyaṉār eṉpavar urai ceytuḷḷār.
innūl tamiḻilakkaṇa maintaṉuṭ poruḷiṉ pakutiyākiya akam puṟameṉṉu miraṇṭu tiṇaikaḷiṟ puṟattiṉilakkaṇamākiya cūttiraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉilakkiyamākiya veṇpākkaḷaiyum, avveṇpākkaḷiṉ karuttait taṉittaṉiyē pulappaṭuttik koṇṭu ovvoṉṟaṉ muṉṉum niṟpaṉavākiya koḷukkaḷaiyumuṭaiyatu. (koḷu - karuttu). itil veṭcippaṭalam mutaṟ peruntiṇaip paṭalamiṟutiyākavuḷḷa paṉṉiraṇṭu paṭalavuṟuppukkaḷaṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. itiluḷḷa veṇpākkaḷ 361.
aiyātic ciṟu veṇṭaraiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam 363.
okkūr mācāttaṉār: (caṅkakālam: ki.mu. 245) ekkūr eṉṟum pāṭamuṇṭu. ivar pāṭiyaṉa: akam 14; puṟam 248.
okkūr mācāttiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa akam. 324, 384; kuṟu. 126, 139, 186, 220, 275; puṟam 279.
oṭṭak kūttar: (12ām nū.) ivar ceṅkunta marapiṉarākiya caivappulavar. ivar aṉapāyaṉ kulōttuṅkaṉ kālattavar. “apayaṉāṉa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ pōlavē avaṉ pēraṉāṉa aṉapāya kulōttuṅ kaṉum tamiḻaṟivu ciṟakkap paṭaittavaṉākavum pulavar palaraik koṇṭu tamiḻ vaḷarccipurintavaṉākavum viḷaṅkiṉaṉ. ivaṉatu pēravaiyaik kavic cakkaravartti kūttar cēkkiḻār, pērāciriyar nēminātar, taṇṭiyāciriyar mutaliyōr alaṅkarittaṉar. ik kulōttuṅkaṉmītu piḷḷait tamiḻum ulāvum kūttarāṟ pāṭappaṭṭaṉa. periya purāṇameṉṉum cīriya nūlaic cēkkiḻāraik koṇṭu tamiḻulakiṟku upakarittavaṉ iccōḻaṉē. pērāciriyar nēminātar ivaṉ capaiyiliruntavareṉpatu tamiḻ nāvalar caritaiyāl terikiṟatu. innēminātar tolkāppiyattukku uraiyiṭṭa āciriyarō eṉṟa caṅkaiyuṇṭu. taṇṭiyalaṅkārattaic `cempiyaṉavaiyattu’ ataṉāciriyar vakuttaṉareṉṟu annūṟ pāyiraṅkūṟum. iccempiyaṉ mēṟkūṟiya aṉapāyaṉē ātalvēṇṭum eṉpatu ic cōḻaṉaippaṟṟiyum ivaṉatavaip pulavarāṉa kūttaraip paṟṟiyum taṇṭiyāciriyar āṇṭuḷḷa pāṭalkaḷ palavaṟṟāl karutappaṭum” (cā.ta.ka.ca.)
“ivar cōḻa aracaṉ capaikku varutaṟku muṉ veṇṇey nallūrilē caṭaiyappa vaḷḷaliṉ tantaiyākiya caṅkaraṉ eṉpavarkkut tuṇaiyāka utavi purintu vāḻntāreṉṟum, putuvai eṉṉumūriṉkaṇ koṭaiyāḷi yāy viḷaṅkiya kāṅkēyaṉ eṉpāṉmītu nālāyirak kōvai eṉṉum nūl ceytaṉareṉṟum terikiṟatu. vikkiramacōḻaṉ mītum avaṉukkup piṉvanta iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, irācairācaṉ eṉṉum aracaṉmītum oṭṭak kūttar taṉittaṉi ulāppāṭiyuḷḷār. iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉmītu piḷḷaittamiḻ mālai oṉṟu ivar pāṭiṉar. ivar pāṭiya piṟanūlkaḷ takkayākap paraṇi, arumpait toḷḷāyiram, irāmāyaṇa uttarakāṇṭam eṉpaṉa. īṭṭi eḻupatu eṉṉum nūl pāṭiyavarumivarē. ivar vikkiramaṉ, 2ām kulōttuṅkaṉ, 2ām irācairācaṉ eṉṉum mūvaracar kālaṅ kaḷilum vāḻntavar. vikkiramacōḻaṉ mītu ivar kaliṅkap paraṇi eṉṉum oru nūl ceytār”. itu cayaṅkoṇṭār ceyta kaliṅkattup paraṇiyiṉ vēṟāṉatu. oṭṭakkūttar kuḻantaikaḷiṉ talaic cimmācaṉattiliruntatu. kāḷi tīpam piṭikka nūl pāṭiyatu pōṉṟa kataikaḷ katai colvāriṉ paṭaippukaḷākum. kulōttuṅka cōḻaṉ kōvai ivar nūl eṉpāru muḷar. caṅkara cōḻaṉulā, nālāyirak kōvai mutaliya nūlkaḷu mivar ceytaṉa veṉpar. takkayākap paraṇi kaliṅkattupparaṇiyai yoppap pala vuṟuppukkaḷum amaintuḷḷatu. coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil mikac ciṟantatu; pala viṭattum caiva camayattiṉ arumaikaḷaiyum tiruttoṇ ṭiṉ mēmpāṭṭaiyum pārāṭṭik kūṟuvatu; itiluḷḷa tāḻicaikaḷ 800. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷai eṭuttukkāṭṭic ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatāṉa paḻaiya urai yoṉṟu itaṟkuṇṭu. avvuraiyāciriyar iṉṉāreṉṟu teriyavillai.
oṭṭiyamuṉi: oṭṭiya nūl ceytavar.*
oppilāmaṇip pulavar: (18ām nū. muṟ.) ivar tañcaic carapōci maṉṉar kālattavar. (1711-28) ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta nāvalariṉ māṇavar. itu ivar tamatu kumpakōṇap purāṇattil āriyarukku vaṇakkam kūṟuva tāl terikiṟatu. ivar 4090 pāṭalum 101 carukkaṅkaḷumuṭaiya civa rakaciya meṉṉum nūl iyaṟṟiṉār. itu civavaḻipāṭu, tiruvainteḻuttu, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam mutaliyavaṟṟiṉ taṉmaikaḷaik kūṟukiṉṟatu.
oppilāmaṇip pulavar - 2: (19ām nū.) ivar kumaṇaṉ kataiyaic ceyyuḷ vaṭiviṟ ceytavar; civa irakaciyattait tamiḻil peyartta oppilāmaṇip pulavariṉ vēṟāṉavar.
oruciṟaip periyaṉār: (ki.mu. 40-) ivar nāñciṟporunaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: kuṟu. 272; naṟ. 121; puṟam 137.
orūuttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam 275.
orōṭōkattuk kantarattaṉār: (caṅka kālam) orōṭakattu eṉpatum pāṭam. ivar pāṭiyavai: akam. 23, 95, 19; kuṟu. 155.
ollaiyūrnta pūtappāṇṭiyaṉ: (ki.mu. 245-) ivar māmūlar eṉṉum pulavar kālattavar. ivvaracaṉ iṟanta kālattu ivaṉ maṉaivi tīppāyntāḷ. ollaiyūrai veṉṟu koṇṭamaiyāl ivaṉukku ollaiyūrnta eṉṉum aṭai puṇarkkappaṭṭatu. ivaṉ pāṭiyavai: akam. 25; puṟam. 71.
oṉṉāruḻavar: ōrēruḻavar pārkka.
ōtalāntaiyār: (caṅkālam) ivar pāṭiyavai kuṟu. 12, 21, 329; aiṅ. 301-400 (pālaittiṇai).
ōram pōkiyār: (ki.mu. 220-) ivar marutattiṇaikkuriya nūṟu pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam. 286, 316; aiṅ. 1-100; kuṟu. 10, 70, 122, 127, 384; naṟ. 20, 360, puṟam. 284.
ōriṟ piccaiyār: (caṅkakālam) ivar makaḷir pōlum. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 277.
ōrēruḻavar: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: puṟam 193.
ōvātakūttar: (12ām nū) tañcaic cillā, naṉṉilam tālukkā pūntōṭṭa meṉṟa ūraiyaṭuttuk kāvirikkaraik kaṇṇuḷḷa kūttaṉūril caracuva tikkuk kōyiloṉṟuḷḷatu. ik kōyiṟ kiṇaṟṟarukiṟkiṭanta vikkiraka pīṭamāṉa ātāracilaiyiṟ kaṇṭa ariya cācaṉam varumāṟu “intak kavic cakkaravarttikaḷ pēraṉār kavip perumāḷāṉa ōvātakūttar” (cā-ta. ka.ca.)
oḷavaiyār: (ki.mu. 62) ivar añci atikamāṉpāṟ pēraṉpuṭaiyar. avaṉaḷitta nellikkaṉiyai uṇṭu neṭuṅkālam uyirōṭiruntavar. atikamāṉ orukāl ivarait toṇṭai māṉiṭattut tūtāka viṭuppac ceṉṟapōtu toṇṭaimāṉ taṉpaṭaikkalac cālaiyaik kāṭṭak kaṇṭu atu talaikkīṭāka atikaṉaip pukaḻntu pāṭiyavar. mūvēntarum koṭai vaḷḷalākiya pāriyiṉ paṟampu malaiyai muṟṟiyirunta poḻutu pāri kiḷikaḷai viṭuttup puṟattirunta neṟkatiraip peṟṟu vāḻntatai ivar curuṅkak kūṟiyuḷḷār (akam. 303). avvaracarkaḷ pāriyai vañcittuk koṉṟu avaṉatu malai mutaliyavaṟṟaik kaik koḷḷalum atukāṟum maṇam puriyā tirunta pāri makaḷiriruvaraiyum aḻaittuc ceṉṟa kapilar viccikkō iḷaṅkōvēḷ ākiya iruvariṭattuñceṉṟu immakaḷi riruvaraiyum maṇam purintu koḷkaveṉa vēṇṭiṉār. avarkaḷ maṟuttaṉarāka, uṭaṉē tammaiyaṭuttirunta antaṇarkaḷiṉ pātukāvalil avarkaḷai vaittu viṭṭuc cēra nāṭu ceṉṟaṉar. appāl aṅkuvanta oḷavaiyār pāri makaḷir nilaiyai aṟintu avarkaḷaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu tirukkōvalūraiyaṭaintu malaiyamāṉ teyvīkaṉeṉpāṉukku maṇam purivittu mīṇṭār. ivarāṟ pāṭap paṭṭōr añci, avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi, pāri, pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti, cēramāṉ, māveṇkō, cōḻaṉ, irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, kiḷḷi vaḷavaṉ, toṇṭaimāṉ, muṭiyaṉ, koṇkāṉattu naṉṉaṉ eṉpōr. ivar pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil ēḻu, kuṟuntokaiyil 15, akattil 4, puṟattil 30, tiruvaḷḷuva mālaiyil oṉṟu āka 60 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avvaiyār pārkka.
kaṅkul veḷḷattār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 387.
kacca pālaiyar: (-?) ivar kāñcipurattilirunta tamiḻ vittuvāṉ (apitāṉa cintāmaṇi).
kaccik kāvalaṉ: (15ām nū.) tirumalairāyaṉ camattāṉa vittuvāṉkaḷi loruvar.
kacci ñāṉappirakācar: (16ām nū.) ivar kāñcipurattiluḷḷa caivamaṭat talai varāyiruntavar, kiruṣṇatēvarāyar kālattavar. ivar avar mītu kiruṣṇa tēvarāyar mañcarippā, kaccikkalampakam mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
kaccippēṭṭu iḷantaccaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 260. kaccip pēṭu, kāñcipurattaic cērnta ōr ūr.
kaccippēṭṭuk kāñcik koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 213, 216.
kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār: (caṅkakālam) ivar peṇpāliṉar pōlum, ivar pāṭiyavai: kuṟu. 30, 172, 180, 192, 197, 287.
kaccippēṭṭup peruntaccaṉār: (caṅka kālam) ivar kammāḷa marapiṉar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 213, 144.
kacciyappa civācāriyār: (11ām nū. iṟuti allatu 12ām nū. toṭakkam). ivar kāḷatti apparukku makaṉākak kāñcipurattiṟ piṟanta caivap pirāmaṇar ; tamiḻ vaṭamoḻip pulamai peṟṟavar; kumara kōṭṭattil kōyiṟ pūcakarāka viruntavar. ivar vaṭamoḻic civacaṅkara caṅkitaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kanta purāṇa meṉṉum nūl ceytār. itu 10346 pāṭalka ḷaṭaṅkiyatu. kantapurāṇattiṉ mutaṟpāṭalil ‘tikaṭa cakkaraṉ’ eṉa ḻakara ḷakaraṅkaḷukku vēṟupāṭiṉṟip puṇarppuk kāṇappaṭukiṉṟatu. kacciyappa civācāriyariṉ māṇavar kōṉēriyappa mutaliyāreṉṟum avar upatēca kāṇṭam ceytāreṉṟum pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kūṟiyuḷḷār. kōṉēriyappa mutaliyār kacciyappa muṉivariṉ māṇavareṉa ilakkiya varalāṟukārar (kā.cu.) kūṟiyuḷḷār.
kacciyappa muṉivar: (18ām nū.) ivar toṇṭai maṇṭalam tirut taṇikaiyil vēḷāḷar kulattiṟ piṟantu tiruvāvaṭutuṟaic civañāṉa muṉi varai āciriyarākak koṇṭu vināyakapurāṇam, kāñci purāṇam iraṇṭāṅ kāṇṭam, āṉanta ruttirēcar vaṇṭuviṭu tūtu, taṇikaiyāṟṟuppaṭai, kacci āṉanta ruttirēcar patiṟṟup pattantāti, ceṉṉai vināyakar piḷḷait tamiḻ, tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti, tiruvāṉaikkāp purāṇam, pañcāṭcaravantāti, pūvāḷūrp purāṇam, pērūrp purāṇam mutaliyaṉa pāṭiyavar. vicākap perumāḷ aiyar, caravaṇap porumāḷ aiyar eṉpavar kaḷiṉ tantaiyākiya kantappaiyar ivariṭam kalvi payiṉṟavar. ivar 1799il kālamāṉār.
kañcamalaic cittar: (15ām nū.) ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa kañcamalai yiluṟainta cittar.
kaṭampaṉūrc cāṇṭiliyaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 307.
kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: pari. 15; puṟam 182.
kaṭalūrp palkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 380.
kaṭavuḷ māmuṉivar: (18ām nū. piṟ.) ivar kacciyappa muṉivariṉ naṇpar. ivar ceyta nūl tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam. caimaṉkācic ceṭṭi itaṉ āṟāvatu carukkattai āṅkilattil moḻipeyarttār (1861). kumāra tēvar tiruvātavūrar purāṇattukku ōr urai eḻutiyuḷḷār eṉat terikiṟatu.*
kaṭikai muttup pulavar: (1665-) ivar tirunelvēli eṭṭaiyapuram kuṟunila maṉṉariṉ araṇmaṉaip pulavarāka viḷaṅkiṉar. ivar ceyta nūlkaḷ: camuttira vilācam, talaivitivacam, kāmaracamañcari, civakiri varakuṇarāma pāṇṭiya vaṉṉiyaṉār tikkuvicayam, tiruppuṭai marutūrantāti, mataṉa vittāramālai mutaliyaṉa. camuttira vilācam 100 pāṭalkaḷuṭaiyatu; civakiri camīṉtāraic camuttirattōṭu oppiṭukiṉṟatu.
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār: (ki.mu. 220.) kaṭiyal, ōr ūr. uruttiraṉ ivaratu tantai peyar. kaṇṇaṉ ivaratu iyaṟpeyar. ivar antaṇa marapiṉar (tol poruḷ. mara. 474. urai) pattup pāṭṭuḷ perum pāṇāṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉappālaiyum ivarāl pāṭap peṟṟavai. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉum cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉum ivarāṟ pukaḻappeṟṟa aracarkaḷāvar.
paṭṭiṉappālai pattup pāṭṭiṉuḷ oṉpatāvatu; 301 aṭikaḷai uṭaiyatu; vēṟṟu nāṭṭukkuc cellat toṭaṅkiya talaivaṉ taṉatu neñcai nōkkit talaiviyaip pirintuvārēṉeṉṟu celavaḻuṅkik kūṟiyatākak kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉatu parāk kiramattaiyum avaṉatu ceṅkōlaiyum pēraḻaku payakkac ciṟappittup pāṭap paṭṭuḷḷatu; patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittu ippāṭṭaik karikāṟ peruvaḷattāṉ koṇṭāṉeṉpar. itaṉai “taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ, pattōṭāṟu nūṟāyiram peṟap, paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭa tum” eṉak kaliṅkattupparaṇi kūṟum. perumpāṇāṟṟuppaṭai pattup pāṭṭi ṉuḷ nāṉkāvatu; ainnūṟu aṭikaḷaiyuṭaiya akavaṟpāvālamaintuḷḷatu; paricil peṟutaṟkeṇṇiya pāṇaṉoruvaṉai atu peṟṟāṉoruvaṉ toṇṭaimā ṉiḷantiraiyaṉiṭattē āṟṟuppaṭuttiya tāka avviḷantirai yaṉai ippulavar pāṭiyatu; iḷantiraiyaṉeṉpāṉ kāñci nakarattirunta ōraracaṉ.
kaṭiyai naṉṉiyār: (10ām nū.?) ivar paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar “kaikkiḷai maruṭpāvāki varuṅkā, lāciriyam varuvatāyiṉ mēvā, muccīreruttiṟṟāki muṭiyaṭi, yeccīrāṉu mōkārat tiṟumē” itu kaṭiyai naṉṉiyār ceyta kaikkiḷaic cūttiram”. (yā.vi.pa. 204).
kaṭukuperuntēvaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: akam 5 1; kuṟu 255.
kaṭuntoṭaik kāviṉār: (caṅkakālam) ivar ceyta pāṭal: akam 109.
kaṭuntōṭkara vīraṉ: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 69.
kaṭuvaṉiḷa maḷḷaṉār: (caṅkakālam) kaṭuvaṉ ōr ūr pōlum. ivarē akattil tamiḻk kūttaṉ kaṭuvaṉiḷamaḷḷaṉāreṉavum, kaṭuvaṉ maḷḷaṉāreṉavum kūṟappaṭupavar. ivar pāṭiyavai: naṟ. 150; akam. 70; 256, 354; kuṟu. 82.
kaṭuvaṉiḷa veyiṉaṉār: (caṅkakālam) “ivar pāṭiyavai: pari. 3, 4, 5.
kaṭuvaṉ maḷḷaṉ: kaṭuvaṉiḷamaḷḷaṉār pārkka.
kaṭuveḷic cittar: (ki.pi. 15ām nū.?) ivar cittarkaḷuḷ oruvar. ivar ceyta nūl kaṭuveḷic cittar pāṭal.
kaṭaippiḷḷai: kaṭaippiḷḷai amirtapōtam 125, kaṭaippiḷḷai amirtayōkam.*
kaṇakkāyaṉār: (ki.pi. 25) tamiḻariccuvaṭikkut tamiḻk kaṇakkeṉṟum, neṭuṅkaṇakkeṉṟum peyaruṇṭu: (āyam-kūṭṭam); kūṭṭamākap piḷḷai kaḷaic cērttu vaittut tamiḻk kaṇakkaraip payiṟṟuvittatāl upātti yāyar kaṇakkāyareṉappaṭṭaṉar. aṅṅaṉamē ivarum piḷḷaikaḷukku upāttiyāyarāyiruntamaiyiṉ kaṇakkāyaṉāreṉap paṭṭār. kuṟu. 304ām pāṭṭiṉ kīḻ kaṇakkāyaṉ tattaṉ eṉṟeḻutiyiruttalāl ivaratu iyaṟ peyar tattaṉ eṉpatē. ivar nakkīrariṉ tantai. maturaik kaṇakkāyar pārkka.
kaṇakkāyaṉ tattaṉār: (ki.pi. 25) ivar nakkīrariṉ tantaiyākiya kaṇakkāyareṉak karutappaṭuvar. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 304.
kaṇapati aiyar: (19ām nū.) ivar kāñcipurattiliruntu ceṉṟu yāḻp pāṇattilē vaṭṭuk kōṭṭaiyil kuṭiyēṟiyirunta pirāmaṇap pulavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: vāḷapimaṉ nāṭakam, atirūpāvati nāṭakam, vaṇṇai vaittiliṅkak kuṟavañci, malaiya kantiṉi nāṭakam, alaṅ kārarūpa nāṭakam, vaṭṭunakarppiṭṭi vayaṟ pattirakāḷi patikam mutaliyaṉa. ivar iṟṟaikku 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻntavar.
kaṇapati tācar: (18ām nū. piṟ.) ivar nūṟu pāṭal koṇṭa neñcaṟi viḷakkam eṉṉum nūl ceytavar.
kaṇapatip pulavar: (maṟaivu 1895) kaṇapatip piḷḷai eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ivar yāḻppāṇattilē pulōliyiṟ piṟantavar. ivar tantai peyar vallipuranāta piḷḷai. ivar vaṭamoḻi teṉmoḻi vallunarāki vilkaṇīyam eṉṉum kāppiyattait tamiḻil moḻi peyarttār. ivar iyaṟṟiya piṟanūlkaḷ iraku vamicac curukkam. intira cēṉai nāṭakam, vātapurēcar katai (māṇikka vācakar purāṇam) eṉpaṉa.
kaṇipuṉ kuṉṟaṉār: (caṅka kālam) puṟanāṉūṟṟil ivar peyar kaṇipūṅkuṉṟaṉ eṉṟirukkiṉṟatu. pūṅkuṉṟam eṉpatu ōr ūr. kaṇi, cōtiṭañ colvōṉ. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 226; puṟam. 192.
kaṇi mētāviyār: (ki.pi. 5ām nū.) ivar caiṉar. ivar tamiḻāciriyar makaṉār mākkāyaṉār māṇākkar kaṇi mētāviyār eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūl tiṇai mālai nūṟṟaimpatu. itaṉuḷ tiṇaikku muppatu pāṭalkaḷuḷḷaṉa. ēlātiyum ivar iyaṟṟiyatu.
ēlātiyiṟ kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 81 pāṭalkaḷuṇṭu. ēlam, ilavaṅkam, ciṟunāvaṟ pū, miḷaku, tippili, cukku ivvāṟum oṉṟu mutal āṟuvarākaṉ eṭaiyākac cērnta cūraṇam uṭalukku naṉmai payappatupōl innūl āṟu nītikaḷaip pukaṭṭi naṉmai payappatu.
kaṇēca paṇṭitar: (1843 - 1881) ivar yāḻppāṇattu vaṇṇār paṇṇaiyiṟ piṟanta vētiyar. ivar iyaṟṟiyanūl: iḷacaip purāṇam.
kaṇṭarātittar: (11ām nū.) ivar tiruvicaippāppāṭiya pulavarkaḷu ḷoruvar. ivar 10ām nūṟṟāṇṭil āṭcipurinta mutaṟ parāntaka cōḻaṉ tirumakaṉār. (cā.ta.ka.ca.)
kaṇṇakaṉār: (ki.mu. 25-) ivar kōpperuñcōḻar poruṭṭup pulavarkaḷ vaṭakkiruntamaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar peyar kaṇṇaṉākaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar iyaṟpeyar nākaṉ. kaṇṇaṉuṭaiya makaṉātaliṉ kaṇṇaṉākaṉār eṉappaṭṭār. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 79; puṟam. 218; pari. 21ām pāṭalukku icaivakuttavaru mivarākalām.
kaṇṇakāraṉ koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 143.
kaṇṇaṅ kūttaṉār: (ki.pi. 1ām nū.) kaṇṇaṉeṉpatu ivar tantaiyiṉ peyar. ivar pāṭiya nūl kār nāṟpatu talaimakaṉaip pirinta talaimakaḷ kār kālattilē avaṉ mīḷvatai etirpārttiruppataik kūṟuvatē in nūliṉ poruḷākum. kār nāṟpatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉ ṟākum.
kaṇṇaṅ koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 156.
kaṇṇañ cēntaṉār: (ki.mu. 100.) ivar cāttantaiyār makaṉār kaṇṇañ cēntaṉāreṉavu maṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiyatu kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉṟākiya tiṇaimoḻiyaimpatu. itu aintiṇaikkum pappattup pāṭṭu aṭaṅkiyatu; itaṟkup paḻaiya urai uḷatu. ivar pōrvaik kōp perunaṟ kiḷḷiyaip pāṭiya cāttantaiyāriṉ putalvar.
kaṇṇampullaṉār: (caṅkakālam) karuvūr kaṇṇam pullaṉār pārkka.
kaṇṇaṉākaṉār: ivar paripāṭal 21ām pāṭṭukku icai vakuttavar. kaṇṇakaṉār pārkka.
kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 107, 244.
kaṇṇaṉ cēntaṉār: kaṇṇañ cēntaṉār pārkka.
kaṇṇuṭaic campantamūrtti tēcitar: niyatippayaṉ*
kaṇṇuṭaiya vaḷḷal: (18ām nū. muṟ.) ivar cīkāḻiyil vāḻnta caivat tuṟavi; oḻiviloṭukkam, kacci mālai, māyap piralāpam atikārappiḷḷai aṭṭavaṇai, attuvaitak kaliveṇpā, atirakaciyam, kurumarapu cintaṉai, ñāṉacāram, ñāṉaviḷakkam, cittānta taricaṉam, civañāṉap pirakācam, curuti carva viḷakkam, tirumukappācuram, upatēcamālai, tēvāra urai mutaliya nūlkaḷ ceytavar. oḻiviloṭukkattukkut tiruppōrūrc citampara cuvāmikaḷ urai ceytuḷḷār. oḻiviloṭukkattil 253 veṇpāk kaḷuḷḷaṉa.
katakkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 88, 94.
katirvēlu nāṭār: ivar pakaiyata meṉṉum paṭutōṣi vilācam pāṭiyavar (ceṉṉai 1905.)
katirvēl kavirāca paṇṭitar: cuppirāya mutaliyār, muttirāca kavirāyar, katirvēl kavirāca paṇṭitar eṉṉum mūvarum cērntu māpārata kīrttaṉai pāṭiyuḷḷārkaḷ (1905).
katiraivēṟ piḷḷai. ku: (1829-1904) ivar yāḻppāṇattu uṭuppiṭṭiyiṉar. ivar tantai peyar kumāracuvāmi mutaliyār. ivar aṇmaiyil maṟaiveytiya kaurava pāla ciṅkattiṉ tantaiyār; ūr kāvaṟṟuṟai niyāya maṉṟattil nītipatiyākak kaṭamaiyāṟṟiyavar. ivar tokutta ‘tamiḻccol akarāti’ maturait tamiḻc caṅkattārāl acciṭappaṭṭatu. ivvakarātiyiṉ muṉṉiraṇṭu pakutikaḷumē ivar tokuttaṉa. eñciya pakuti tīkkirai yāyiṟṟu. ivar uvaimaṉ katiraivēṟpiḷḷai eṉa aṟiyappaṭṭār.
katiraivēṟ piḷḷai, tampalakāmam: ivar tirukkōṇa malaiyiluḷḷa tampalakāmameṉṉumūriṉar. ivar pāṭiyatu kōṇēcar patikam. (vallu veṭṭit tuṟai 1889).
katiraivēṟ piḷḷai nā.: (1844-1907) ivar yāḻppāṇattup pulōliyūriṟ piṟantavar; marapil vēḷāḷar. tantaiyār peyar nākappiḷḷai. ivar vaṭa moḻi teṉ moḻi payiṉṟavar. coṟpoḻivāṟṟuvatil iṇaiyaṟṟavar; aṭṭāvatāṉam catāvatāṉam ceyvatil kaivantavar. ivar ceyta nūlkaḷ: kūrma purāṇa virivurai, paḻanittala purāṇavurai, caiva cantirikai, caiva cittāntac curukkam, civālayamakōṟcava viḷakkam, cuppiramaṇiya parākkiramameṉpaṉa. ivarōr akarātiyum tokut teḻuti acciṭṭuḷḷār. itu yāḻppāṇa akarāti eṉappaṭum.
kantacāmi cāmikaḷ: (-?) koṅku nāṭṭuc ciravaṇam paṭṭi maṭattiṉar; kaucaip purāṇam mutaliya 66 nūlkaḷ ceytavar. (ko.pu.)
kantacāmik kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar cēṟṟūr irāmacāmik kavirāyariṉ putalvar. ivar maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻ nūṟpari cōtakarāyiruntu taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar.
kantacāmik kavirāyar: (20ām nū.) ivar vaṭavaḻi eṉṉumūriṉar; aticaya nāṭakam iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
kantacāmik kavirāyar: (-?) ivar koṅku nāṭṭu vīrācci maṅkalattiṉar; ciṉṉak kaṟuppaṇṇa kavirāyariṉ putalvar. vēḷāḷar purāṇam pāṭiyavar. innūl 1907il muttuccāmi upāttiyāyarāl patikkappaṭṭatu. (īrōṭṭu) (ko.pu.)
kantacāmik kavirāyar, uṭumalaippēṭṭai: ivar kamparāmāyaṇam āraṇiya kāṇṭattukku uraiyeḻutiyavar (1903), aracaṉ caṇmukaṉāriyaṟṟiya mālaimāṟṟu mālaiyai urai eḻutip patittavar. (1900.)
kantacāmik kavirāyar, mukavūr: (20ām nū.) koṅku nāṭṭup pulavarākiya ivar vēta nāyakiyammaṉ piḷḷait tamiḻ eṉṉum nūl ceytavar. (ko.pu.)
kantacāmip piḷḷai, ā. maturai: ivar alli aracāṇi nāṭakam iyaṟṟiyavar (ceṉṉai 1902).
kantacāmip piḷḷai, tirucciṉāppaḷḷi, āṇṭār vīti: ivar māṭṭiṉ aṉupōka vaittiya cintāmaṇi eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭavar. (1895).
kantacāmip piḷḷai, pālaikkāṭu: ivar, pāla cuppiramaṇiyak kavirāyar ceyta paḻanit talapurāṇattai vacaṉa naṭaiyil eḻutiyavar (1905).
kantacāmip pulavar: (17ām nū. piṟ.) ivar tiruppūvaṇattil vāḻnta caivar. ivar pāṭiyavai tiruppūvaṇappurāṇam, pūvaṇaulā, pūvaṇavaṇṇam, āppaṉūrp purāṇa meṉpaṉa. tiruppūvaṇa purāṇam 1621il pāṭappaṭṭatu.
kantacāmip pulavar, maturai: ivar taruma nūl, miruti cantirikai, (1826) vivakāra caṅkirakam (1857). mutaliya nūlkaḷ ceytavar.
kantacāmi mutaliyār, kaḷattūr, vētakiri: ivar akattiyar vātakāviyam, akattiyar nālukāṇṭa vaittiyam, ātma iraṭcāmirtam eṉṉum nūlkaḷai acciṭṭavar (1903, 1896, 1874).
kantap piḷḷai: (19ām nū. muṟ.) ivar yāḻppāṇattilē nallūril 1766il piṟantār. ivar tantaiyār peyar paramāṉantar. ivaruṭaiya mūtta putalvarē āṟumuka nāvalar. ivar pāṭiyavai: irāma vilācam, cantirakāca nāṭakam, ērōtu nāṭakam, kaṇṭi nāṭakam, nikkilā° nāṭakam, irattiṉavalli nāṭakam, nallai nakarkkuṟavañci eṉpaṉa.
kantappiḷḷaic cāttaṉār: (ki.mu. 40-) ivar karuvūrk kantap piḷḷaiyiṉ putalvar eṉak karutappaṭuvar. ivar pāṭiyavai: naṟ. 343, 135; akam 350; kuṟu. 265, 380, 64; puṟam. 168. karuvūrk kantap piḷḷai pārkka.
kantap piḷḷai, vēlaṇai: ivar tattuvap pirakācam eṉṉum nūlai acciṭṭavar (1893).
kantap purāṇam kacciyappar: (17ām nū.) ivar kāñcipurattil vāḻntavar; kantapurāṇam piracaṅkam ceyvatil vallavar. antakakkavi vīrarākavariṉ āciriyar.
kantap paiyar: (18ām nū. piṟ.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇavarāṉa kacciyappariṉ māṇavar; vicākap perumāḷaiyar caravaṇap perumāḷaiyar eṉpōriṉ tantai. ivar ceyta nūlkaḷ: taṇikai yulā, taṇikaik kalam pakam, taṇikai yantāti, taṇikaip piḷḷait tamiḻ, taṇikācala vaṉupūti, kaṭāviṭai upatēcam mutaliyaṉa. paḻamalai yantāti urai, centiṉī rōṭṭaka yamakavantāti yurai mutaliya pala uraikaḷum ivarāṟ ceyyap paṭṭaṉa. ivar vīracaiva matattiṉar.
kantappaiyar, teṉmātai: ivar veḷḷi kantappaiyar eṉavum aṟiyap paṭuvar. ivar ceyta nūl cāraṅkatarayakcakāṉam.*
kantāṭaiyappa tēvar: ivar caravaṇa tēcikariṉ cīṭar, kaṭāviṭai upatēcam eṉṉum nūl ceytavar. kaṭāviṭai upatēca nūl ceytavar kantappaiyar eṉa ceṉṉai aracāṅka kaiyeḻuttup pirati akara varicaiyil (An alphabetical index of Tamil manuscripts in the government oriental manuscripts library Madras - 1932) kāṇappaṭukiṉṟatu.*
kantāṭaiyappaṉ (āṇ piḷḷai): periya tirumuṭi aṭaivu.*
kantāṭaiyāṇṭāṉ: mantira rattiṉam*
kantarattaṉār: urōṭōkkattuk kantarattaṉār pārkka.
kantiyār: (12ām nū.) ivar tirunelvēli māvaṭṭattilē tirukkurukūruk kaṇmaiyiluḷḷa tiruppēraiyiṟ piṟantavar; vaiṇava matattiṉar. ivar 445 pāṭalkaḷ pāṭic cintāmaṇiyil iṭaic cerukalākac cērttuḷḷār. ivar paripāṭalil iṭaic cerukalākac cērttirunta pāṭalkaḷ paripāṭaluk kurai eḻutumuṉ parimēlaḻakarāṟ kaiyāḷappaṭṭaṉa. ivarpeṇ pāliṉar; parimēlaḻakar. nacciṉārkkiṉiyar eṉpōrukku muṉ iruntavar.
kapālamūrttip piḷḷai: ivar civacuppiramaṇiyak kaṭavuḷ tirumukavulā, cittirakkavip pañcakam, kampai vaḻi naṭaik kummi mutaliya nūlkaḷ pāṭiyavar. (vēlūr, 1902).
kapila tēvar: kapilar pārkka.
kapilar: (ki.mu. 87-) ivar pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa vātavūriṟ piṟanta antaṇar. ivar pāṭalkaḷ perumpālum kuṟiñcit tiṇaikkuriyaṉa. ivar celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip patiṟṟuppattuḷ ēḻāmpattiṟ pāṭi nūṟāyiram poṟkācum naṟṟāveṉṉum kuṉṟamēṟi niṉṟu kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭaṉait tum peṟṟavar. pattuppāṭṭiṟ kuṟiñcippāṭṭu, aiṅkuṟu nūṟṟil kuṟiñcit tiṇaiyaik kuṟittu nūṟu pāṭalkaḷ, kalittokaiyuḷ kuṟiñcit tiṇai, iṉṉā nāṟpatu eṉpavaṟṟai ivar pāṭiyuḷḷār. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akam, puṟam mutaliya nūlkaḷuḷḷum ivar pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivar pāriyiṉ uyirt tōḻaṉākaviruntār. mūvēntar pāriyiṉ paṟampu malaiyai muṟṟukai ceytu kaippaṟṟiyapiṉ avaṉaiyum vañcittuk koṉṟaṉar. ivar pāriyiṉ makaḷirai viccuk kōpāl aḻaittuc ceṉṟu avarai maṇakkumāṟu vēṇṭiṉar. avaṉ atai maṟukkavē avar avarkaḷai iḷaṅkōvēḷ pāl aḻaittuc ceṉṟu avaṉai maṇakkumpaṭi vēṇṭa avaṉum maṟuttāṉ. piṉṉar avar evvipāṟ ceṉṟu vēṇṭa avaṉ maṟutta kālai avarai avar pārppārkku maṇañ ceyvitta piṉ vaṭakkiruntu uyir viṭṭār.
cācaṉat tamiḻkkavi caritam eṉṉum nūl kūṟuvatu varumāṟu: iṅṅaṉamē kaṭaic caṅkattil viḷaṅkiya kapilar perumāṉaip paṟṟic cācaṉa mūlam aṟiyak kiṭakkum ariya ceytiyum uṇṭu. vēḷ pāriyiṉ āruyirt tōḻarāṉa ip periyār ivvaḷḷal iṟantapiṉ avaṉ makaḷirai aḻaittuc ceṉṟu iruṅkōvēḷ, viccikkōṉ eṉṟa kōkkumārkaḷai maṇam purintu koḷḷumāṟu vēṇṭa avarkaḷiruvarum maṟuttaṉarāka, piṉ avar ām makaḷiraip pārppārp paṭuttuc ceṉṟaṉar eṉṟu puṟa nāṉūṟum (200, 202, 293), tirukkōvalūr malaiyamāṉukkup pārimakaḷ maṇam puriyappaṭṭaṉaḷ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyum kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu muṉṉōr kūṟiya varalāṟṟiluṇmaiyai 11ām nūṟṟāṇṭuccācaṉamoṉṟu ātarittu niṟṟal aṟiyattakum. mutal irāca irāca cōḻaṉ kālattatum tirukkōvalūrk kōyiluḷ amaintuḷḷatumākiya accācaṉattiṉ pakuti varumāṟu, “moy vaittiyalu muttamiḻk kapilaṉ, mūvariṉ ṭaṭakkaip pāritaṉ ṉaṭaikkalap, peṇṇai malaiyaṟkutavip peṇṇai, alaipuṉa laḻuvat tantariṭ cañcela, miṉalpukum vīṭupē ṟeṇṇik, kaṉalpukum kapilark kallatu puṉalvaḷar, pērēṭṭāṉa vīraṭṭāṉam, aṉaittiṉu manātiyāṉatu,” ivvaṭikaḷiṉiṉṟu pāri makaḷiruḷ oruttiyai malaiyamāṉukku maṇam purivitta piṉ kapilar tīppāyntaṉareṉpatu teriyalām. aṅṅaṉam uyir nīttatalam naṭunāṭṭut tirukkōvalūrē eṉṟum, avvāṟu uyir tuṟattaṟku appulavar tī vaḷartta pāṟai peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil kapilakkal eṉṟu peyar peṟṟa tuṟaiyeṉṟum 11ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ tamiḻ nāṭṭu vaḻak kiruntateṉpatu aṟiyappaṭum. itaṉāl pāri makaḷiraip kapilar `pārppārp paṭuttu’ ceṉṟaṉar eṉṟa puṟanāṉūṟṟuk kuṟippiṟku āmmakaḷirai avar pārppāriṭam aṭaikkalam paṭuttic ceṉṟāreṉpatē poruḷeṉpatu teḷivākiṉṟatu. vaṭakkiruntaṉar kapilareṉpatu “pacaintāriṟ ṟīrtaliṟ ṟīppukutal naṉṟu” eṉṟapaṭi pāri pirivuk kāṟṟātu “iṭaiyil kāṭci niṉ ṉoṭu, uṭaṉuṟai vākkuka uyarnta pālē” eṉṟu kūṟit tīppāyntu avar uyir tuṟanta ceytiyaik kuṟippatām. itaṉāl ūrukku vaṭaticaiyil āṟṟiṭaikkuṟai pōṉṟa otukkiṭaṅkaḷil iruntu paṭṭiṉi nōṉpāl uṭalai oṟuttu uyirviṭutal pōlavē tīppāyntu uyir nīttalum vaṭakkiruttalākiya pirāyō pavēca muṟaikaḷil oṉṟu eṉpatu aṟippaṭukiṉṟatu. iṉik kapilar pāṇṭi nāṭṭil tiruvātavūriṟ piṟantāreṉpatu “nītiyār matūka niḻal `neṭṭilai yiruppai’ eṉṟār, kātal kūr paṉuvalpāṭuṅ kapilaṉār piṟanta mūtūr, cōti cēr vakuḷa nīḻaṟ cilampoli tulaṅkak kāṭṭum, vēta nāyakaṉār vāḻum viyaṉṟiru vātavūrāl” eṉṟa perum paṟṟap puliyūr nampi vākkāl teriyalām. it tiruvātavūr paṟampu nāṭṭatākum.
ivararuḷic ceytaṉavāka 278 pāṭalkaḷ ippoḻutu uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ akavaṟpākkaḷ 207, (naṟ. 20; kuṟu. 29; aiṅ. 100; patiṟ. 10; akam. 16; puṟam 30; kuṟiñci 1; ‘neṭṭilai iruppai’ eṉpatu oṉṟu) veṇpā 42 (tiruvaḷ ḷuva mālaiyiluḷḷa ‘tiṉaiyaḷavu’ eṉpatu 1. iṉṉā nāṟpatiluḷḷa pāṭal 41), kalittokaiyiluḷḷa kalippā 29.
11ām tirumuṟaiyil vantuḷḷa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvan tāti mutaliyavaṟṟaic ceyta kapila tēvanāyaṉā reṉpavar piṟitoruvarāvar. ivar kālam 11ām nū. aḷavil. kapilar pāṭṭiyal eṉṉum nūl ceytatākavum avaṟṟuṭ cila cūttiraṅkaḷ paṉṉiru pāṭṭiyaliluḷ ḷaṉavākavum vaḻaṅkum.
kuṟiñcippāṭṭu pattuppāṭṭil 8vatu; 301 aṭikaḷuṭaiyatu; talaiviyi ṉatu vēṟṟumai kaṇṭu varuntiya cevilikku aṟattōṭu niṟkum pāṅki kūṟṟāka āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻaṟivuṟuttaṟkuk kapilar pāṭiyatu; itu malai vaḷaṅkaḷaiyum illaṟa muṟaimaikaḷaiyum talaivaṉum talaiviyum tammuḷ vaikkat takum aṉpuṭaimaiyaiyum kaṟpiṉ iṉṟiyamaiyāmai yaiyum kūṟum. itil 99 malar vicēṭaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉaip peruṅkuṟiñci eṉṟum vaḻaṅkuvar.
kamalamuṉi: (-?) ivar pōkar māṇākkariloruvar; piṟappāṟ kammāḷar. ivar ceyta nūlkaḷ kamalamuṉi 300, irēkai cāttiram kamalamuṉi ñāṉac curukkam 15.* eṉpaṉa.
kamalaiñāṉap pirakācar: (16ām nū.) kamalai eṉpatu tiruvārūr. ivar tiruvārūriṟ piṟantavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: aṉuṭṭāṉa akaval, puṭpaviti, pūmālai, civapūcai akaval, piracāta mālai, civaṉanta pōtam, ñāṉappaḷḷu (tiruvārūr paḷḷu) attuvākkaṭṭaḷai, aṇṇāmalaik kōvai, āyirap pāṭal, tirumaḻuvāṭip purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam. maḻuvāṭip purāṇam 1565il ceyyappaṭṭatu. ivar tarumapura ātīṉattaic cērntavar. paḻutai kaṭṭiya ñāṉappirakācariṉ māṇākkar. ivarukkuc cattiya ñāṉa paṇṭāram eṉpatu iṉṉoru peyar.
kamalai veḷḷiyampala vāṇa muṉivar: mutumoḻi mēl vaippu. (1945)
kampar: (12ām nū.) irāca irācēntiraṉ, vīra rācēntiraṉ, tiripuvaṉa vīraṉ eṉappaṭṭa mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (1178-1216) kālattilēyē kampar viḷaṅkiṉār eṉac cācaṉa tamiḻk kavi caritam kūṟum. “kavic cakkaravartti yākiya kampa nāṭar viḷaṅkiyatum ivaṉ āṭcikkālamēyākum. ippulavar 12ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil tam kāppiyattai iyaṟṟi muṭittār. ivvāṟu kampar, kuṇavīra paṇṭitar, pavaṇanti, kulōttuṅkaṉ kōvai yāciriyar mutaliyōr viḷaṅkiyatu. iccōḻaṉatu āṭcikkālattē”. (cā. ta. ka. ca.) puṟattiraṭṭil irāmāyaṇap pāṭalum ataṟku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷum kāṇappaṭutalālum oṭṭakkūttar pāṭal kāṇappaṭāmai yālum kampar 10ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉak kūṟuvārumuḷar. ivar cōḻa nāṭṭil tiruvaḻuttūril uvaccar kulattil piṟantavar. kampar eṉṉuñ col ēkampar eṉpataṉ mutaṟkuṟai eṉavum karutappaṭum. ivar kulattiṉar kāḷikōyiṟ pūcaṉaikkuriyavar. tiruveṇṇey nallūr caṭaiyappa vaḷḷal ivarai ātarittu vaḷarttār. ivar irāmāyaṇattil āyiram pāṭṭiṟ korumuṟai ivaraip pukaḻntu pāṭiṉār. ivar pāṭi “irāmāyaṇam tiruvaraṅkap periya kōyiliṉ kaṇ paṅkuṉi uttaranāḷil araṅkēṟ ṟappaṭṭatu. ēreḻupatu, tirukkai vaḻakkam, caṭakōparantāti, caracuvatiyantāti mutaliyaṉa ivar pāṭiyavai. kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷ muṉ piṉ 10,000 varaiyil “iṉṉum pala vaṭiyāl vanta paḵṟoṭai veṇpā irāmāyaṇa mum, purāṇa cākaramu mutalāka vuṭaiya ceyyuṭkaḷiṟ kaṇṭu koḷka” (yā.vi.pa. 238) eṉpataṉāl kampar kālattukku muṉ veṇpā vāṉiyaṉṟa irāmāyaṇa moṉṟiruntateṉat terikiṟatu. ivar kalviyiṟ periyaṉ kampaṉeṉṟu āṉṟōrāl ciṟappittuk kūṟappaṭuvar. naṉṉūl virutti yuraiyāciriyarākiya caṅkara namaccivāyar “tiṇai nilañcāti” eṉṉum cūttira uraiyil “kariyaṉ kampaṉ” eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiyuḷḷār.
kayattūr kiḻār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 354.
kayamaṉār: (ki.mu. 180) ivar paraṇar kālattu viḷaṅkiya pulavar. kayattil muḻukum peṇkaḷatu kaṇkaḷai uppaṅkaḻiyil nīr mikunta iṭattu malarum neytaṟ pūvukku uvamittamaiyāl (kuṟu. 9) ippeyar peṟṟaṉar. ivar pāṭiyaṉa: akam 7, 17, 145, 189, 195, 219, 221, 259, 275, 321, 383, 397; kuṟu. 9, 356, 378. 396; naṟ. 12, 198. 279, 293, 305, 324; puṟam. 254.
kayākarar: kayākara nikaṇṭu ceytavar.
kayilāyac caṭṭaimuṉi: kayilāyac caṭṭaimuṉi vāta nūl 1000.*
karapattira yōkīcuvarar: ivar cāmpiratāya cintaṉaikaḷ eṉṉum vētānta nūl ceytavar. (1901.)
karuṅkuḻalātaṉār: (ki.mu. 200-) ivar karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ vīram koṭai mutaliyavaṟṟaiyum, avaṉiṟantapōtu urimai makaḷir aṇikalaṉ kaḷaintamaiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam 7, 224.
karuṇākaraṉ: ivar tiruvoṟṟiyūr tēp perumāḷ kumārar; vētapurittala purāṇam pāṭiyavar.*
karuṇāṉanta cuvāmi: ivar mataṉakāmarācaṉ katai, nantaṉ kīrttaṉai, pavaḷakkoṭi mālai mutaliya nūlkaḷaip pārvaiyiṭṭup patittavar. (1880, 1870, 1885.)
karuṇaip pirakācar: (17ām nū.) ivar kāñci kumāracuvāmi tēcikariṉ kumārar; tuṟaimaṅkalam civappirakāca tēcikariṉ iḷaiya cakōtarar. ivar tarumapura ātīṉattu veḷḷiyampalavāṇa cuvāmikaḷiṭattu ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaṟṟu vīracaiva tīkkai peṟṟu iṭṭaliṅka akaval, cīkāḷattip purāṇam (cīkāḷattic carukkam varai) mutaliyaṉa iyaṟṟi 18vatu vayatil kālamāṉavar.
karuṇaiyar: citamparanātar patikam (vīrōti.)
karuṇaiyāṉanta cuvāmi: (-?) kurunāta catakam pāṭiyavar.
karuppaiyā pāvalar: (20ām nū.) ivar kōṭṭāmpaṭṭiyil 1844il piṟantavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ tiruccentil tiripantāti, ōreḻuttantāti, nāmakaḷiraṭṭai maṇi mālai, aintiṇaik kōvai, tirukkōṭṭāṟṟuk kalampakam (1898), vikṭōriyā pēraraciriyār varalāṟu mutaliyaṉa.
karumpiḷḷaip pūtaṉār: (caṅkakālam) ivar paripāṭal. 10ām pāṭal ceytavar.
karuvūr ōtañāṉi: (caṅkakālam) ivar ceyta pāṭal; kuṟu. 71, 227.
karuvūr kaṇṇampāḷaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar kaṇṇampāṇaṉā reṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: akam 180, 263; naṟ. 148.
karuvūr kiḻār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 170.
karuvūrk kaṇṇam pullaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: akam. 63; naṟ. 159.
karuvūrk kantap piḷḷai: (ki.mu. 40-) ivar nāñciṟ porunaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: kuṟu. 265, 380; naṟ. 135; puṟam. 380 eṉpaṉa. ivar peyar karuvūrk katappiḷḷai eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu.
karuvūrk kantap piḷḷaic cāttaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar karuvūr katappiḷḷaic cāttaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: akam 309; kuṟu. 64; naṟ. 343; puṟam 168.
karuvūrk kaliṅkattār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam 183. nīruṇṭa mēkam karuvuṟṟa piṭipōla iṭantōṟum ulavukiṉṟateṉa ivar cuvaipaṭak kūṟiyuḷḷār.
karuvūrk kōcaṉār: (caṅkakālam) ivar ceyta pāṭal: naṟ. 214.
karuvūrccittar: karuvūrar noṇṭimālai, karuvūrar cūttiram 116, karuvūrar veṇpā.*
karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ: (caṅkakālam) ivar ceyta pāṭal: kuṟu. 268.
karuvūrt tēvar: (11ām nū.) ivar koṅku nāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya karuvūril vāḻntavar. ivar karuvūrc cittar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar tirukkaḷantai ātittēccaram, kīḻkkōṭṭūr maṇiyampalam, tirumukat talai, tirailōkkiya cuntaram, tiruppūvaṇam, tiruccāṭṭiyakkuṭi, tiruviṭai marutūr, tañcai irāca irācēcuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻēcuram eṉṉum kōyilkaḷukkut tiruvicaippāp patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār.
karuvūr naṉmārpaṉār: (caṅkakālam) ivar ceytapāṭal: akam 277. tayir kaṭaiyum ōcai puli muḻakkam pōlum eṉṟum, paṉaiyiṉ ceṟumpu paṉṟimayir pōlumeṉṟum, kōḻiyiṉ eruttuc civanta mayir murukkiṉ pūkkottuppōlumeṉṟum varuṇittuḷḷār.
karuvūrp pavuntiraṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 162.
karuvūrp pūtañcāttaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar karuvūrp pūtaṉār makaṉār cāttaṉār eṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta pāṭal: akam 50. aṉṟil tuṇaiyaip pirintu tuyilāteṉṟu ivar kūṟukiṉṟār.
karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār: (ki.mu. 25-) ivar kōpperuñ cōḻaṉaip pāṭiyavar. ivar pāṭiyatu: puṟam. 219.
kaliyapperumāḷ piḷḷai, tañcai. (20ām nū.) ivariyaṟṟiya nūlkaḷ ; ciṟṟiṉpa cirōmaṇi, tirumaḻuvāṭip purāṇavacaṉam, naṭṭa cātakatīpikai. (ca.kai.)
kaliyāṇa cuntara mutaliyār, pūvai: (20ām nū.) ivar tāyumāṉavar pāṭaṟ ṟiraṭṭu urai, paṭṭiṉattār pāṭaṟṟiraṭṭu urai, cittānta vacaṉa pūṣaṇam mutaliyaṉa eḻutiyuḷḷār. tiruvaruṭpā, tiruvēṟkāṭṭup purāṇam, civappirakācam, cittāntakkaṭṭaḷai mutaliya nūlkaḷaip patittār (1892, 1893, 1890). ivar vacaṉa nūlkaḷ eḻutuvatil vallavar. caiva cittānta ākkattiṉ poruṭṭup peritum muyaṉṟu vantavar.
kaliyāṇa cuntaram piḷḷai, mutukuḷattūr: ivar aṭṭāvatāṉam kaliyāṇa cuntaram piḷḷai yeṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūl ; meyyaric cantira nāṭakam. (1905).
kalaikkōṭṭut taṇṭar: (-?) ivar ceyta nūl kalaikkōṭṭut taṇṭu eṉṉum nikaṇṭu nūl eṉatterikiṟatu. nūl ceytavaṉāṟ peṟṟa peyarukku eṭuttuk kāṭṭu kalaikkōṭṭut taṇṭu eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟum. iṭukuṟiyāṟ peyar peṟṟaṉa eṉpataṟku kalaikkōṭṭut taṇṭai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟuvar mayilainātar.
kalporu ciṟu nuraiyār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 290.
kallāṭatēva nāyaṉār: (9ām nū.) ivar pāṭiyatu: patiṉōrān tirumuṟaiyi luḷḷa tirukkaṇṇappatēvar maṟam. nakkīrarum ippeyaruṭaiya pirapanta moṉṟu ceytuḷḷār.
kallāṭaṉār: (ki.mu. 62 - 42) ivaratu ūr kallāṭam. atu malaiyāḷap pakutiyi luḷḷatu. pullināṭṭiluḷḷa vēṅkaṭattaiyum, aṅku yāṉaik kaṉṟaip piṭittu vantu iḷaiñar kaḷviṟkum illiṟkaṭṭiviṭṭuk kaḷḷaruntip pōvataiyum ivar kūṟukiṉṟār. kōcaratu naṭpiṟ kōṭāp peruṅ kuṇattiṉaiyum avar akutaiyaik kātta perumaiyaiyum pāṇaṉeṉṟa ciṟṟaracaṉ paṭaivīrar niraikavartaṟ ciṟappiṉaiyum, vākaip perun tuṟaip pōril polampūṇ naṉṉaṉaik kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral veṉṟu tāṉ iḻanta nāṭṭai mīḷak kaippaṟṟiṉataiyum, ālaṅkāṉap pōril neṭuñceḻiyaṉ iruperu vēntaraiyum aimperu vēḷiraiyum veṉṟa ceytiyaiyum kūṟiyuḷḷār. muḷḷūr maṉṉaṉ kāri, kollit talaivaṉāṉa ōriyaikkoṉṟu āmmalaiyaic cēralarkku urimaiyākkiya varalāṟṟiṉaiyum kūṟiṉar. tiruvaḷḷuvamālai 9ām ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. “iruṭikaḷallā vēṉaiyōrāki maṉattatu pāṭavum, ākavum, keṭavum, pāṭaṟarum, kapilar, paraṇar, kallāṭar, māmūlar, peruntalaic cāttar, ittoṭakkattārālum, peruñcittirar toṭakkat tārālum”, eṉpatu yā.vi. (pa. 351).
kallāṭaṉār - 2: (9ām allatu 10ām nū.) ivar kallāṭam eṉṉum nūl ceytār. itu vināyakar vāḻttu murukak kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa 120 akavaṟpākkaḷuṭaiyatu. innūṟku mayilēṟum perumāḷ piḷḷai eḻutiyavurai 37 akavalkaḷukku māttiram viḷakka muṟukiṉṟatu. ēṉaiya 63 pāṭalukku putuvai cuppirāya mutaliyār patavurai eḻutiyuḷḷār. tol kāppiyattukku urai eḻutiya kallāṭar oruvaruḷar. avaraik kuṟittut tañcai cīṉivāca piḷḷai tamatu tamiḻ varalāṟṟil kūṟiyiruppatu varumāṟu: ‘kallāṭar eṉap peyariya caṅkap pulavar oruvar iruntatu uṇmaiyē. avar tolkāppiyattukku urai eḻutiṉatākat teriyavillai. eḻutiyirun tālum veku kālattukku muṉṉē aḵtu iṟantupaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷ avaraik kuṟippiṭātiruppatē ataṟkuc cāṉ ṟām. `olkāp perumait tolkāppiyattiṟkuraiyiṭṭa virakar kallāṭar’ eṉa oru toṭar vaḻakkil irukkiṉṟatu. itaṉ uṇmai ārāyaṟpālatu. kallāṭar uraiyeṉa ikkālattuḷḷatu collatikārat tukkumaṭṭumēyām eṉa aṟiyappaṭukiṟatu. ataip paṭittōr palar av vuraiyai avvaḷavu uyarntatākak koḷḷavillai. cila cūttira uraikaḷai yāṉ pārttiruk kiṟēṉ. nāṉ pārttavaraiyil avvuraiyaippaṟṟi muḻuvatum avar kaḷuṭaṉ ovvukiṟēṉ. iḵtu iṉṉum accil veḷivaravillai. iv vuraiyeḻutiyavar kallāṭam eṉṉum puttakattai iyaṟṟiyavarō allatu appeyar koṇṭa vēṟoruvarō? kallāṭar eṉṟa ūriṉar eṉpatāl ippeyar amaintumirukkalām. ivar tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ piṟpaṭṭavar eṉat tōṉṟukiṉṟatu. ivaraip pārāṭṭuvāraik kāṇēṉ.”
kallāṭam ceyta kallāṭar “paripurak kampalaiyiruceviyuṇṇum, kuṭakkōc cēraṉ kiṭaikkitu kāṇkeṉa” veṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattavarāṉa cēramāṉ perumāḷaik kuṟippiṭutaliṉ avar oṉpatām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya cuntara mūrtti cuvāmi kālattukkup piṟpaṭṭa varāva reṉpatu teḷivākiṉṟatu. paṉṉirupāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ cila kallāṭar ceyta pāṭṭiyaliluḷḷaṉa eṉpatu koḷḷappaṭukiṉṟatu.
kavi apparaca vuṭaiyār: (-?) toṇṭai maṇṭalattup piḷḷaip pāḷaiyam eṉṟa ūriluḷḷa kalloṉṟil ēkāmya nātarkōyil tiruppaṇiyiṉ poruṭṭu cantirakiri kaviyāṉa apparacavuṭaiyār kaṉmamākac cila nila varikaḷ iṟakkappaṭṭa ceyti kūṟappaṭṭaḷḷatu. (cā.ta.ka.ca.)
kavi kumutacantira paṇṭitaṉ tirunārāyaṇa paṭṭaṉ: (1097 - ?) ivar kulōttuṅkaṉ caritai eṉṉum nūl ceytavar. itu iṉṟu vaḻakku vīḻntatu. (cā.ta.ka.ca.)
kavikkaḷañciyap pulavar: (18ām nū. muṟ.) ivar umaṟup pulavariṉ putalvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ cīṟāppurāṇa vaṇṇam, cittira kavit tiraṭṭu, napiyavatāra ammāṉai. itu 1713il pāṭappaṭṭatu.
kavikkaḷañciyam - vētāḷakkatai (ceyyuḷ).*
kavikkuñcarapārati - ivar kavikkuñcarapataṅkaḷ eṉṉum icaippāṭalkaḷ ceytavar (1876). ivar āṉaiaiyar eṉavum aṟiyappaṭuvar.
kavi cākarap peruntēvaṉār: (-?) tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ 36 ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum. kavicākaram eṉṉum paḻaiya yāppuilakkaṇam oṉṟu iruntatākat terikiṟatu. avvilakkaṇattai iyaṟṟiṉamaiyiṉ ivar kavicākarap peruntēvaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭārākalām.
kavip perumāḷ: (13ām nū.?) ivar tirukkuṟaḷ uraiyāciriyaruḷ oruvar.
kavirāca paṇṭitar: (16ām nū.) pāṇṭināṭṭilē vīracōḻaṉ ūr eṉṟu ōr ūr uḷatu. atu vīrai eṉṟu collappaṭum. anta ūril vēmpattūr antaṇar kuṭumpaṅkaḷ cila kuṭiyēṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oru kuṭiyiṟ kavirāca paṇṭitar eṉpār piṟantār. ivar caṅkarāccāriyār ceyta caun tariya lakari, āṉantalakari eṉṉum nūlkaḷai tamiḻil 103 viruttappāvāl moḻi peyarttār. varāki mālai, āṉantamālai eṉpavum ivar iyaṟ ṟiyaṉavāka vaḻaṅkum. ivaṟṟai ivar ceytāreṉpatu aiyattukkiṭam. cauntariyalakariyiṉ urai ceytavar uṇṇāmulai ellappa nayiṉār. (ellappa pūpati).
kavirācapiḷḷai: cēṟaik kavirācapiḷḷai pārkka.
kavirācar: (18ām nū.) ivar ilaṅkaiyiluḷḷa tirikōṇamalai eṉṉu mūriṉar: kōṇēcar kalveṭṭeṉa vaḻaṅkum kōṇēcar cācaṉattaip pāṭṭālum uraiyālumiyaṟṟiyavar. ivar paṇṭitarācariyaṟṟiya kōṇācala purāṇattukkuc ciṟappup pāyiramaḷittuḷḷār.
kavirāya paṇṭitar: (-?) ivar koṅku nāṭṭiṉar; tirucceṅkōṭṭup purāṇam pāṭiyavar (ko.pu.)
kavirāyar muttucāmippiḷḷai: nāṉārtta tīpikai (aṉavaratavināyaka piḷḷai (1936).
kavīcuvara cuppiramaṇiya aiyar: (20ām nū.) ivar kōvai ūriṉar; mīṉāṭci yammai ūñcal pāṭiyavar. (ko.pu.)
kavīntirar: civāci carittira vacaṉam. (ca.kai.)
kavuṇiyaṉār: (10ām nū.) “cintaṉaikkiṉi” eṉat toṭaṅkum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkap pulavar varicaiyil ivar peyaraik kāṇōm.
kavuntappāṭi putūr nañcayap pulavar: (20ām nū.) ivar pala pirapantaṅkaḷ pāṭiyavar; kuruṭar. (ko.pu.)
kavai makaṉ: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 324.
kaḻaṟiṟṟaṟivār: cēramāṉ perumāḷ pārkka.
kaḻāt talaiyār: (ki.mu. 200-) ivar vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷiyōṭu kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ porutu viḻuntataik kaṇṭu varuntip pāṭiyuḷḷār. iruṅkōvēḷ ivarai ikaḻntatākap puṟam 202il kapilar kūṟuvatāl ivar kapilarukku muṟpaṭṭa varākalām. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 62, 65, 270, 288, 289, 368.
kaḻārampar: akattiyar māṇavarkaḷuḷoruvar. ivar ceyta ilakkaṇam kaḻārampam.
kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār: (caṅkakālam) ivaratu ūr cōḻa nāṭṭil tañcai māvaṭṭattil mayūrappakutiyiluḷḷa kaḻār. ivar vēṭar marapiṉar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 163, 217, 235, 294; kuṟu. 35, 291, 330; naṟ. 281, 312.
kaḻaitiṉ yāṉaiyār: (ki.mu. 87-) ivar ōriyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: puṟam 204.
kaḷattūr kiḻār: tiruvaḷḷuva mālai 44ām pāṭal ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
kaḷantaikkumaraṉ: (17ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭilēyuḷḷa kaḷantaiyil vēḷāṇkuṭiyiṟ piṟantavar. aḻakavēḷeṉpavar vēṇṭat tiruvāñcip purāṇam pāṭiyavar. itu 1616il araṅkēṟṟappaṭṭatu. tiruvāñcip purāṇattil kāppu uṭpaṭa 830 viruttaṅkaḷuṇṭu. innūl iṉṉum accāka villai.
kaḷḷampāḷaṉār: (caṅka kālam) ivar peyar kaṇṇampāḷaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār pārkka.
kaḷḷarpirāṉ piḷḷai: ivar veṉi°varttakaṉ eṉṉum cēk°piyar kataiyait tamiḻil eḻutiyavar. (1894.)
kaḷḷikkuṭip pūtam pullaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu; naṟ. 333; kuṟu. 190.
kaṉakacapaip paṇṭāram: irāmāyaṇa vacaṉam.*
kaṉakacapaip piḷḷai, kūṭalūr: ivar varuṇa cintāmaṇi eṉṉum nūl cey tār. itu mu.ra. aruṇācalakkavirāyarāl patikkappaṭṭatu. (ceṉṉai 1901.)
kaṉakacapaip piḷḷai, vi: (1855-1906) ivar tantaiyār yāḻppāṇattu mallākam eṉṉum ūriṉarākiya vicuvanāta piḷḷai. vicuvanāta piḷḷai ceṉṉaik kalvit tuṟaittalaivar aluvalakattil moḻi peyarppāḷa rākap paṇiyāṟṟiyavar; mēlai nāṭṭuc celvar uviṉculōpātiriyāriṉ tamiḻ akarāti veḷi varuvataṟkup peritum utavi purintavar. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ pi.ē. paṭṭam peṟṟu ceṉṉai añcalakattē uyarnilai mēṟpārvaiyāḷarāka (Suptd. of Post Offices) amarntiruntavar. ivar ceyta nūl 1800 āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar (Tamils 1800 years ago). ivar kaḷavaḻi, kaliṅkattupparaṇi vikkirama cōḻaṉ ulā mutaliya nūlkaḷai āṅkilattil moḻipeyarttu intiya purātaṉa kalaiñaṉil (The Indian Antiquary Vol.XVII) veḷiyiṭṭār.
kaṉakacapaip pulavar: (1829-1873) ivar yāḻppāṇattu aḷaveṭṭi eṉṉumūriṟ piṟantavar; kiṟittuva matattait taḻuviyiruntavar. ivar pala taṉip pāṭalkaḷum tiruvākkup purāṇam eṉṉum kiṟittuva nūlum ceytār; oru coṟ palaporuḷ nikaṇṭu oṉṟum pāṭiyuḷḷār. ivar 1873il kālamā ṉār. aḻakarcāmi maṭal eṉṉum nūloṉṟum ivar pāṭiyatāka aṟiya varukiṟatu.
kaṉakacuntaram piḷḷai: ta. (maṟaivu 1922) ivar tirikōṇa malaiyil 1863il piṟantavar; tantai peyar tampi muttu. tamiḻ nāvalar caritai eṉṉum nūlai ivar patippittār. illāṇmai eṉṉum urainaṭai nūlum ivarāṟ ceyyappaṭṭatu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār veḷiyiṭṭa tamiḻp pērakārati tokuppatil cila kālam ivar talaivarāyiruntār.
kaṉṉaiya tācar, kaṭalūr: ivar mākāpakta vilācattait tamiḻil moḻi peyarttavar. (1905.)
kaṉṉaiya nāyuṭu, vēlūr: ivar kīcaka vilācam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar (1897) carvārtta ciṟpa cintāmaṇi eṉṉum nūlaippatittavar (1905).
kākkai pāṭiṉiyār: (ki.pi. 10ām nū.) uraiyāciriyarkaḷ mūlam kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum iru peṇ pulavarkaḷ aṟiyavarukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kākkai pāṭiṉiyam eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūl ceytuḷḷārkaḷ. ciṟukākkai pāṭiṉiyār ceytatu ciṟukākkai pāṭiṉiyām. “`aṟucīr mutalā neṭiyavai yellā, neṟi vaḻiyiṟ ṟiriyā nilattavai nāṉkāy, viḷaikuva tappā viṉattuḷa viruttam’ eṉṟār kākkai pāṭiṉiyār”. “`aṟu cīreḻu cīraṭimika varūu, muṟaimaiya nālaṭi viruttamākum’ eṉṟār ciṟu kākkai pāṭiṉiyār” (yā.ka.vi.pa. 273) eṉa yāpparuṅkala viruttiyiṟ kāṇap paṭutalālum iccūttiraṅkaḷuḷ viruttappāvukku ilakkaṇam kāṇappaṭu taliṉālum ivvāciriyarkaḷ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭaḷavil viḷaṅkiyavar kaḷākalām. “viruttam tuṟai tāḻicai yeṉṟu kākkai pāṭiṉiyār vaitta muṟaiyiṉ vaiyātu tāḻicai tuṟai viruttameṉṟu tammatam paṭavait taṉṟu; ciṟu kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cārāciriyar vaitta muṟai paṟṟi vaittāreṉka.” (yā.vi.)
kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār: (ki.mu. 125-) ivar vāṉa varampaṉ eṉṉum āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉaip patiṟṟup pattu āṟāmpattiṟ pāṭiya peṇ pulavar. “viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē” (kuṟu. 210) eṉṟu kākkaiyaic ciṟappittup pāṭiṉamaiyāl ivar ippeyar peṟṟār. ivar naḷḷiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār. patiṟṟup pattup pāṭi aṇi kaṭṭāka 9 tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum peṟṟatōṭu aracaṉ pakkattilirukkum ciṟappum peṟṟār. ivar pāṭiyavai: patiṟ. 51-60; kuṟu. 210; puṟam ; 278.
patiṟṟuppattu eṭṭut tokaiyuḷ nāṉkāvatu; cērar kulattāraiyē pāṭiyatu; ittokaiyāl akkālattilirunta cērar palaruṭaiya varalāṟukaḷ palavum avarkaḷuṭaiya vaḷḷaṉmai vīram mutaliyaṉavum naṉku pulappaṭum. iḵtu ovvoru pulavar pappattākac ceyta 100 pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉālēyē ittokai pattup pakutikaḷāka pakukkappaṭṭuḷḷatu; avaṟṟuḷ, mutaṟ pattum, pattāvatu pattum iṟantaṉa. eñciyavaṟṟuḷ iraṇṭām pattu: imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pāṭiyatu. mūṉṟām pattu: imaya varampaṉ tampi celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pālaik kautamaṉār pāṭiyatu. nālām pattu: kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pāṭiyatu. aintām pattu: kōc ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇarpāṭiyatu. āṟām pattu: āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉaik kākkaipāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyār pāṭiyatu. ēḻām pattu: celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik kapilar pāṭiyatu. eṭṭām pattu: takaṭūreṟinta peruñ cēralirum poṟaiyai aricil kiḻār pāṭiyatu. oṉpatām pattu: kuṭakkō iḷañcēralirum poṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu. ittokaiyait tokuttōrum tokuppit tōrum iṉṉāreṉṟu teriyavillai. itaṟku arumpata uraiyāka ōr uraiyuḷḷatu; avvuraiyāciriyar peyar teriyavillai.
kāṅkēyar: (17ām nū.) ivar toṇṭai maṇṭalattuc ceṅkuntar marapiṟ piṟanta tamiḻp pulavar; uriccol nikaṇṭiyaṟṟiyavar.
kāṅkēyaṉ: valaivīcupurāṇam (ca.kai.)
kācik kaliyaṉ kavirāyar: (16ām nū.) ivar varatuṅka irāmaṉiṉ araṇ maṉaip pulavar. ivar avvaracaṉ mītu muṭicūṭṭu maṅkalap pāṭalkaḷ pāṭi yuḷḷār. (cā.ta.ka.ca.)
kācinātap pulavar: (18ām nū.) ivar kumpakōṇattaip piṟappiṭamākak koṇṭavar. ivar paṉaiyiṉ payaṉkaḷaik kūṟuvatākiya tālapurāṇam ceytaṉar. itu kaliveṇpā yāppilamaintatu. nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ teṉaṇṭ eṉpār eḻutiya ilaṅkai (Ceylon) eṉṉum nūliṉ iraṇṭām pakutiyil innūliṉ āṅkilamoḻi peyarppuk kāṇappaṭukiṟatu.
kācipaṉ kīraṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 248.
kācivicuvanāta mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar ceyta nūlkaḷ: iṭampāccāri vilācam (1879), tāciltār nāṭakam, kūlikku māraṭikkum kūttāṭiccikaḷ naṭippu (1870), mēkaveḷḷaikku mēlāṉa parikāram.
kāñci ñāṉap pirakācar: (16ām nū.) ivar kāñcipuram maṭattukkut talaivarāyiruntavar. kaccik kalampakam kiruṭṭiṇatēvarāyar mañcarippā eṉpaṉa ivar pāṭiyavai.
kāñcippulavar: (ki.mu. 65) ivarē māṅkuṭi marutaṉārāvar. ivar talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttavēṇṭi maturaikkāñci pāṭiyataṉāl maturaikkāñcip pulavareṉavum kāñcip pulavareṉavuṅ kūṟappaṭuvārā yiṉar; māṅkuṭi marutaṉā reṉpavarumivarē. ivar vēḷāṇ marapiṉar. mēṟ kūṟiya neṭuñ ceḻiyaṉatu avaik kaḷattup pulavarāy avaṉaippāṭi makiḻvittu vaiku vārāyiṉar (puṟam 24.) oru kālattuc cēraṉuñ cōḻaṉum maturaiyai muṟṟiya poḻutu iḷaiñaṉākiya neṭuñceḻiyaṉ vañciṉaṅ kūṟuvāṉ, “ōṅkiya ciṟappiṉuyarnta kēḷvi, māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka” (puṟam 72) eṉṟu ivaraip pārāṭṭik kūṟiṉāreṉiṉ ivaruṭaiya mēṉmaiyum kalvi kēḷvikaḷiṉuyarvum nammaṉōrāl aḷaviṭap paṭuṅkollō! ivar pāṭiya maturaik kāñciyaip paṭippārkku ivaratu āṟṟal viḷaṅkum. piṉporu poḻutu vāṭṭāṟ ṟeḻiṉi yātaṉaip paricil vēṇṭip pāṭi avaṉāl ātarikkap peṟṟu mīṇṭu maturaiyai aṭaintu vaikuvārā yiṉar. (puṟam 396). ivar ellāt tiṇaiyum puṉaintupāṭa vallavar. neṭuñ ceḻiyaṉ pōrilē uḷḷañ celutti avvaḻiyē oḻukuvāṉai naṉ ṉeṟip paṭutti maṟumaikkākiya vaṟṟaic ceyyappaṇṇiya varivarē (puṟam 26). tañcāvūr māvaṭṭattil tiruttuṟaippūṇṭip pirivil māṅkuṭi maruta meṉa iraṇṭu ūrkaḷ oṉṟaiyoṉṟaṭuttuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ muṉṉatu ivarūrum, piṉṉatu ivarāl nāṭṭappaṭṭatum pōlum. (pi.nā. aiyar). ivar pāṭiyaṉa: akam 89; kuṟu. 164, 173, 302; naṟ. 120. 123; puṟam 24, 26. 313, 335, 372, 396; maturaik kāñci. ōtaṟkeḷitāy eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. māṅkuṭi marutaṉār pārkka.
kāṭṭūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar toṇṭaimāṉ iḷan tiraiyaṉatu vēṅkaṭamalaiyaip pukaḻntuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam 85.
kātir cākippu, piṉāṅku: ivar hāciya mañcari eṉṉum katai nūleḻutiyavar. (piṉāṅku 1898.)
kāntimatināta piḷḷai V.P.: civañāṉa pōta upaniyāca pāṭam . (1918).
kāpil mukamat alkākiri: (Habil Muhamad al Kahiri) - ivar arāpiyiliruntu korāṉait tamiḻil moḻipeyarttu kuṟippum eḻuti litō acciṭṭavar. (pampāy 1879 - 1884.)
kāppiyañ cēntaṉār: (caṅkakālam) ivaratu iyaṟpeyar cēntaṉā reṉpatē. ētēṉuṅ kāppiyañ ceytataṉāl ivvaṭaimoḻi koṭukkap peṟṟārō aṉṟēl kāppiya meṉpatu ivaruṭaiya ūrtāṉō teriyavillai. kāppiyaṉ makaṉākiya cēntaṉā reṉṟum koḷḷalām. ivar pālait tiṇaiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: naṟ. 246.
kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār: (ki.mu. 245-) ivar kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralaip patiṟṟuppattuḷ nāṉkām pattiṟ pāṭiyavarāvar. ivar avvaracaṉiṭam paricilāka nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum avaṉ āṇṭatil oru pākamum peṟṟār. ivar pāṭaluḷ mutaṟkaṇ tirumāl vaṇakkam kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kāmakkaṇip pacalaiyār: (ki.mu. 87-) ivar maturaik kāmakkaṇi nappacalaiyā reṉavum vaḻaṅkappaṭuvar. ivar peṇ pāliṉar. naṟ. 243 ivar pāṭiyatu.
kāmañcēr kuḷattār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 4
kāmpōtiyār: (caṅkakālam) ivar peyar kāmap potiyār eṉavuṅ kāṇap paṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 384.
kāraṇai viḻupparaiyar: (13ām nū.) pāṇṭi nāṭṭup peruccikōyil eṉṟa ūrkkaṇuḷḷa civālayattē kāṇappaṭum cācaṉattāl māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya (1216-1238) vāyiṟ pulavarāka viḷaṅkiyavar kāraṇai viḻupparaiya reṉat terikiṟatu. kāraṇai viḻupparaiyaṉ maṭal eṉpa toru nūlumuṇṭeṉpar. (cā.ta.ka.ca.)
kāri irattiṉak kavirāyar: (17ām nū.) ivar āḻvār tirunakariyiliruntavar; māṟaṉalaṅkāra urai, parimēlaḻakarurai nuṇporuḷ mālai, kuḻaikātar tiruppaṇi mālai eṉpaṉa ceytavar. ivar tirumēṉi irattiṉak kavirāyar eṉavum aṟiyappaṭuvar.
kāri kiḻār: (ki.mu. 350) ivar mutukuṭumip peruvaḻutiyaip pāṭiyuḷḷār. (puṟam. 6)
kārikkaṇṇār: (ki.pi. 100.) ivar kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉāreṉavum aṟiyappaṭuvar. “aiyāṟu nūṟu” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam, 107, 123, 285; kuṟu. 297; puṟam 57, 58. 169, 171, 353 mutaliyaṉa.
kāriyācāṉ: (5ām nū.?) ivar mākkāyaṉār māṇākkar. ivar ceyta nūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākiya ciṟu pañca mūlam. itu kaṭavuḷ vāḻttuṭpaṭa 104 veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. ciṟu pañcamūlamāvaṉa kaṇṭaṅ kattarivēr, ciṟu vaḻutuṇai vēr, ciṟumalli vēr, neruñcil vēr, peru malli vēreṉpaṉa. ovvoru veṇpāvilum naṉmai payakkat takkaṉa vāy aintu nītikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. kāppuc ceyyuḷāl ivar caiṉar eṉat terikiṟatu.
kāriyār: (15ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭil mukariyūriṟ piṟantavar; koṟukkai yar kulattiṉar. ivar ceyta nūl kaṇakkatikāram. innūl vināyaka vaṇakkattōṭu toṭaṅkukiṉṟatu.
kāraikkā lammaiyār: (6ām nū.) ivar nākapaṭṭiṉattil taṉatattaṉ eṉṉum ceṭṭiyāriṉ putalviyākap piṟantavar. ivaruṭaiya kaṇavarukkum ivarukkum iṇakkamillāmaiyāl ivar tuṟavaṟam pūṇṭiruntār. ivar civapirāṉ mītu ceyta pāṭalkaḷ aṟputattiruvantāti, tiruviraṭṭai maṇi mālai, mūttatiruppatikam eṉpavai. yāpparuṅkala vuraiyil kāraikkāṟ pēy eṉṉum kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷum ivaraik kuṟippiṭṭuḷḷār. ‘kaṟaippaṟperumōṭṭuk kāṭu kiḻavōṭ, karaintirunta cāntaittoṭṭap pēy, maṟaikka vaṟiyātu maṟṟun taṉ kaiyaik, kuṟaikkumāṅ kūrṅkatti koṇṭu’ “itu pūtattāruṅ karaikkāṟ pēyārum pāṭiyatu” (yā.vi.pa. 352).
kārttikēya mutaliyār: kacci itaḻkalantāti (1907.)
kārttikēya mutaliyār, mākaṟal: (-1907) ivar kiṇṭi tiyalācikal kallūriyil paṇṭitarāyiruntavar. tamiḻp paṟṟumikkavar. ivar iyaṟṟiyaṉa: moḻi nūl, tamiḻ viṇṇappam (1914.) ivar iḷamaiyil kālamāṉār.
kārmēkakkaviñaṉ: (-?) ivar piṟappiṭam koṅku nāṭṭiluḷḷa vicayamaṅkalam; koṅku maṇṭala catakam pāṭiyavar. 
kālakālaṉ: (-?) cōṇāṭṭut tirukkaṭavūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil mūṉṟāṅ kōpurattē pāṭaloṉṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu. atu kāla kālaṉ eṉpavarāṟ pāṭappaṭṭateṉṟum avarukku īḻattaraiyaṉ aṉṟic ciṅkaḷat taraiyaṉ eṉṟa ciṟappup peyarumuṇṭeṉṟum terikiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
kālacittar: kālacittar pāṭal.*
kālaṟi kaṭikaiyār: (caṅka kālam) ivar tamatu pāṭalil kālaṟi kaṭikai (nīrkkaṭi kāram) eṉak kūṟiṉamaiyāl ippeyar peṟṟār. ivar pāṭiyatu: kuṟu: 297.
kālāṅka nātar: (-?) ivar tirumūlariṉ māṇākkareṉṟum ivar māṇākkar pōkar eṉṟum aitīkamuḷatu.
kāliṅkaṉ: tiruveṇ kāṭṭup purāṇam. (ca.kai.)
kālṭvel, iṭākṭar: (1815-1891) ivar ōr āṅkilap pātiriyār; tirunelvēlic cillāvil iṭaiyaṉ kuṭiyil neṭunāḷ vāḻntavar. ivar tamiḻaiyum ataṉ kiḷai moḻikaḷāṉa kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu, malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷaiyum payiṉṟu oppilakkaṇam eṉṉum oru nūl eḻutiyuḷḷār. ivar ārāyccikkup piṉpē tamiḻ vaṭamoḻikku iṉamillāta taṉimoḻi eṉṉum uṇmai paravalāyiṟṟu.
kāvaṭṭaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam 378.
kāvaṟ peṇṭu: (ki.mu. 125) ivar pōrvaikkōpperunaṟkiḷḷiyiṉ cevilittāy. ivar avaṉaik kāṇumiṭam pōrkkaḷa meṉa avaṉatu vīrattaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: puṟam 86.
kāvaṉ mullaip pūccāttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 151.
kāvaṉ mullaip pūtaṉār: (caṅkakālam) kāvaṉmullaiyeṉpatu puṟattiṇai yil oru tuṟai. ivar ittuṟaiyil pāṭum āṟṟaluṭaiyavar pōlum. kāṭṭilutirum nellikkāyai vaṭṭākak koṇṭu cemmuka manti āṭum eṉṟum, atiraṟpū verukiṉ eyiṟu pōlumeṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam 21, 151, 241, 293, 391; naṟ. 274; kuṟu . 104, 211.
kāvirippūm paṭṭiṉattuk kantarattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 342.
kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār: kārikkaṇṇaṉār pārkka. tiruvaḷḷuva mālai 28ām pāṭal ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
kāvirippūm paṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) aviyaṉ eṉṉum koṭaiyāḷiyai ivar pukaḻntuḷḷār. kuṟuntokaiyil kāṇappaṭum cēntaṉ kaṇṇaṉ ivarākalām. ivar pāṭiyaṉa: akam 103, 271, naṟ. 389.
kāvirippūm paṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu pattup pāṭṭil aintāvatākiya mullaippāṭṭu. akat tiṇaiyil mullai oṉṟu. aḵtu attiṇai uripporuḷ kūṟum tol kāppiyac cūttirattil colliya iruttal eṉṉum uripporuḷām. nacciṉārkkiṉiyar mullaip pāṭṭu uraiyiṉ talaippil, “illaṟa nikaḻttu taṟkup pirintu varuntuṇaiyum āṟṟiyiruveṉṟu kaṇavaṉ kūṟiya, collaip piḻaiyāmal āṟṟiyiruntu illaṟam nikaḻttiya iyaṟkai mullaiyāmeṉṟu karuti yiruttal eṉṉum poruḷtara mullai yeṉṟu ic ceyyuṭku nappūtaṉār kūṟiṉamaiyiṉ” eṉṟu eḻutiyiruppatu ippāṭṭiṟkup peyar vāyntatai viḷakkum. “makkaṇutaliya akaṉain tiṇaiyum cuṭṭi yoruvar peyar koḷappeṟāar” eṉṟa akattiṇai yiyaṟ cūttirap paṭi talaivaṉ peyar ippāṭṭil kūṟappaṭavillai. itu 103 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. pakai mēṟceṉṟa talaivaṉ varumaḷavum talaivi āṟṟiyirunta viṭattu avaṉ vantataṉaikkaṇṭu tōḻi mutalāṉōrākiya vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatākap pāṭappaṭṭuḷḷatu.
kāvai āmpalavāṇat tampirāṉ: piracāta akaval (1934). ivar civappirakācac ceyyuṭkaḷ ovvoṉṟiṉ karuttum viḷaṅka nūṟu kuṟaḷ veṇpākkaḷ ceytuḷḷār.*
kāvupāla cittar: kāvupāla cittar āṇikkōvai.*
kāḷa cittar: kāḷa cittar pāṭal.*
kāḷamēkap pulavar: (14ām nū. piṟpakutiyum 15ām nū. muṟpakutiyum.) ivar kumpakōṇattu vaiṇava antaṇar; varatareṉṉum iyaṟpeyariṉar; cīraṅkak kōyilil maṭaippaḷḷi vēlai purintavar; mōkaṉāṅki eṉṉum civaṉ kōyil tāciyāl caivarākkappaṭṭavar. ivar pāṭiyavai: tiruvāṉaikkā ulā, caracuvatimālai, parappirama viḷakkam, cittiramaṭal, pala taṉippāṭalkaḷ. iraṭṭaiyar atimaturakavi eṉpōr ivar kālattavar.
kāḷiṅkar: (13ām nū.) ivar tirukkuṟaḷukku urai ceytavarkaḷuḷ oruvar. “kāliṅkar eṉavum cila piratikaḷ terivikkiṉṟaṉa. ivar uraippōkki liruntu ivaraic caiṉarākak karutalām. ākilum tam koḷkaiyai veḷip paṭuttātu. nūṟpotumaik kēṟpa urai vakuttal ivariṭamuḷḷa ciṟanta kuṇam. ivar parimē laḻakarukkuk kālattāl muṟpaṭṭavar eṉpatu veḷip paṭai. ciṟcila iṭaṅkaḷil ivaruraiyum paritiyāruraiyum ottaṉavāka amaintirukkiṉṟaṉa’ (tirukkuṟaḷ uraivaḷam.)
kāḷimuttu: (17ām nū.) ivaḷ oru tāci; kavipāṭavallavaḷ. ivaḷ mayilai kuḻantai mutaliyāraiyum paḷḷikoṇṭāṉ eṉṉum paratavaṉaiyum pāṭipparicu peṟṟavaḷ. “nellaic coṉṉā paraṇattai” eṉṟa ceyyuḷum. “vaḷḷikoṇṭāṉ mayilēṟik koṇṭāṉ” eṉṟa ceyyuḷum ivaḷ pāṭiyaṉa.
kāḷimuttup pulavar: (1422-1482) ivar parākkirama pāṇṭiyaṉaip pāṭiya taṉip pāṭal oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu
kāḷiyaṇṇa piḷḷai: (20ām nū.) ivar pūntuṟai eṉṉu mūriṉar; pala mālaikaḷ pāṭiyavar.
kiṭaṅkil kāviti kīraṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivaratu iyaṟpeyar kaṇṇaṉāreṉpatē. kīraṉ tantaiyiṉ peyar pōlum. kāvitip paṭṭam peṟṟamaiyāl uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ marapiṉarāvar. kiṭaṅkil eṉpatu naṭu nāṭṭiluḷḷa tiṇṭivaṉam. ivar pāṭiyatu: naṟ. 218.
kiṭaṅkil kāvitip peruṅkoṟṟaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 364.
kiṭaṅkil kulapatiṉaikkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 252.
kiruṭṭiṇacāmip piḷḷai a: ayintira matat tamiḻurai (cōtiṭam) (1928).
kiruṭṭiṇacāmip piḷḷai, tañcai: ivar cokkaliṅka tēcikariṉ māṇavar; “naḷanāṭakameṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa tamayanti nāṭakam” iyaṟṟiyavar. (ceṉṉai 1883.)
kiruṭṭiṇacāmi mutaliyār, cāttapākkam: ivar kucēlamuṉivar carittiram eṉṉum nūlai urai naṭaiyiṟ ceytavar. (1893.)
kiruṭṭiṇa cōciyar, nāṅkaṉēri mūṉāmpaṇṇai: ivar pañcāṅka kaṇaṉam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar. (tirunelvēli 1897).
kiruṭṭiṇa paramātmā cāriyar: cūta camkitācāra caṅkirakam.*
kiruṭṭiṇa pārati, tirunayam: ivarum naracimmar eṉpavarum aṉpilāntuṟai māṉmiya meṉṉum nūl ceytaṉar; (1895); tiruviḷaiyāṭal nāṭakam eṉṉum nūlum ivarāliyaṟṟappaṭṭatu.
kiruṭṭiṇapiḷḷai: (1827-1900) ivar pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiṉar; kiṟittuva camayattiṉar. tirunelvēli C.M. kallūriyil talaimait tamiḻp paṇṭitarāyiruntavar. iraṭcaṇiya yāttirikam, iraṭcaṇiya maṉōkaram, iraṭcaṇiya kuṟaḷ mutaliya kiṟittumatac cārpāṉa nūlkaḷiyaṟṟiyavar. iraṭcaṇiya yāttirikam 47 paṭalaṅkaḷum 4000 pāṭalkaḷumuṭaiyatu.
kiruṭṭiṇa māccāriyār, aracāṇip pālai: ivar periya tirumoḻi, mutalāyiram, tiruvāy moḻi, aṭṭāta tacarakaciyaṅkaḷ, mumuṭcuppaṭi, vacaṉa pūṣaṇam, vartta mālai, captakātai mutaliya nūlkaḷai acciṭṭavar. (1883, 1889, 1889, 1879, 1882, 1882.)
kiruṭṭiṇa māccāriyar (āttāṉa cīyariṉ cīṭar): tirumantirārtta vicāram.*
kiruṭṭiṇa māccāriyār, vēlāmūr: ivar, tiruppullait tiripantāti, tiruvevvuḷūrt tiripantāti, tirukkurukūr tiripantāti, tirukkurukūr yamakavantāti, tirunākait tiripantāti, tiru ariyakuṭi tiripantāti, tiru variyāy cilēṭai veṇpā mālai, ariyakuṭiyalār mēṉmaṅkai piḷḷait tamiḻ mutaliya nūlkaḷ pāṭiyavar. (ceṉṉai 1902.)
kiruṭṭiṇamūrtti aiyar: makāpārata catakam. (piramōtūta)
kiruṭṭiṇarācu: (20ām nū.): ivar tācarapaṭṭiyiṉar; palataṉip pāṭalkaḷ pāṭiyavar (ko.pu.)
kiruṭṭiṇar (yāmuṉariṉ putalvar): pācurappaṭi irāmāyaṇam.*
kiruṭṭiṇaṉ: pārata ammāṉai. (ca.kai)
kiruṭṭiṇaiyar: civakāmiyammai piḷḷait tamiḻ (1903.)
kiruṭṭiṇaiyar, mayilāṭupuram: ivar tiruvaiyāṟu, muttuccāmi pāratiyār ceyta vicuva purāṇattukku urai iyaṟṟiyavar. (1894.)
kirupai cattiyanātaṉ ammāḷ: ivar kamalā, cukuṇā eṉṉum iraṇṭu camūkakkatai nūlkaḷiyaṟṟiyavar. (1896, 1898.)
kiḷḷi maṅkalaṅ kiḻār makaṉār cōkōvaṉār: (caṅkakālam) ivar iyaṟ peyar kōvaṉeṉpatē. cō eṉṉum aṭaimoḻi paṟpalar peṟṟirukkiṟārkaḷ. iṉṉa kāraṇattiṉāl ivvaṭaimoḻi koṭukkappaṭuvateṉpatum, iṉṉaporuḷa teṉpatum viḷaṅkavillai. ivar vēḷāṇ marapiṉar. kiḷḷimaṅkalam pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ōr ūr. ivar pāṭiyatu: naṟ. 365.
kīraṅkīraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 78.
kīraṅkoṟṟaṉār: (ki.pi. mutal nū.) ivar nakkīrar makaṉ; tantaiyiṭam akap poruḷurai kēṭṭavar (i.ka.u.)
kīrantaiyār: (ki.pi. 50-) kīrantaiyār eṉpataṟkuk kīraṉ tantai eṉpatu poruḷ. paripāṭal 2ām pāṭal ivar pāṭiyatu. “tappā mutal” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. kīrantai eṉṉum oru pulavar iṭaiccaṅkattavarāka iṟaiyaṉār kaḷaviya lurai kūṟukiṉṟatu.
kukai namaccivāyar: (16-m nū.) ivar tiruvaṇṇāmalaiyil oru kukaiyil niṭṭaiceytu koṇṭirunta cittar. ivar kukaiyiliruntatāl ippeyar peṟṟaṉar. ivaratu māṇākkar kuru namaccivāyar. ivar ceyta nūlkaḷ aruṇakiriyantāti, cōṇakirimālai mutaliyaṉa. kukai eṉpatu pirāmaṇa rallāta caivat tuṟavikaḷ vāḻnta maṭam.
kuṭapulaviyaṉār: (ki.mu. 60-) ivar puṟam 18il neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 18, 19.
kuṭamūkkiṟ pakavar: (-?) ivar paḻaṅkālap pulavarkaḷuḷ oruvar. ivar vācutēvaṉār cintam eṉṉum nūl ceytāreṉpatu “poykaiyār vākkum kuṭamūkkiṟ pakavar ceyta vācutēvaṉār cinta mutalākiya voru cār ceyyuṭkaḷum eppāṟpaṭumōveṉiṉ āruṭac ceyyuḷ eṉappaṭum” eṉa yāpparuṅkala viruttiyil varuvatālaṟiyappaṭum. (yā.vi.pa. 350.)
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār: (ki.mu. 270.) ivaratu ūrākiya kuṭavāyil tañcai māvaṭṭattiluḷḷatu. ivar naṭukaṟ ciṟappaiyum ataṟkup paṭaikkappaṭum tōppikkaḷḷaiyum, iṭappeṟum āṭṭuppaliyaiyum cūṭṭappeṟum mayiṟ pīliyaiyum pārāṭṭiyuḷḷār. tirukkōvalūraracaṉāṉa kāriyiṉ peṇṇaiyāṟṟuk koṭuṅkāṉa muṉṟuṟaiyaiyum, cēraṉ paṭaittalaivar kaḷāṉa naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai, kaṇaiyaṉ eṉpārkaḷ oṉṟu cērntu peruñcēṭ ceṉṉiyaik kaḻumalattil etirtta ceytiyaiyum, akkaḻumalap pōril acceṉṉiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa paḻaiyaṉ paṭṭiṟakkac cōḻaṉ ciṉantu kaṇaiyaṉai akappaṭuttiya tōṭu kaḻumalattaiyum kaippaṟṟik koṇṭamaiyaiyum kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 35, 44, 60, 79, 119, 129, 287, 315, 345, 366, 384, 385; kuṟu. 79, 281, 369; naṟ. 27, 42, 212, 379; puṟam. 242.
kuṭavāyiliṉallātaṉār: (caṅkakālam) ivar peruñcāttaṉaippāṭiya pulavar. (puṟam. 242.)
kuṭavaḻuntaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam 97.
kuṭikkiḻār makaṉār neytaṟṟattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 243.
kuṭṭik kavuṇṭar: (20ām nū.) ivar pērūr uṭumalaip pēṭṭaiyiṉar; aracampala viruttam pāṭiyavar (ko.pu.)
kuṭṭuvaṉ kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 179 ivar cēra aracar pōlum.
kuṭṭuvaṉ kīraṉār: (ki.mu. 125) ivar āy iṟantataṟku varuntik kaiyaṟu nilai pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 179.
kuṇacākarar: (12ām nū.) ivar yāpparuṅ kalak kārikaikku urai ceytavar; caiṉa matattiṉar.
kuṇavīra paṇṭitar allatu nēmināta aṭikaḷ ; (12ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭuk kaḷantai eṉṉu mūriṟ piṟantavar. ivar tiripuvaṉa tēvaṉ eṉap peyar peṟṟa iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ (1178-1216) kālattil eḻut tum collum kūṟum nēminātam eṉṉum ilakkaṇam ceytu paṇṭitamuṉi eṉṉum pulavar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉar. vaccaṇanti mālai eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyalum ivarāl iyaṟṟappaṭṭatu. nēminātam ciṉṉūl eṉavum aṟiyappaṭum
kuṇṭalakēci āciriyar: (7ām nū.) kuṇṭalakēci yeṉpatu oru pautta nūl. innūl ceyta āciriyariṉ peyar teriyavillai. kuṇṭalakēci oru vaṇika kaṉṉiyiṉ kataiyaik kūṟukiṉṟatu. avaḷ arukka cantiraṉ eṉpavaṉiṭattil pautta tarumattaik kaṟṟu nāvalantīviluḷḷārai vātattil veṉṟu pauttarākkuvēṉeṉa uṟutikoṇṭu pallōru miyaṅkum kōṭṭai vāyil vaḻiyil nāval marattiṉai naṭṭu avvaḻic celvārait taṭuttut taṉṉuṭaṉ vātu ceyya vantārai vātil veṉṟu pauttarākki vantaṉaḷ. āvaṇam eṉṉum nakaril nātakuptaṉār eṉṉum arukaraiyum veṉṟaṉaḷ. ituvē, kuṇṭala kēcik kataic curukkam.
kuṇṭukaṭpāli ātaṉār: (ki.mu. 87) ivar celvak kōvāḻi ātaṉaip puṟam 387il pāṭiyavar. pāli eṉpatu ivar ūr. kuṇṭukkaṇ eṉpatu ivar āḻnta kaṇṇaik kuṟikkum. ivar pāṭiyaṉa naṟ: 220; puṟam: 387.
kutampēyc cittar: (15-m nū?) ivar peṇkaḷaip pēyeṉṟu karutupavar; cittaruḷoruvar. ivar pāṭiyatu kutampēyc cittar pāṭal.
kutirait taṟiyaṉār: (ki.mu. 87) kutiraittaṟi eṉpatu ōr ūr pōlum. ivar pāṭiyatu: naṟ. 296.
kuppuccāmi irācu, tañcāvūr: ivar, pāla pōtam. tarkka kaumuti, viruttip pirapākaram, virutti irattiṉāvali, aparōṭcāṉupūti, tattuva pōtam mutaliya nūlkaḷai moḻi peyarttavar; vicāra cākaram eṉṉum nūlai acciṭṭavar; uttara kītaiyai vacaṉa naṭaiyil eḻutiyavar. (1898, 1901, 1902, 1905, 1897, 1898, 1898, 1902.)
kuppuccāmi mutaliyār: anucūyai veṇpā (1922.)
kuppuccāmi mutaliyār, kaṟkuḷam: ivar oru tuṟaikkōvai, mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ, nālaṭiyār, tiruppāṭaṟṟiraṭṭu, cēyūr murukaṉ piḷḷait tamiḻ mutaliya nūlkaḷai acciṭṭavar. (1905, 1903, 1903, 1905, 1902.)
kuppaik kōḻiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiya pāṭalil “kuppaik kōḻit taṉippōr peruviḷi” eṉak kūṟiṉamaiyāl ivvāṟaḻaikkappaṭṭār. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 305.
kumaṭṭūr kaṇṇaṉār: (ki.mu. 328) ivar imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ mītu patiṟṟuppattu iraṇṭām pattaip pāṭi umpaṟ kāṭu 500 ūr piramatāyamum 38 āṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvatiṟ pākamum paricilākap peṟṟavar; antaṇa marapiṉar; itu piramatāyam peṟṟaṉa reṉpatāl terikiṟatu. kaṇṇaṉāreṉṟu oru pulavaruḷar; avariṉ vēṟu paṭuttaṟku ivar iṅṅaṉam vaḻaṅkap peṟṟār.
kumara kurutāca cāmikaḷ - pāmpaṉ: (20ām nū.) ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ nālāyirap pirapanta vicāram, paripūraṇāṉanta pōtam, takarālayam (murukaṉ varalāṟu), tivōtya caṭāṭcarōpatēcam eṉṉum civañāṉa tēcikam (1893), vētattaik kuṟitta vittiyācam (1903), irāma cētu māṉmiyam (1897), cuppiramaṇiyameṉpataik kuṟitta viyācam (1899), tiruppā (1899) mutaliyaṉa. ivar pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuti, kumarakurutāca cuvāmikaḷ pāṭalum tiruvalaṅ kaṟṟiraṭṭu mutalām iraṇṭām kāṇṭamum eṉṉum peyaruṭaṉ accil vantatu. (1901).
kumara kurupara tēcikar: (18ām nū. muṟ.) ivar āttuma irāmāyaṇam, ñāṉak kuṟavañci mutaliya nūlkaḷ ceytavar; parimēlaḻakariṉ marapil tōṉṟiyavar.
kumara kuruparar: (17ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭil cīvaikunta meṉṉum kailāca purattil vēḷāḷar kulattil caṇmuka cikāmaṇi kavirāyarukkum civakāmiyammaikkum putalvarāyp piṟantavar. ivar aintu vayataḷavum pēcātiruntu tiruccentūr murukaṉaruḷāl ūmai nīṅkik kantar kali veṇpāp pāṭiṉar. ivar maturaikkuc ceṉṟu mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ pāṭiṉar. tirumalai nāyakar vēṇṭiyataṟkiṇaṅki mīṉāṭciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammai iraṭṭai maṇi mālai, maturaik kalampakam, nīti neṟi viḷakkam mutaliyaṉa pāṭiṉar. ivar tarumapurattu mācilāmaṇi tēcikarai āciriyarākap peṟṟu ñāṉamaṭaintu avar kaṭṭaḷaippaṭi kāciyāttirai ceytu mukamatiya aracaṉiṉ matippup peṟṟu aṅku nilam kiṭaikkap peṟṟu aṅku kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum kaṭṭiṉār. kāci maṭattiṉ kiḷai maṭamākavē tañcāvūrp piriviluḷḷa tiruppaṉantāḷ maṭam ātiyil ēṟpaṭṭatu. ivar piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkārai vātil veṉṟār. ivar ceyta nūlkaḷ kantar kaliveṇpā, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, kailaik kalampakam, mīṉāṭciyammai kuṟam, mīṉāṭciyammai iraṭṭai maṇi mālai, maturaikkalampakam, nīti neṟi viḷakkam, tiruvārūr nāṉ maṇi mālai, muttukkumāra cuvāmi piḷḷait tamiḻ, citampara mummaṇik kōvai, citamparac ceyyuṭ kōvai, civakāmiyammaiyiraṭṭai maṇimālai, paṇṭāra mummaṇik kōvai, kācik kalampakam, cakala kalāvalli mālai eṉpaṉa. ivar kāciyilē inti moḻiyil āṟṟiya kamparāmāyaṇac coṟpoḻivait tuḷacitācar kēṭṭār eṉṉum ceytiyuḷḷatu. tuḷacitācar irāmāyaṇattukkum kamparāmāyaṇattukkum neruṅkiya uṟavuṇṭu.
kumarak kaṭavuḷ: kumarak kaṭavuḷ kumaram eṉṉum ilakkaṇam ceytāreṉṉum aitīkamuḷḷatu. itu oru kaṟpaṉaik kataiyākat tōṉṟukiṟatu. “ā. muttut tampip piḷḷaiyavarkaḷ teṉmoḻi varalāṟṟil kūṟiyiruppatu varumāṟu: “akattiyattiṉ mutaṉūl, iyalukkuk kumāramum icaikkum nāṭakattuk kum icai nuṇukkamumeṉpar. akattiyar kumarattaik kumarak kaṭavuḷiṭat tum, icai nuṇukkattaic civa perumāṉiṭattum upatēcikkap peṟṟār eṉpar” `taṉi naṭaṅkuyiṟṟum campu nam perumāṉ, tamarukap paṟaikkaṇ a i u ṉu veṉ, ṟamartaru cūttira mātiyīrēḻ peṟa, vaṭa moḻikkiyal pāṇiṉi māmuṉikkut, tiṭamuṟa naṉku terittamaipōla, vintamum vēlai yum vīṟupōyk kuṉṟak, kantameṉ kamalak karattiṉai vitirtta, varuntavak koḷkai yakattiya muṉikkut, tirunticai nuṇukkac centamiḻiyaliṉaic, ceppiṉaṉ’ eṉa varum tāṇṭavarāya cuvāmikaḷ vākkukaḷāṟ peṟappaṭum.”
kumāra kulaciṅka mutaliyār: (1826-1884) ivar āṅkilam tamiḻ eṉṉum iru moḻikaḷilum pulamaiyuṭaiyarāy yāḻppāṇattilē tellippaḻai eṉṉumūril vāḻnta kiṟittavar. pativiratai vilācam eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. ivar 1884il kālamāṉār.
kumāra caracuvati: (16ām nū.) ivar kiruṭṭiṇa tēvarāyariṉ araṇmaṉaip pulavarkaḷiloruvar. ivar pāṭiya cila taṉip pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
kumāracāmip piḷḷai: (20ām nū.) ivar pavāṉiyiṉar; pavāṉip patiṟṟup pattantāti eṉṉum nūl pāṭiyavar (ko.pu.)
kumāraciṅka mutaliyār: (19ām nū. muṟ.) ivar yāḻppāṇattil māntōṭṭaiyilē nāvaṟ kuḻiyiluḷḷa uyar kuṭumpattaic cērntavar. 1800il araciṉar vititta āparaṇa varikku māṟākak kiḷarcci ceytamai yāl ivar araciṉarāl vicāraṇai ceyyappaṭṭuc cavukkaṭit taṇṭaṉai vitikkappaṭṭār. ivar kiṟittuva kattōlikka matattiṉar. ivar ceyta pāṭal kaḷ māntōṭṭaippakutik kattōlikka kōyilkaḷiṟ pāṭappaṭukiṉṟaṉa.
kumāra cuvāmi avatāṉi: (16ām nū.) ivar pāṭiyatu teyvaccilaiyār viṟaliviṭutūtu. maṟṟaiya viparaṅkaḷ oṉṟum aṟiyappaṭavillai.
kumāra cuvāmi upāttiyāyar, kaḷavai: ivar iraṇiya vicāla meṉṉum nūl ceytavar. (ceṉṉai 1899.)
kumāra cuvāmi tēcikar: (18ām nū. mu.) ivar vīrava nallūriṟ piṟantavar; tiruccentūr ātīṉattil vāḻntavar. ivar ceyta nūl kumāra cuvāmīyam eṉṉum cōtiṭa nūl (1869). itil nālu iyalkaḷum, 54 paṭalaṅkaḷum, 4312 pāṭalkaḷumuḷḷaṉa.
kumāra cuvāmi tēcikar, kāñcipuram: ivar naiṭatattukkum tiruvātavūrar purāṇattukkum urai ceytuḷḷār. (1842, 1896.)
kumāra cuvāmip pulavar - a: (1850 - 1922) ivar cuṉṉākattil vēḷāṇ marapiṟ piṟantavar; tantai peyar āmpalavāṇar. ivar murukēca paṇṭitar, nāka nāta paṇṭitar eṉpōriṭam kalvi payiṉṟavar. ivar pāṭiya moḻi peyarppu nūlkaḷ mēka tūtak kārikai, irāmōtantam, cāṇakkiya nīti veṇpā mutaliyaṉa. ivar ceyta piṟa nūlkaḷ tamiḻppulavar caritam, viṉaippakupata viḷakkam, cicu pāla caritam mutaliyaṉa. vittuvāṉ kaṇēcaiyar ivariṭam kalvi payiṉṟavarāvar.
kumāra cuvamip pulavar - va: (20ām nū.) ivar yāḻppāṇattup pulōli eṉṉumūril vēḷāṇ marapiṟ piṟantavar; kavi pāṭuvatil tiṟamai peṟṟavar. ivar 1925il kālamāṉār.
kumāra cuvāmi mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar yāḻppāṇattaic cārnta valluveṭṭi eṉṉumūrilē vēḷāṇ marapilutittavar. tantai katirkāma pūpati mutaliyār. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ aruḷampalakkōvai, tiruviṟ cuppiramaṇiyar patikam, mūḷāyc citti vināyaka rūñcal, nallaik kalit tuṟai, kantavaṉa nātar ūñcal, intira kumāra nāṭakam mutaliyaṉa. ivar pāṭun tiṟamaikku eṭuttuk kāṭṭu piṉ varuñceyyuḷ “kallaik kaṭaiyarkaḷ kaiviṭ ṭeṟiyakkaṉaṉṟeḻuntu, pallait tiṟantuṟumik kavi teṅkiṉ paḻa mutirkku, mallaṟ paḻaṉaṅkaḷ cūḻ nallai nātaṉai vantaṭaintōrk, killaip piramak kuyavaṉ vaṉaitaṟ kētukkaḷē.” nallaik kalittuṟai.
kumāra cuvāmi mutaliyār: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar, kantapurāṇak kīrttaṉai pāṭiyavar. (ko.pu.)
kumāra cuvāmi mutaliyār: ivar mataṉa līlāvati eṉṉum katai eḻutiyavar. (ceṉṉai 1901.)
kumāra cuvāmi mutaliyār, uṭuppiṭṭi: ivar iyaṟṟiya pāṭalkaḷ kumāra cuvāmi mutaliyār kavittiraṭṭu eṉṉum peyaruṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivar uvaimaṉ katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ tantai. (valvai 1887.)
kumāra cuvāmi muṉivar: ñāṉa vantāti (carvacittu)
kumāra cuvāmiyār: ciṅkī°vari pāricāta nāṭakam.*
kumāra tēvar: (18ām nū.) ivar kaṉṉaṭa tēcat taracar. ivar cilanāḷ aracu ceytu tuṟavupūṇṭu cāntaliṅka cuvāmikaḷai āciriyarākak koṇṭu oru aracaṭiyil vāḻntu tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷukkum, reṭṭi citampara cuvāmikaḷukkum aruḷpurintu pari pūraṇamaṭaintavar. attuvitavuṇmai, viññāṉa cāram, piramāṉupūti viḷakkam, makārācā tuṟavu, ākama neṟiya kaval, piramāṉupava vakaval, vētānta tacāva vattaik kaṭṭaḷai,vētānta taca kāriyak kaṭṭaḷai,ñāṉavammāṉai, piramacitti yakaval, upatēca cittāntak kaṭṭaḷai, civataricaṉa vakaval, camaraca vakaval, cuttacākam, cakacaniṭṭai, tiruvātavūrar purāṇa urai mutaliyaṉa ivar ceyta nūlkaḷ.
kumāra pāratiyār, putuvai: caravaṇa tēcikar tōttiram, tiruttoṇṭar mālai.*
kumāramalai maruntar: (-?) ivar paccaikanta tēcikarātīṉattavar; tiruttiṉai nakarppurāṇam pāṭiyavar.*
kumāravēlu mutaliyār: tillai veṇpā mālai. (aṭcaya)
kumiḻiñāḻalār nappacalaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 160.
kumpa kavi: (17ām nū.) kuṭantai vāci; cātiyiṟkammāḷar; paṭikkācup pulavarōṭu pakaimai koṇṭavar; avarait toṇṭaimāṉ capaiyil veṉṟavar; kiḻavaṉ cētupati capaiyil cammāṉa maṭaintavar.
kumpanāta ceṭṭiyār: ātikumpēcuvarar tōttirap patikaṅkaḷ. (pārttipa)
kurukaip perumāḷ kavirāyar: (16ām nū.) ivar tirunelvēliyaic cērnta āḻvār tirunakariyil vāḻnta vēḷāṇ pulavar. ivar māṟaṉalaṅ kāram eṉṉum aṇi nūloṉṟiyaṟṟiyavar. māṟaṉkiḷavi maṇimālai, namperumāḷ mummaṇik kōvai, māṟaṉakapporuḷ, kurukāmāṉmiyam, tiruppatikak kōvai mutaliya nūlkaḷum ivar ceytavai. māṟaṉ pāppāviṉam eṉṉum nūlum ivar ceytatākak karutappaṭum.
kurukai vaikuṇṭar: irāmāyaṇac cintu.*
kurucaraṇālayar: - tirukkuṟaḷ vacaṉam (ta. kaṉaka cuntaram piḷḷai 1924.)
kuru ñāṉa campantar: ñāṉacampanta tēcikar pārkka.
kuru namaccivāyar: (16ām nū.) ivar kukai namaccivāyariṉ cīṭar. ivar citam parattil uṟaintu citampara veṇpā, aṇṇāmalai veṇpā, paramarakaciya mālai mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiṉavar. ivar 1592-varaiyil vāḻntavar.
kurupāta tācar: (18ām nū. muṟ.) ivar pul vayalil eḻuntaruḷiyirukkum kumārak kaṭavuḷ mītu kumarēca catakameṉṉum nūl pāṭiṉār.
kuru vācu tēvēntira cuvāmikaḷ: vivēka cāram.*
kulacēkara āḻvār: (9ām nū.) ivar kulacēkarap perumāḷ eṉavum peṟuvar. ivar tiruvañcaik kaḷattiṟ piṟanta aracar. ivar tam makaṉukkup paṭṭamaḷittuviṭṭuc cīraṅkam, kāñci mutaliya tiruppatikaṅkaḷai vaṇaṅki maṉṉārkuṭiyil parama patamaṭaintavar. ivar camakkirutattil mukuntamālai eṉṉum nūl ceytu ataṉai 105 pāṭalkaḷākat tamiḻiṟ ceytār. ituvum nālāyirap pirapantattil aṭaṅkiyatu. ivar pāṭiyatu perumāḷ tirumoḻi.
kulacēkara pāṇṭiyaṉ: ampikai mālai, iliṅka purāṇam.*
kulacēkara varatuṅka pāṇṭiyaṉ: (16ām nū.) vāyucaṅkitaiyait tamiḻiṟ pāṭiya oru pāṇṭiyaṉ. ativīrarāma pāṇṭiyaṉ pārkka.
kulacēkara varakuṇa rāma pāṇṭiyaṉ ; vāyucamkitai*
kulapatiyār: (-?) ivar “uḷḷak kamala malartti” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ pāṭiyavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. ivar peyar caṅkap pulavar varicaiyil kāṇappaṭavillai.
kuvāvaṅ kāñcaṉ: (8ām nū.) kiḻakkūṟṟattup pavatāya maṅkalattu aruḷiṉilai āyiṉa kuvāvaṅ kāñcaṉ eṉac cācaṉattil ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar perumpiṭuku muttaraiyaṉ cuvaraṉ māṟaṉaip pāṭiya pāṭal cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (cā.ta.ka.ca.)
kuḻantaik kavirāyar: māṉviṭu tūtu (u.ve. cāminātayyar patippu 1936.)
kuḻantai mutaliyār: irākavar piḷḷait tamiḻ.*
kuḻantai vēluppiḷḷai, viḻuppuram: ivarum acalāmpikai ammāḷum tiruviṭai yūrttala purāṇam ceytaṉar. (1909.)
kuḻaṟṟattaṉ: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu kuṟu. 242.
kuḷampātāyaṉār: ivar caṅkakālap pulavarkaḷiloruvar. ivar pāṭiyatu: puṟam. 253.
kuḷavaliṅkar: tiruviṭaikkalait tala purāṇam.*
kuṟaṭṭi varataiyaṉ: (-?) vaṭa āṟkāṭṭuc cillā, tiruvallattuc civālayattiṉ karppak kirukattirumatiloṉṟiṟ kaṇṭa kalveṭṭil ivar peyar kāṇappaṭu kiṉṟatu. ivar vallai antāti eṉṉum pirapantam pāṭiyuḷḷār. (cā.ta.ka.ca.)
kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi: (caṅkakālam) ivar puṟattil (157) ēṟaik kōṉaip pāṭiyuḷḷār.
kuṟamakaḷ kuṟieyiṉi: (caṅkakālam) ivar peṇpālār. ivar pāṭiyatu: naṟ. 357.
kuṟiyiṟaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 394. “kuṟamakaḷīṉṟa kuṟiyiṟaip putalvarōṭu” eṉṟu tamatu pāṭaliṟ kūṟiṉamaiyiṉ ivar ippeyar peṟṟār.
kuṟuṅkīraṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 382.
kuṟuṅkuṭimarutaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: akam. 4; kuṟu. 344.
kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār: (ki.mu. 60.) ivar teṟkē kumariyaiyum vaṭakkē imayattaiyum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalaiyum tamiḻnāṭṭellaiyākak kūṟiyuḷḷār. puṟam. 17, 20, 22 eṉpaṉa ivar pāṭiyavai.
kuṟuvaḻuti: ivar caṅkakālap pulavarkaḷiloruvar.
kuṉṟat tūraiyaṉ: ciṟīvacaṉa pūṣaṇa mīmāmcā* (maṇippiravāḷam.)
kuṉṟameṟitta kumaravēḷ: talaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ oruvar. (i.ka.u.)
kuṉṟam pūtaṉār: (caṅkakālam) ivar murukakkaṭavuḷ pāl aṉpuṭaiyar; avarukkuriya 9, 18ām paripāṭaṟ pāṭalkaḷai iyaṟṟiyavar. tirupparaṅ kuṉṟattiluḷḷa cōlai, cuṉai, aruvi, kāntaḷ, tiṉai, mayil mutaliya vaṟṟai varuṇittu, akkuṉṟam imayattaiyum murukak kaṭavuḷiṉ ūrti yākiya yāṉaiyaiyum okkumeṉṟu ivar kūṟiyiruppatu pārāṭṭaṟpālatu. kuṉṟattai iṅṅaṉam aḻakupeṟap pāṭiyiruttalāl ivar ippeyar peṟṟaṉar pōlum.
kuṉṟiyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: akam. 40, 41; kuṟu. 50, 51, 117, 238, 301, 336; naṟ. 117, 239.
kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: naṟ. 332; puṟam. 338.
kūkaik kōḻiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 364.
kūṭalūr kiḻār: (ki.mu. 62) ivar tām kuṟitta nāḷilē yāṉaikkaṭ cēy iṟantuviṭṭataṟkāka varuntip puṟam 229il pāṭiyuḷḷār. itaṉāl ivar vāṉa nūl vallunareṉat terikiṟatu. eṭṭut tokaiyuḷoṉṟākiya aiṅkuṟu nūṟu tokuttārivarē. “pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār” eṉa ivar ciṟap pittuk kūṟappaṭuvar. mutumoḻik kāñci ivar pāṭiyatu. itu ovvoṉṟu pattu mutumoḻikaḷaṭaṅkiya pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu. kāñcip poruḷaic colvatāl kāñci eṉappeyar vāyntatu. ivar pāṭiyaṉa piṟa: kuṟu. 166, 167, 214; puṟam. 229. mutumoḻik kāñci ceyta kūṭalūr kiḻār piṟitoru kūṭalūr kiḻār eṉavum karutappaṭuvar. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār pārkka.
kūṭalūrp palkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) naṟ. 200, 380.
kūttaṉūrappaṉ: (16ām nū.) ivar kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattu vāḻnta oru tamiḻp pulavar.
kūrmāṉantar: kūrmāṉantar 50 (yōkam, icavātam), kūrmāṉantar cūttiram (³).*
kūlavāṇikaṉ cāttaṉār: maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār pārkka.
kūvaṉ maintaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 244.
kūḻaṅkaiyār allatu kūḻaṅkait tampirāṉ: (-1795) ivar kāñcipurattaip piṟappiṭamākak koṇṭavar. ivar tiruvārūr maṭattil cila kālam tampirā ṉāka viruntu maṭātipati cāṭṭiya kuṟṟaccāṭṭil tāṉ kuṟṟamaṟṟavareṉak kāṭṭap paḻukkak kāycciya irumpuk kampiyaip piṭittamaiyāl ivar kai ūṉamaṭaintatu. ākavē ivar kūḻaṅkaiyareṉṟu aḻaikkappaṭṭār. ivar vaṇṇai vaittiyaliṅkac ceṭṭiyāriṉ ātaraviṉkīḻ yāḻppāṇat til kuṭiyēṟi kiṟittuva matattait taḻuviyiruntu tēvap piracaiyiṉ tiruk katai, yōcēp purāṇam (1023 pāṭal) mutaliya nūlkaḷ ceytār. ivar civiyā teruvil vāḻntu kālamāṉār.
kūḻik koṟṟaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 276.
kūṟṟaṅ kumaraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu ; naṟ. 244.
kēcava mutaliyār ka., tiruttoṭṭikkalai: ivar aṟupattu nālu tiruviḷai yāṭaṟ caṟkurumālai eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar (1862).
kēcavaṉār: (caṅka kālam) ivar murukak kaṭavuḷukkuriya paripāṭal 14ām pāṭalai iyaṟṟiyavar. icaic ceytikaḷai ivar palapaṭap pārāṭṭiyiruk kiṟār. ippāṭalukku icai vakuttavarum ivarē.
kaiyaṉār: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa āciriyaruḷ oruvar. ivar ilak kaṇac cūttiraṅkaḷ pala yāpparuṅkala viruttiyil eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyarum iṉṉūṟ cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. “iyaiput toṭaikkivvāṟeṭṭu vikaṟpamuñ coṉṉār kaiyaṉār.” (yā.vi.pa. 129)
kailāca nātapaṇṭāram: vīraittala purāṇam (āṅkīraca)
kailāca nātar: kailāca nātar catakam.*
kailāca nātar: kailāca nātar cūttiram (211.)
kailāca nātar cīṭar: kailāca nātar tōttiram.*
kailāca piḷḷai, ciṟ: (1857 - 1916) ivar yāḻppāṇattilē nallūriṟ piṟantavar. tantai peyar tirucciṟṟampalam. ivar irāca kāval mutaliyār eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟavar. ivar āṅkilam, tamiḻ eṉṉum irumoḻi vallunarāy aracāṅkap pakutiyil uttiyōkattilamarntavar; ceyyuḷ yāttalil vallavar.
kokkōkar: mataṉa nūl.*
koṅkaṇar: (15ām nū.) ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa ūtiyūr malaiyil vāḻntavar. ataṟkuk koṅkaṇa malai yeṉṟum peyaruṇṭu. ivarait tirumaḻicai āḻvār kālattavar eṉṟu kūṟuvārumuḷar. ivar tañcāvūril tam peyarāl civaliṅkam tāpittup pūcittu mutti peṟṟaṉareṉpar. kaṭaikkāṇṭam, tirikāṇṭam, koṅkaṇar ñāṉam, kuṇa vākaṭam eṉpaṉa ivar peyarāl vaḻaṅkuvaṉa. “kaṭavuḷōṉoruva ṉuṇṭē vēta moṉṟē, kāraṇa caṟkuru tīṭcai tāṉu moṉṟē, yaṭaivuṭaṉē yavaṉaruḷuḷḷum pataviyoṉṟē, yampuviyiṉ maṉuppiṟavi yāṉatoṉṟē, naṭaivaḻiyum palamaṉuvōrk koṉṟēyallāl, nālvēta maṟucamaya naṭakkai vēṟāyt, tiṭamuṭaiya tēvar palaruṇ ṭeṉpōrkaḷ narakuk kuḷḷāvar tiṇṇan tāṉē” (koṅkaṇar ñāṉam). camaṇa pautta mataṅkaḷ oḻikkappaṭṭapiṉ tamiḻ matam āriya matac cārpu peṟṟu pala kaṭavuṭ koḷkaiyum varuṇāc cirama oḻukkaṅkaḷum talai kāṭṭiya kālattilēyē cittarkaḷ tōṉṟi ṉārkaḷ. cittar kālattai ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭu mutal 15ām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟalām.
koṅkaṇa nāyaṉār: vālaik kummi.*
koṅkuvēḷ: (7ām nū.?) ivar vicayamaṅkalameṉṉu mūriṉar; utayaṇaṉ katai eṉṉum nūlaip pāṭiyavar. itu koṅkuvēḷ mākkatai peruṅkatai eṉavum vaḻaṅkum “āriyattiṟ paicāka moḻiyiṟ kuṇāṭṭiyar eṉṉum kavi ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kōcāmpi nakarattil aracāṇṭa utayaṇaṉ eṉṉum vīraṉaip paṟṟi iyaṟṟiya peruṅkataiyait taḻuvi innūliyaṟṟap paṭṭamaiyāl itaṟkup peruṅkatai yeṉap peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kuṇāṭṭiyaratu nūl caiva camayak koḷkaikaḷai iṭaiyiṭaiyē eṭuttuk kūṟum. in nūlāciriyar caiṉarāyiruntiruppiṉ tamatu camayak koḷkai yaiyē tamatu nūliṟ ciṟappāka eṭuttu moḻital iyalpē. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil kaṅkai nāṭṭai āṇṭa turvinītaṉ eṉpavaṉ vaṭa moḻiyil moḻi peyarttuc ceyta nūliliruntu innūliyaṟṟap paṭṭateṉṟu koḷḷiṉ 6ām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil allatu 7-vatu nūṟṟāṇṭil innūl iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum.” (ilakkiya varalāṟu. kā. cu.) koṅkuvēḷ koṅku nāṭṭu vēḷāḷa vakuppiṉaraic cērnta ciṟṟaracar kaḷuḷoruvar. utayaṇaṉ katai, koṅkuvēḷ mākkatai eṉavum peruṅ katai vaḻaṅkum. utayaṇa kumāra kāviyameṉap piṟitoru nūlumuḷatu. atuvum utayaṇaṉ kataiyaik kūṟuvatu.
ko°tāṉ, (Kostan): ivar māntaiyuvāṉ ko°tāṉ eṉpavariṉ kumārar. pūtat tampi vilācam iyaṟṟiyavar. itu mayilaṭṭi nallaiyā piḷḷaiyāl acciṭappaṭṭatu. (yāḻppāṇam 1888)
koṭik koṇṭāṉ periyāṉ aticca tēvaṉ: (1230) ivar māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattē avaṉatu āttāṉat tamiḻp pulavarālum talaivarkaḷālum peritum apimāṉittuk koṇṭāṭap peṟṟa peruṅ kaviñareṉpatum kāṅkēyaṉ piḷḷait tamiḻ eṉṟa pirapantamoṉṟu ivarāṟ pāṭap peṟṟirunta teṉpatum cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭutal kaṇṭu koḷka. (cā.ta.ka.ca.)
koṭi maṅkalam vātuḷi naṟ cēntaṉ: (caṅka kālam) koṭi maṅkalameṉpatu maturai cillāviluḷḷatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 179, 232.
koṭṭam palavaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 95.
koṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar: ivar koṭṭaiyūr civakkoḻuntu paṇṭāram eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: koṭṭaiyūrp purāṇam, kōṭīccurak kōvai, pirakatīcuvarar ulā, kuṟavañci, carapēntirar caṉṉirōka cikiccai, carapēntirar palarōka vaittiyam, carapēntirar vaittiya muṟai, carapōcarācaṉ kuṟavañci.
koṭi ñāḻal maṇi pūtaṉār: (-?) “ aṟaṉaṟintē māṉṟa” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkap pulavar varicaiyil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
kollaṉaḻici: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 26, 138, 145, 240.
kollik kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 34.
koḷḷam pakkaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar pakkaṉār. koḷḷam ōr ūr. ivar pāṭiyatu: naṟ. 147
koṟkaik kōmāṉ kuṇarāca cūriyaṉ: acuva vaittiyam. (ca.kai.)
koṟṟaṅ koṟṟaṉār: (ki.pi. 1-) koṟṟaṉ eṉpatiṉ aṉvikutikeṭṭu ammuccāriyai puṇarntatu. ivar paṇṇaṉeṉṉum vaḷḷalaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 52, 54; naṟ. 259.
koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar cellūrk koṟṟaṉār eṉavum, cellūr kiḻār makaṉār perumpūtaṅ koṟṟaṉār eṉavuṅ kūṟappaṭuvar. cellūr kīḻaik kaṭalarukiluḷḷatu. ivar vaṇika marapiṉar. cellūr kiḻār makaṉār peruṅ koṟṟaṉār pārkka.
kōkkuḷa muṟṟaṉār: (caṅkakālam) iḵtu ūr paṟṟi vanta peyar. kuḷamuṟṟa meṉpatu ōr ūr. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉeṉa varuvatāl itu ōrka. ivar kōveṉṉum urimai peṟṟa uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ marapiṉar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 96; kuṟu. 98
kōṭaipāṭiya perumpūtaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 259.
kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉ: (caṅkakālam) kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai eṉap puṟattuk (245) kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 168; puṟam. 245.
kōṭṭāṟṟu iḷam perumāṉār: (8ām nū.) kōṭṭāṟu eṉpatu tiruvitāṅ kūraic cērnta nākarkōyiliṉ paḻaiya peyar. ivar perumpiṭuku muttaraiyaṉ cuvaraṉ māṟaṉaip pāṭiyuḷḷār. (cā.ta.ka.ca.)
kōṭṭiyūr nallāntaiyār: (caṅkakālam) nallaṉtantai nallāntai eṉamuṭiyum. (tol. e. 348il ‘tuvara’ eṉṟatiṉāl muṭikka) pāṇṭi nāṭṭatākiya tirukkōṭṭiyūr eṉpatu ituvē. ivar pāṭiyatu: naṟ. 21.
kōṇamā neṭuṅkōṭṭaṉār: (caṅkakālam) ivar marutattiṇaiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu ; naṟ. 40.
kōtamaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam 366. patiṟṟuppattil mūṉṟām pattil pal yāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip pāṭiya pulavar pālaik kautamaṉār eṉappaṭuvar. puṟam pāṭiya kautamaṉāriliruntu ivaraip pirittaṟkup pōlum. ivar pālai eṉa aṭai koṭukkappaṭṭār. “āṟṟala ḻiyum” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatāka kāṇappaṭu kiṉṟatu.
kōpāla kiruṭṭiṇa tācar: (18ām nū. muṟ.) ivar empirāṉ catakam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar; iṭaiyar marapiṉar.
kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyār: (19ām nū.) ivar nantaṉār kīrttaṉamum piṟa taṉikkīrttaṉaṅkaḷum citamparak kummiyum pāṭiyavar.
kōpālatācar: karma culōka virivurai, irāmaṉuca tivviya cūrivaipava mālika pirakācikai, uttara°vātiṉi, tiruppallāṇṭurai.*
kōpāla tēcikar: (20ām nū.) ivar kōvai nāṭṭiṉar; cōtiṭam mutaliya pala nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
kōpāla tēcikar: ilakkiyat tirayacāra urai.*
kōpāla piḷḷai: patta vicayam (ca.kai.)
kōpperuñ cōḻaṉ: (ki.mu. 25) ivar picirāntaiyār pottiyār eṉṉum pulavarkaḷiṉ uyirttōḻaṉ. picirāntaiyār, pottiyār, pullūṟṟūr eyiṟṟiyaṉār, karuvūrp peruñ catukkattup pūtanākaṉār eṉpōr ivar kālattavar. ivar cōḻaṉ irumpoṟaiyāl vellappaṭṭu vaṭakkiruntu uyir tuṟantār. ivar pirivāṟṟātu picirāntaiyārum vaṭakkiruntār. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 20, 53, 129, 147; puṟam. 214, 215, 216.
kōrakkar: (10ām nū.) ivar maccēntirar māṇākkar; kañcāvai mutaṟ carakkākak koṇṭu maruntu pala ceytavar. kōrakkar vaippu eṉṉum nūl ivar ceytatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. maruntukaḷukku kañcāvaip payaṉ paṭuttum muṟaiyai ivar kaṇṭu piṭittavarātaliṉ kañcā kōrakkar muli eṉappaṭum.
kōvattaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 66, 194.
kōvintacāmi āccāriyār: (20ām nū.) ivar tiruppūriṉar; teṉ cerippirantaṅkaḷ pāṭiyavar. (ko.pu.)
kōvintacāmi rācu. ū. vō: (20ām nū.) ivar kōvaiyiṉar; eṅkaḷ ūr kuṉṟuṭaiyāṉum makkaḷum eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. (ko.pu.)
kōvintacāmi piḷḷai, irāma: tarumai caṇmuka tēcika ñāṉa campanta paramācāriyār āṟṟup paṭai (1924).
kōvinta pārati: kūṭaṟ patikam (1925).
kōvintap piḷḷai. vi.: maṉṉārkōyiṟ purāṇam (1868.)
kōvūr kiḻār: (ki.pi. 1-) iḵtu ūrpaṟṟi vanta peyar. ivar vēḷāṇ marapiṉar; nalaṅkiḷḷiyaiyum kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaiyum pāṭiyavar. avarkaḷālātarikkappaṭṭu varukiṉṟa nāḷil nalaṅkiḷḷi yeṉpāṉ āvūrai muṟṟukai ceyya, akkālattu uḷḷē aṭaittirunta neṭuṅkiḷḷiyai ataṉait tiṟantu pōr ceyyumpaṭi ivar pāṭiṉar. (puṟam 44). anneṭuṅkiḷḷi ataṉait tiṟantu nalaṅkiḷḷi pāl viṭṭuc ceṉṟu uṟaiyūrai yaṭaintu aṅku vaikiṉar. āvūraik kaippaṟṟiya nalaṅkiḷḷi ceṉṟu uṟaiyūrai muṟṟukai ceytāṉ (puṟam. 45). annāḷil nalaṅkiḷḷi yiṭamiruntu uṟaiyūriṉuṭ pukunta iḷantattaṉai oṟṟuvantāṉeṉṟu neṭuṅkiḷḷi kollap pukuntapōtu avaṉaik kollātapaṭi taṭuttu uyyak koṇṭār. (puṟam. 947). piṉṉar pakai muṟṟāvaṇṇam muṟkūṟiya cōḻariruvaraiyum cantupaṭuttip pōrai vilakki neṭuṅkiḷḷiyaiyum palavāṟu pukaḻntu pāṭi appāl kiḷḷivaḷavaṉpāl vantaṉar. ammaṉṉaṉ yātō oru kāraṇattāl malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaiyiṉ kālil vaittu iṭaṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭakkaṇṭu avaṉaippāṭi ammakkaḷai uyvit tār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam.31, 32, 33, 41, 44, 45, 46, 47, 68, 70, 308, 373, 382, 386, 400; naṟ. 393; kuṟu. 65; tiruvaḷḷuva mālai 38ām pāṭal. paṉṉiru pāṭṭiyaliṉ pakuti ivar ceyta pāṭṭiyaliluḷḷateṉak koḷḷappaṭum.
kōvūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 383.
kōvēṅkaip peruṅkatavaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 134.
kōḻik koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 276.
kōḻiyūr kiḻār makaṉār ceḻiyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 383.
kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār: (ki.pi. 21.) cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai, cōḻaṉ ilavantikaip paḷḷiyiṟṟuñciya nalaṅkiḷḷi, cēṭceṉṉi, ēṉāti tirukkiḷḷi, īḻattūrkiḻāṉ, tōyaṉmāṟaṉ, cōḻaṉ kurāppaḷḷittuñciya peruntirumāvaḷaṉ, cōḻiya ēṉātikkuṭṭuvaṉ mutaliyōrai ivar pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 54, 61, 167, 180, 197, 394.
kōṉēri tājē: tiruvāymoḻi, vācakamālai (ca.kai.)
kōṉēriyappa mutaliyār: (18ām nū. muṟ.) ivar upatēca kāṇṭa miyaṟṟiyavar. itil 41 carukkaṅkaḷum, 4,350 pāṭalkaḷumuṇṭu. ivar kacciyappa muṉivariṉ māṇavar eṉac cilar kūṟiyuḷḷaṉar. ivar 12ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavarākiya kacciyappa civācāriyariṉ māṇavareṉak kūṟuvar em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai. ilakkiya varalāṟukārar 18ām nūṟṟāṇ ṭeṉṟaṉar.
kaucika muṉi: kaucika muṉi vakāra cūttiram.*
kauciyaṉār: iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kauciyaṉār pārkka.
kautamaṉār: kōtamaṉār pārkka.
cakanātaiyar: mīṉāṭciyammai, iraṭṭai maṇimālai (tuntupi.)
cakalākama paṇṭitar: aruṇanti civācāriyar pārkka.
cakātēvar: toṭukuṟi cāttiram. (1892)
cakkarapāṇi āccār: (-?) koṅku nāṭṭu ūñcalūriṉar; cellāṇṭi yammaṉ catakam eṉṉum nūl ceytavar. (ko.pu.)
caṅkattār: aḻakar piḷḷait tamiḻ.*
caṅkayāppuṭaiyār: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar. ivar caṅkayāppu eṉṉum ilakkaṇam ceytuḷḷār. iccūttiraṅkaḷiṟ pala yāpparuṅkala viruttiyil eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. “`akavaleṉpatu āciriyappāvē’ eṉpatu caṅkayāppākaliṉ” (yā.vi.pa. 78.)
caṅkara kavi: caṅkarāccāriyar pārkka.
caṅkara paṇṭitar: (1821 - 1891) ivar yāḻppāṇattu nīrvēliyil vāḻntavar; tantai peyar civakurunātar. ivar vaṭamoḻi, tamiḻ eṉṉum irumoḻi vallavar. civappirakāca paṇṭitar ivaruṭaiya makaṉārāvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ caivap pirakācaṉam, cattacaṅkirakam, akaniryaṇat tamiḻurai, civapūcaiyantātiyurai, kiṟittumata kaṇṭaṉam, civatūṭaṇa kaṇṭaṉam, aṉuṭṭāṉa viti mutaliyaṉa.
caṅkara namaccivāyar: (17ām nū. piṟ.) ivar tirunelvēliyiṟ piṟantu ilakkaṇak kottu cāmināta tēcikariṭamum, īcāṉa tēcikariṭamum tamiḻ payiṉṟavar. ivar polikār marutappatēvaṉ eṉpavar kēṭṭuk koṇṭa paṭi naṉṉūlukku oru viruttiyurai ceytār. ivvurai civañāṉa yōki kaḷāl tiruttappaṭṭatu. avaratu mūla uraiyai u.vē. cāminātaiyar patip pittuḷḷār.
caṅkara nārāyaṇa piḷḷai: tiruttoṇṭar āṉantak kaḷippu.
caṅkara nārāyaṇar: maturaik kōvai (e°. vaiyāpurippiḷḷai 1934).
caṅkaramūrttip pulavar, nallūr: māṇikkavācaka rammāṉai.*
caṅkavaruṇar eṉṉum nākarikar: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 390.
caṅkaramūrtti kavirāyar: (18ām nū.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇākkaru ḷoruvar. ivar irācapāḷaiyattil kārkātta vēḷāḷa marapiṟ piṟantavar; kaṉṉivāri cemīṉtārmītu kōvai pāṭi yāṉaik kaṉṟum ūrum peṟṟavar; cēṟṟur cemīṉtār mītu paḷḷum pāṭiyavar.
caṅkarāccāriyar: ñāṉavulā, caṅkarāccāriyam (cōtiṭam) cattakāṇṭam (cōtiṭam).
cacivarṇar: (15ām nū.) ivar viruttācalattil cānta cīlaṉukkum viratacīlai eṉpavarukkum piṟanta kumaraṉ. ivar piṟakkumpōtu veṇkuṭṭamirun tamaiyāl ivarukku ippeyar vantatu. in nōy ivarukkut tattuvarāyar tīṭcai ceytapiṉ nīṅkiṟṟu. ivar ceyta nūl cacivarṇapōtam. itu tattuvarāyar ceytatākavum, cōtippirakācar ceytatākavum vaḻaṅkum.
caccitāṉanta cuvāmikaḷ: cittāṉanta kītai.*
caṭakōpa tācar kīḻaiyūr: (18ām nū.) vaiṇavap pulavarākiya ivar aricamaya tīpam eṉṉum nūl ceytavarāvar.
caṭakōpap pulavar: kurukūrppaḷḷu (1932).
caṭakōpar: nammāḻvār pārkka.*
caṭāṭcara cittar: kuru upatēcam.*
caṭaiyaṉ: tirukkurukaip perumāḷ kavirāyar pārkka.*
caṭṭaināta vaḷḷal: (18ām nū. muṟ.) ivar cīkāḻiyiliruntu vātuḷākamattiṉ ñāṉapākattaic catācivarūpam eṉattiraṭṭiyavar.
caṭṭaimuṉi: (-?) ivar pōka muṉivariṉ māṇākkar; cēṇiya marapiṉar: ivar pāṭiya nūlkaḷ: caṭṭai muṉiñāṉam 200, caṭṭaimuṉi 1200, tirikāṇṭam, carakkuvaippu, navarattiṉa vaippu, caṭāṭcarak kōvai, kaṟpam nūṟu, vātanikaṇṭu, navarattiṉa vaippu, vāta vaippu.
caṇmuka cuvāmikaḷ: tiruppaṉantāḷ caṭaiyappar mālai mutaliyaṉa (vikāri), tarumaic cantāṉa tēcikar pōṟṟik kali veṇpā, tarumai ñāṉacampanta tēcikar mālai (1893), centamiḻ iraṭṭai maṇi mālai (1909).
caṇmukac caṭṭampiyār: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē vaṭṭuk kōṭṭaiyil 1794-il piṟantavar; vaṭṭukkōṭṭai kalācālaiyil āciriya rāka viruntavar; caivarāyiruntu piṉ kiṟittuva camayattait taḻuviyavar.
caṇmukam piḷḷai: (1869-1914) aracañ caṇmukaṉār pārkka. (piṉ cērppu.)
caṇmukam piḷḷai, mayilai: (20ām nū.) ivar mayilāppūril vāḻntavar; maṇimēkalaiyai mutalil acciṭṭavarivarē. tirumullai vāyiṟ purāṇam, tiricirā malaimāṉmiya caṅkirakam (1889), puvaṉāmpikai cōṭacayākōtpava mālai ivar iyaṟṟiyavai. ivar pala māṇavarukkuk kalvi payiṟṟiyavar.
catāciva cōtiṭar: cōtiṭa cantira kāviyam.*
catāciva tēcikar: (17ām. nū.) ivar ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta tēcikariṉ putalvar; ilakkaṇa viḷakkattukkuc ciṟappuppāyiraṅ kūṟiyavar.
catāciva paṇṭitar: (20ām nū.) ivar poṉ viṉaiñar kulattilē yāḻppāṇattu nāccimār kōyil eṉṉum kirāmattiṟ piṟantavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ: vaṇṇaiyantāti, vaṇṇai nakarūñcal, ciṅkai nakarantāti mutaliyaṉa. innūlkaḷ 1887il acciṟ patippikkap peṟṟaṉa.
catāciva nāvalar: (vaittiyanāta nāvalar putalvar), ilakkaṇa viḷakka urai*. catāciva tēcikar pārkka.
catācivam piḷḷai: (1820-1896) ivar yāḻppāṇattu māṉippāyilē piṟantu āṅkilam tamiḻ eṉṉum irumoḻiyuṅkaṟṟu utayatārakaip pattiri kaikkut talaivarāyiruntavar. ivar kiṟittuva matattait taḻuvi āṇal eṉa aṟiyappaṭṭār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ pāvalar carittira tīpakam, vellaiyantāti, tiruccatakam, naṉṉeṟimālai, naṉṉeṟik katācaṅkirakam mutaliyaṉa. pāvalar carittira tīpam 1886il acciṭappaṭṭatu. innūl caimaṉ kācic ceṭṭi ceyta tamiḻppulavar (Tamil Plutarch) eṉṉum nūliṉ moḻi peyarppākavuḷḷatu.
catāṉanta tācar: muttuk kumāra cuvāmi patikam (carva cittu).
catti nātaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 119.
cattimuṟṟap pulavar: (13ām nū.) ivar piṟantavūr catti muṟṟam; atu kumpa kōṇattuk karukiluḷḷatu. ivarai ātarittavar cōḻanāṭṭuk kuṭitāṅki yeṉṉum vaḷḷal. ippulavar vaṟumaiyāl pāṇṭiyaṉ avaikkuc cellakkarutik kūṭaṟpatiyiṉai yaṭaintu oru cattirattiṟ paṭuttukkoṇṭu tamatu vaṟumaiyai niṉaintu oru nāraiyait tam maṉaivipāl tūtu viṭuppap pāṭiya pāṭṭiṟ paṉaṅkiḻaṅkiṉai annāraiyiṉ mūkkiṟku uvamai kūṟiṉamaiyai nakara cōtaṉaikku vanta aracaṉ kēṭṭu maṉamakiḻntu vaṟumai tīrttaṉaṉ. avar pāṭiya nāraiviṭu tūtu varumāṟu: “nārāy nārāy ceṅkāl nārāy, paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉa, pavaḷak kūrvāyc ceṅkāl nārāy, nīyuniṉ maṉaiviyum teṉṟicaik kumariyāṭi, vaṭaticaik kēkuvī rāyiṉ, emmūrc cattimuṟṟa vāviyuṭṭaṅki, naṉaicuvark kūrai kaṉaikuraṟpalli, pāṭu pārttirukku meṉ maṉaiviyaik kaṇṭu, eṅkōṉ māṟaṉ vaḻuti kūṭalil, āṭaiyiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu, kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik, kālatu koṇṭu mēlatu taḻīip, pēḻaiyu ḷirukkum pāmpeṉa vuyirkkum, ēḻaiyāḷaṉaik kaṇṭaṉa meṉumē.”
cattiya ñāṉi, nākai: nīticāra aṉupavat tiraṭṭu.*
cattivēṟ piḷḷai ā. tēvakōṭṭai: iṟaku cēri mantiramūrtti vināyakar piḷḷait tamiḻ. (viya).
cantiracēkara kavirāyar: (19ām nū. piṟ) ivar cōḻanāṭṭilē tillaiyampūriṟ piṟantu poṉṉuccāmi tēvar kālattil vāḻntavar. ivar taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭu eṉṉum nūlai acciṭṭaṉar. tulaṅkāṇattammaṉ patikam, varuṭāti nūl eṉpaṉa ivar iyaṟṟiyavai.
cantiracēkara cuvāmi: carvavēta cittānta cāracaṅkirakam.*
cantiracēkara paṇṭitar: (-1878) ivar uviṉculō akarāti tokuttu veḷiyiṭuvataṟkut tuṇaipurintavar. ivar tamiḻaṉṟi āṅkilamum camakkirutamum naṉku payiṉṟavar.
cantiracēkara paṇṭitar: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattu nallūrilē antaṇa marapiṟ piṟantavar. ivar pāṭiyatu nallūrk kantacuvāmi mītu kiḷḷaiviṭu tūtu. itu 1786il pāṭappaṭṭatu.
cantiracēkara nāyakar: tirukkūṭalai yāṟṟup purāṇam (1934).
cantiracēkaraṉ: pērakarāti (māṉippāy akarāti 1842). mutaliṟkūṟiya cantiracēkara paṇṭitar ivarākalām.
capāpati nāvalar: (1843-1903) ivar yāḻppāṇattu vaṭakōvaiyil 1844il piṟantavar. ivar tantai peyar cuyampunāta piḷḷai. ivar āṟumuka nāvalariṭam kalvi kaṟṟavar; pēcum eḻutum tiṟamai niṟaintavar. ivar iyaṟ ṟiya nūlkaḷ: yēcumata caṅkaṟpa nirākaraṇam, citampara capā nātar purāṇam, civakarṇāmirtam, pāratatāṟpariya caṅkirakam, irāmāyaṇa tāṟpariya caṅkirakam, caturvēta tāṟpariya caṅkirakam, tirucciṟṟampala yamaka vantāti, tiruviṭai marutūrp patiṟṟuppattantāti, māvaiyantāti, nallaic cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ patikam, ilakkaṇa viḷakkap patippurai maṟuppu; vaitika kāviya tūṣaṇa maṟuppu, tirāviṭap pirakācikai eṉpaṉa. tirāviṭap pirakācikai tamiḻp pulavarkaḷaiyum avarkaḷ nūlkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. itu 1899il acciṭappaṭṭatu.
capāpatip piḷḷai: tirucciṟṟampala yamakavantāti (tātu).
capāpatippiḷḷai: (20ām nū.) ivar kumpakōṇattiṉar; kōvai kavuṭāmpikai mālai, pērūrantāti mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
capāpatippiḷḷai: (-?) ivar koṅkunāṭṭaic cērnta poḷḷācci eṉṉum ūriṉar; poḷḷācci, naṭarācar tōttirappāmālai, cuppiramaṇiyar nāṉmaṇi mālai mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
capāpati mutaliyār: tirukkaḻukkuṉṟac cilēṭai. (u.vē. cāminātaiyar, 1933).
capāpati mutaliyār, kāñcipuram: nīti neṟi viḷakka urai.*
capta iruṭikaḷ: capta iruṭi nāṭi.*
camaṇa muṉikaḷ: nālaṭiyār.*
camaya tivākara vāmaṉa muṉivar: (16ām nū.) ivar nīlakēci eṉṉum camaṇa nūlukku virivāṉa urai ceytavar. “meyn nūṉeṟiyai viḷakki viḷaṅkāp piṭakamutaṟ, poyn nūliruḷkaḷaip pōkat turantatu pūtalatti, lennūlum vallava rēttac camayat tiṟaivaṉ kaṇṭa, cennīla kēcivirutti camaya tivākaramē” eṉavum “arukaṉṟiruvaṟat taṉpucey vāru maḻivaḻak kāṟ, perukunturuneṟip pīṭaḻip pārumip pērulakiṟ, poruviṉṟi niṉṟa tamiḻppula vōrkkip poruḷai yellān, tiriviṉṟik kāṭṭuñcamaya tivākarañ cēvikkavē” eṉavum varum paḻam pāṭalkaḷ ivvuraiyiṉ ciṟappai viḷakkuvaṉa. vāmaṉamuṉivar ii pārkka.
campanta caraṇālayar: (16ām nū.) ivar tarumapuramaṭattup paṇṭāra cannitikaḷi loruvar; maicūr aracaṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkik kantapurāṇac curukkam, cikara ratṉamālai eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. kantapurāṇac curukkattil teyvayāṉai; vaḷḷinācciyār tirumaṇam, cūrātiyaruṟpatti oṭukka mutaliya kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
campanta muṉivar: (16ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭilē aḷakāpuriyil caiva vaṇikar kulattiṟ piṟantavar. nirampavaḻakiyariṭam upatēcam peṟṟavar. tiruvārūrp purāṇam pāṭiyavar.
campantar: (7ām nū.) ivar cīkāḻiyilē antaṇar kulattil piṟantu civapirāṉ mītu palatutikaḷ pāṭiyuḷḷār. ivar kālattiliruntavaṉ kūṉpāṇṭiyaṉ. ivaṉ camaṇa camayattait taḻuviyiruntāṉ. campantar kūṉpāṇṭiyaṉukku nērnta veppu nōyait tīrttuc camaṇarai veṉṟār. 16-vatu vayatil ivar iṟaivaṉuṭaṉ aikkiyamāṉār. ivar tirukkōṇēcuvaram, tirukkēc curam mutaliya ilaṅkaic civaṉ kōyilkaḷ mītum patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉavākac collappaṭum patikaṅkaḷ 10,000. iṉṟu uḷḷavai 384 patikaṅkaḷē. appar cuvāmikaḷ, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār eṉpōr ivar kālattavar. campantar ciṟuvarāyirukkumpōtu appar cuvāmikaḷ mutiyavarāka viruntār.
campantāṇṭāṉ: (15ām nū.) ivar tiruvaṇṇāmalaik kōyiṟ kurukkaḷum pulavarumāvar. ivar karvattāl tām cavaram ceytu koḷḷum ceyalaip pāṭalākak kāḷamēkap pulavaraip pāṭac colla avar “maṉṉu tiru vaṇṇāmalaic campantāṇṭāṟku, paṉṉu talaiccavaram paṇṇuvatēṉ miṉṉiṉ, iḷaitta iṭaimātariṉ kuṭumipaṟṟi, vaḷaittiḻutukkuṭṭā malukku” eṉap pāṭiya pāṭal peṟṟavar. iraṭṭaiyar ceytatākavum ip pāṭal vaḻaṅkum.
campōka nātar: campōka nātar vātacitti.*
cayaṅkoṇṭār: (11ām nū.) ivar kulōttuṅka cōḻaṉiṉ araṇmaṉaip pulavar (1078-1118). ivar tīpaṅkuṭiyaic cārntavar; cōḻaṉatu kaliṅkappōr veṟṟiyaip pukaḻntu kaliṅkattup paraṇi pāṭiyavar. umāpati, tirumāl, nāṉmukaṉ, iravi, piḷḷaiyār, murukaṉ, nāmakaḷ, umaiyavaḷ, ēḻu mātar eṉpōrkku vaṇakkam kaliṅkattup paraṇiyiṟ kāṇappaṭutaliṉ ivar caiva matattiṉareṉa aṟiyalākum. ivar camaṇa matattiṉar eṉṟu kūṟuvāru muḷar. ivar tīpaṅkuṭiyaic cārntavar. ivar ceṭṭikaḷmītu icaiyāyiram pāṭiyatākak kēṭkappaṭukiṉṟa teṉpar ilakkiya varalāṟṟu āciriyar.
caracalōcaṉa ceṭṭi, tiruvevvulūr: (19ām nū. piṟ.) ivar caracāṅki eṉṉum tamiḻ nāṭakam iyaṟṟiyavar (1897).
caravaṇa tēcikar: (cuvarkka puram tavappirakācariṉ māṇavar) pañcākkara vaṉupūti.*
caravaṇa tēcikar: (19ām nū.) ivar tiruppōrūr citamparacuvāmikaḷiṉ cīṭar; mutti muṭivu, orupā uṇmai upatēcam, upatēca cittāntam, upatēca orupā orupaḵtu, vīṭṭu neṟi uṇmai, tēvi kālōttaram, upatēca cittānta viḷakkam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar.
caravaṇa tēcikar cīṭar: caraṇava tēcikar tōttiram, civāṉanta mālai.*
caravaṇap perumāḷ aiyar: (19ām nū. naṭuppakuti) ivar tiruttaṇikaiyil vāḻnta vīraicavarākiya kantappaiyariṉ iraṇṭāvatu kumārar. ivar 1830il parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ tirukkuṟaḷaip patippittār. kaikkiḷaip paṭalam varaiyil naiṭakattukku urai eḻutiṉār. ivaratu putalvar kantappaiyar mītikku urai eḻutiṉār. caraṇavap perumāḷ aiyar nālaṭiyār, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tiruvācakam mutaliya nūlkaḷaip patippittār; nalvaḻi, mūturai, naṉṉeṟi mutaliya nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; iyaṟ ṟamiḻc curukkam, aṇiiyal viḷakkam, kōḷatīpikai, nāṉmaṇimālai, kaḷattūrp purāṇam eṉpavaṟṟai iyaṟṟiṉār. ivar pirapuliṅka līlaikku mālai uṟpatti varaiyil eḻutiya urai uḷḷatu.
caravaṇap perumāḷ kavirāyar: (19ām nū.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇavarākiya cōmacuntara piḷḷaiyiṭam kalvikaṟṟavar; mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ araṇmaṉaip pulavarāyiruntavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ paṇam viṭutūtu, acuvamētayāka purāṇam, vināyakar tirumuka vilācam, mut tiruḷappa piḷḷai mītu kātal mutaliyaṉa. ivar pāṭiya taṉip pāṭalkaḷ pala.
caravaṇa muttup piḷḷai pi.ē. (B.A.): (19ām nū. piṟ.) ivar tirukkōṇa malaiyiṉar. ceṉṉai piraciṭeṉcik kallūri nūl nilaiyat talaivarākac cilakālamiruntavar; mōkaṉāṅki eṉṉum katai (nāval) eḻutiyavar, (1895). tattaiviṭu tūtu, tamiḻp pāṣai eṉṉum nūlkaḷumivar ceytaṉa. (1892).
caravaṇamuttup pulavar: (-1851) ivar yāḻppāṇattilē nallūril vāḻntavar; cēṉātirāya mutaliyāriṉ māṇavar; tarkkam ceyvatil vallavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ātmapōtap pirakācikai, vētānta cuyamcōti mutaliyaṉa.
carkkarai aruṇācalap pulavar: (18ām nū.) ivar irāmanātapuram pakutiyiṉar; ivar poṉpaṟṟic celvi ammai mītu ūcal pāṭiyavar.
carkkaraip pulavar: (18ām nū.) ivar cavvātu eṉṉum mukamatiya pulavar kālattavar. ivar arāpiyāviluḷḷa mekkāt talattiṉ mītu metīṉantāti pāṭiyavar. (em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai.)
carkkaraip pulavar - 2: (1645-70) ic caivap pulavar irāmanātapuram kaṭāra ūriṉar. ivar tiruccentūrk kōvai pāṭiyavar; ciṟu kampaiyūr, kontaḷam kuḷam, kūttikkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷil māṉiyam aḷikkap peṟṟavar. cētupati yiṉ amaiccar tāmōtaraṉ vēṇṭa vētānta cūṭāmaṇi cittānta urai eṉṉum urai ceytavar, tāmōtaraṉ mītu vēḷvik kōvai pāṭiyavar.
carkkaraip pulavar - 3: (17ām nū.) ivar miḻalaic catakam pāṭiyavar. vaṇṭu vaṉap perumāḷ ūcal, tiruvaṉai cittira kavimañcari mutaliyaṉavum ivar pāṭiyaṉa. ivar paramparaiyil vanta irāmacāmip pulavar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oru tamiḻāciriyarāka viruntavar.
carkkarai muttuk kaṟuppa pulavar: ivar irāmanātapurap pakutiyiṉar. ivar vairavar patikam pāṭiyavar.
calliya muṉi: calliya nūl.*
cavakkārap piḷḷai: cavakkārap piḷḷai irakaciyam.*
cavarirāya piḷḷai: paṇṭitar cavarirāya piḷḷai pārkka.
cavvātup pulavar: (17ām nū.) ivar irāmanātapura aracarāl paripālikkappaṭṭa caivappulavar; irāca irācēcuvari pañcarattiṉam eṉṉum nūl ivar iyaṟṟiyatu. ivvāṟu em.e°. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kūṟiyuḷḷār.
cavvātup pulavar: (18ām nū.) ivar mukaitīṉ eṉṉum mukamatiya pulavar; cemiṉīc carattiṟ piṟantavar; āṇṭavaṉ piḷḷait tamiḻ pāṭiyavar. ivar toṇṭai nāṭṭil vāḻntavar; āṉantaraṅka pūpati mēlum cōlaiyappa mutaliyār mītum pāṭi ivar paricu peṟṟār.
caṟkuru cuvāmikaḷ: corūpa ñāṉa caṅkirakat tiraṭṭu. (1937)
cākalaṉār: (caṅkakālam) cākaleṉpatu ivar ūr pōlum, ivar kuṭṭuvaṉaiyum avaṉatu kaḻumalattaiyum pukaḻntuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam. 16, 270.
cākkiya kuttānaṉ: utīcittēvar pārkka.*
cāttantaiyār: (ki.mu. 130-) cāttaṉ tantai; cāttantai eṉṟāyiṟṟu (tol. eḻuttu 347). ivar mukkāvalnāṭṭu āmūr mallaṉaip pōriṟ koṉṟa cōḻaṉ. tittaṉmakaṉ pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷiyiṉ vīracceyal kaḷaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. (puṟam. 80). ivar makaṉ kaṇṇañ cēnta ṉārē patiṇeṇkīḻk kaṇakkiloṉṟākiya tiṇaimoḻi aimpatu pāṭiṉar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 26; puṟam. 80, 81, 82, 287.
cāttaṉār: (caṅkakālam) “āvaṉavu mākātaṉavum” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. kuṟuntokaiyil 349-vatu pāṭal iyaṟṟiyavar cāttaṉārākak kāṇappaṭukiṉṟār. cīttalaic cāttaṉār, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, peruntalaic cāttaṉār, peruñ cāttaṉ mutaliya peyarkaḷum caṅkappulavar varicaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu cāttaṉeṉap peyar peṟṟavar palarāvar.
cānta kavirāyar: (18ām nū.) ivar piṟacaiyiṟ piṟantavar; tiruvaraṅkak kaṭavuḷ peyarāl iraṅkēca veṇpā ceytavar. itu cūṭāmaṇi eṉavum vaḻaṅkum. ovvoru veṇpāvilum kuṟaḷ veṇpāvum ataṟkup poruttamāṉa kataiyum kāṇappaṭum.
cāntaliṅka kavirāyar: (18ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭaic cērnta taṇṭalai eṉṉumūriṉar. ivar taṇṭalaiyār catakam eṉṉum nūl ceytār. itu paṭikkācup pulavar ceytatākavum vaḻaṅkum; avvāṟu koḷvatu tavaṟu eṉat terikiṟatu. taṇṭalaiyār catakam paḻamoḻi viḷakkam eṉavum vaḻaṅkum.
cāntaliṅka cuvāmikaḷ: (17ām nū. muṟ.) ivar tiruttuṟaiyūr vīracaivar kuṭiyiṟ piṟantavar; pēraiyūr kāḷatti tēvar māṇākkar; kumāra tēvarukku āciriyar; vētānta cittāntak koḷkaikaḷai naṉku payiṉṟavar; vairākkiya catakam, vairākkiya tīpam, avirōtavuntiyār, kolai maṟuttal, neñcuviṭu tūtu mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. avirōtavuntiyār untīpaṟa eṉamuṭiyum mūṉṟaṭiyālākiya 100 pāṭalkaḷ uṭaiyatu. ivar nūlkaḷukkut tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ urai ceytuḷḷār. ivar vīrāka matattait tamiḻiliyaṟṟiyavarumāvar.
cāntup pulavar: (18ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭilē tiruppuṉṉai vāyilukku araimaiyililuḷḷa ciṟu kampaiyūriṉar; mayūrakirik kōvai pāṭiyavar.
cāmināta kavirāyar: (18ām nū.) ivar āḻvār kuṟicciyil 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ viḷaṅkiyavar. ivar ceyta nūl civacailap paḷḷu. itu āṟai aḻakappa mutaliyār mītu pāṭappaṭṭatu. aḻakappa mutaliyār tirucciyilāṭci purinta nāyakka aracaṉiṉ kīḻ tēcātipatiyāka viruntavar.
cāmināta tēcikar: īcāṉa tēcikar, cuvāmināta tēcikar pārkka.
cāmināta tēcikar ?: paḻamalaikkōvai (u.vē. cāminātaiyar 1935).
cāmināta tēcikar, po.: ariyalūr pāla cuppiramaṇiya cuvāmi patikam. (1927).
cāmināta tēcikar: kuṅkumavaṉa talapurāṇa vacaṉam. (1927)
cāmināta paṇṭitar: (20ām nū.) ivar yāḻppāṇattavar; civañāṉamā pāṭiyataiyum (1906) tēvāraṅkaḷai acciṭṭavar; caiva nūṟcāracaṅkiraka meṉṉum nūliyaṟṟiyavar. (1920).
cāmināta piḷḷai: (20ām nū.) ivar kumpakōṇattiṉar; piḷḷai viṭu tūtu eṉṉum nūl ceytavar. (ko.pu.)
cāmināta piḷḷai: (18ām nū.) ivar putuccēriyiṟ piṟanta kiṟittuva kattōlikka pulavar. ceṉṉaiyil vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ naracaik kalampakam, cāminātaṉ piḷḷai tamiḻ, ñāṉātikkarāyar kāppiyam mutaliyaṉa.
cāmināta piḷḷai, vi.: tiruvōttūr ciṟī iḷamulaiyampikai yantāti. (1925)
cāmināta piḷḷai, pāyaṉūr: mēṟkāval ammaṉ patikam.*
cāmināta mutaliyār: (18ām nū.) ivar yāḻppāṇattu māṉippāyiṉar; aruṇācalattiṉ putalvar; taruma puttira nāṭakam, irāma nāṭakam eṉṉum nūlkaḷ pāṭiyavar. (1890, 1896)
cāmināta mutaliyār: cāvittiri veṇpā. (1901)
cāminātaiyar u.vē.: (1855 - 1942) ivar kumpakōṇam kalācālaiyilum, ceṉṉai aracāṅkak kallūriyilum talaimait tamiḻāciriyārāyiruntavar; pala nūlkaḷai ēṭṭup piratikaḷiliruntu accēṟṟiyavar. pattuppāṭṭu, cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, puṟanāṉūṟu, paripāṭal, patiṟṟup pattu, aiṅkuṟunūṟu, peruṅkatai, vēmpattūr tiruviḷaiyāṭal, naṉṉūl mayilainātarurai, taṇikaip purāṇam mutaliyaṉavum piṟavum ivar patittavai. ivar iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ puttar carittiram, utayaṇaṉ katai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyavaṟṟiṉ kataic curukkam, caṅkakālat tamiḻum piṟkālattamiḻum, mīṉāṭci cuntarampiḷḷai carittiram, mattiyārccuṉa māṉmiyam, eṉ vāḻkkai varalāṟu, kaṇṭatum kēṭṭatum, putiyavum paḻaiyavum eṉpaṉa.
cāmuṇṭit tēvar: mākalūr kiḻār pārkka.
cālivāṭipuram civappirakācar: ivar civañāṉacittiyār cupak kattukkōrurai eḻutiyuḷḷār. (ce.a.nū.kai.)
cikaṇṭi: (-?) ivar icai nuṇukkam eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. “iṉit tēvaviruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭi yeṉṉum aruntavamuṉi iṭaiccaṅkattu anākulaṉeṉṉum teyvap pāṇṭiyaṉ tērōṭu vicumpu celvōṉ tilōttamai yeṉṉum teyva makaḷaik kaṇṭu tēriṟ kūṭiṉa viṭattuc caṉittāṉait tēvarum muṉi varum cariyā niṟkat tōṉṟiṉamaiyāṟ cārakumāraṉeṉa appeyar peṟṟa kumaraṉ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum” (aṭiyārkku nallā rurai). akattiyar māṇavar paṉṉiruvareṉa vaḻaṅkum peyarkaḷuḷ cikaṇṭi peyar kāṇappaṭavillai.
ciṅkāravēlu mutaliyār ā: (-1931) ivar iyaṟṟiya nūl apitāṉa cintāmaṇi (1910): iraṇṭām patippu (1934).
ciṅkāravēṟpiḷḷai, pa: tirunākē°vara purāṇam. (1929)
citampara cuvāmikaḷ: (19ām nū.) ivar tiruppōrūr caravaṇa tēcikariṉ cīṭar; kumāratēvar neñcuviṭu tūtu, kuyiṟ pattu, mīṉāṭciyammai kaliveṇpā, pañcātikāra viḷakkam, caravaṇa tēcikar kalittuṟai, caravaṇa tēcikar mālai, ³ iraṭṭai maṇi mālai, caravaṇa ñāṉiyār orupā orupaḵtu, caravaṇa caṟkuru mālai, tōttirap pirapantatiraṭṭu (1897) mutaliyaṉa ivar ceytaṉa.
citampara cuvāmikaḷ allatu citampara tēcikar: (18ām nū. naṭuppakuti). ivar maturaiyilirunta ilakkaṇa vittuvāṉ. ivarukkuc citamparampiḷḷai eṉavum peyar. ivar cāntaliṅka cuvāmikaḷiṉ māṇavarāy tiruppōrūril vāḻntu tamatu āciriyar ceyta vairākkiya catakam, vairākkiya tīpam, avirōtavuntiyār, kolaimaṟuttal, neñcuviṭu tūtu mutaliya nūl kaḷukku urai eḻutiṉār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ; upatēca uṇmai, upa tēcakkaṭṭaḷai, pañcatikāra viḷakkam, tiruppōrūrc cannitimuṟai, tōttira mālai, tiruppōrūr murukaṉ piḷḷait tamiḻ mutaliyaṉa.
citamparañ ceṭṭiyār: vināyakar patiṟṟup pattantāti (1913), tillaik kaṟpaka vināyakar veṇpāvantāti. (1916).
citampara ñāṉiyār: citamparañāṉi pāṭṭu.*
citampara tattuvaliṅkaiyaṉ: poyyāmoḻiyīcar kuṟavañci.
citampara tāṇṭavarāya mutaliyār: (20ām nū.) ivar toṇṭāmuttūriṉar; pērūr marakatamañcari pāṭiyavar. (ko.pu.)
citamparat tampirāṉ: civañāṉat teḷivu upatēcattirayam. (1913).
citamparanāta tēcikar: ilakkaṇā virutti. tacakāriyam.*
citamparanāta muṉivar 1: (18ām nū.) ivar tarumapuram pattāvatu paṭṭattirunta civañāṉa tēcikariṭam upatēcam peṟṟavar; kuṟaṭpāvāl nittiyakaṉma neṟi eṉṉum nūl ceytavar. naṭarāca catakam eṉṉum oru nūl citampara muṉivar ceytatāka tarumapura ātīṉattārāl 1946il patikkappaṭṭatu. civañāṉa tēcika cuvāmi mītu tiruppatikam oṉṟum ivar pāṭiyuḷḷār. (1930).
citamparanāta muṉivar 2: (18ām nū.) ivar civañāṉa muṉivariṉ paṉṉirumāṇavaru ḷoruvar; ilakkaṇam citamparanāta muṉivareṉavum aṟiyappaṭuvar; tiruppātirippuliyūrp purāṇam iyaṟṟiyavar.
citamparanāta muṉivar 3: maṇikaṇṭa mutaliyār putalvar civappirakācattukku urai eḻutiyavar.*
citamparanātaṉ: cittira puttira rammāṉai (ca.kai.)
citamparappiḷḷai: (villiyam neviṉcu): (-1889) ivar yāḻppāṇattuc caṅku vēliyiṟ piṟantavar; tantai muttukkumāracuvāmip piḷḷai. ivar yāḻp pāṇam intuk kallūriyil talaimai āciriyarāka viruntavar; civa kavi kaḷait tiraṭṭi ilakkiya caṅkirakameṉa oru nūlaiyum, āṅkilattiluḷḷa tarkka vitikaḷ cilavaṟṟait tamiḻil peyarttup pāṭṭum uraiyumāka niyāya ilakkaṇam eṉṉum oru nūlaiyum veḷiyiṭṭavar; uviṉculō akarāti tokuppataṟkut tuṇai purintavar.
citamparam piḷḷai: (-?) ivar koṅkunāṭṭu ūṟṟuk kuḷiyiṉar; ucita cūṭā maṇi eṉṉum nikaṇṭu nūl iyaṟṟiyavar (ko.pu.)
citamparam piḷḷai va. u.: (1872-1936) ivar nūlkaḷ akamē puṟam, iṉṉilai viruttiyurai, pāṭaṟ ṟiraṭṭu, maṉampōlavāḻvu, meyyaṟam, meyyaṟivu, valimaikku mārkkam, vaḷḷiyammai carittiram (1915) tirukkuṟaḷ maṇak kuṭavar urai, tolkāppiyam iḷam pūraṇar urai eṉpavaṟṟai ivar patit tuḷḷār. kappalōṭṭiya tamiḻaṉ eṉappaṭupavar ivarē. ivar tirunel vēliyiṉar. nāṭṭu iyakkaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntavar.
citampara rāmaliṅkam piḷḷai: civañāṉa cuvāmikaḷ, āṉantak kaḷippu. (piṅkaḷa).
citamparavāṇar: (-?) ivar cēlañ cillāvilirunta vicuvaliṅka piḷḷai kumārar; vīracaivar. ivar iyaṟṟiya nūl: kailācanātar catakam.
cittar: cittarantāti. (ca.kai.)
cittar oṉpatiṉmar: cattiyanātar, catōkanātar, ātinātar, anātinātar, vekuḷinātar, mataṅkanātar, kaṭēntiranātar, kōrakkanātar, patiṉeṇmar: akattiyar, pōkar, kōrakkar, kailāca nātar, caṭṭaimuṉi, tirumūlar, nanti, kūṉkaṇṇar, koṅkaṇar, maccamuṉi, vācamuṉi, kūrmamuṉi, kamalamuṉi, iṭaikkāṭar, puṇṇākkīcar, cuntarāṉantar, urōmariṭi, piramamuṉi.
cittar civappirakācar: (17ām nū.) ivar kumpakōṇattil vēḷāṇ kuṭiyiṟ piṟantavar; tiruvāvaṭutuṟai namaccivāya mūrttiyiṭam ñāṉōpatēcam peṟṟavar; vīra caiva matattait taḻuviyavar, ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tirukkaḻukkuṉṟa mālai; attuvita veṇpā; kaṇapāṣita irattiṉa mālai, catakattirayam, aṉupava caṭ°talam, tiruvālantuṟaic cintu.
cittaraṅkam piḷḷai: (20ām nū.) cuñcuvāṭi eṉṉumūriṉar; pala taṉip pāṭalkaḷ ceytavar. (ko.pu.)
cittaṉātiyār: cāṉānta kaṇēcar purāṇam.*
cittāṉanta cuvāmi: cittāṉanta kītai.*
citpavānanta cuvāmikaḷ: tirukkailācakiri yāttirai. (1939).
cilēṭaip pulipiccuvaiyar: kuṉṟakkuṭi caṇmukanāta rulā. (1938).
civakkoḻuntu kavirāyar: mummaṇik kōvai.*
civakkoḻuntu tēcikar: carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakam, tañcaip peruvuṭaiyār ulā (aṭcaya), civaneṟip pirakācam*. āccāpurat tala purāṇam (carvatāri) iyaṟṟiyavar ivarō, piṟitoruvarō teriyavillai.
civakkoḻuntu tēcikar: ivar civa neṟip pirakācam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar. itil 216 ceyyuṭkaḷuḷḷaṉa.
civacaṇmuka meyññāṉa civācāriyār: pala cāttirattiraṭṭu.*
civacampup pulavar: (1852 - 1910) ivar yāḻppāṇattu uṭuppiṭṭi eṉṉumūril 1830il piṟantār. ivar pāṟkara cētupatiyiṉmītu kallāṭa cākarak kalittuṟaiyum, centil yamakavantāti, kantavaṉa nātar patikam, vallipuranātar patikam, eṭṭukkuṭip pirapantam, pulōli nāṉmaṇi mālai, yāpparuṅkalak kārikai urai, maṟaicaiyantāti urai mutaliya piṟa nūlkaḷumiyaṟṟiyavar.
civacāmi cērvai - P: tarumai cuppiramaṇiya tēcikar mītu patikam (1930).
civacuppiramaṇiya kavirāyar: (-?) ivar kalliṭak kuṟicciyiṉar. nāmatīpa nikaṇṭu iyaṟṟiyavar. (e°. vaiyāpurip piḷḷai.) (1930).
civacūriyam piḷḷai: (20ām nū.) ivar paḻani antāti mutaliya 12 nūlkaḷ iyaṟṟiyavar; āṉaimalaiyiṉar. (ko.pu.)
civañāṉa tēcikar: (-?) ivar koṅku nāṭṭuk koṭumuṭi eṉṉu mūriṉar; cēvūrppurāṇam pāṭiyavar. (ko.pu.)
civāñāṉa tēcikar: kāci cēttirat tiruvaruṭpāt tiraṭṭu (1923).
civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ: tutipañcakam (³), pārāyaṇa tiruvaruṭpā (1936).
civañāṉa muṉivar: (maṟaivu 1785) “pāvanācat tiruppatiyiṉ pāṅkar mēvuṟum vikkiramaciṅka purattilē ēḻutalaimuṟai varaiyum aruṭpulamai nirampu māṟu akattiyamuṉivar pāl varam peṟṟa paramparaic caiva vēḷāḷar kulattilē, kalviyuñ celvamuṅ kaṉintu malkic civapatti aṭiyār pattiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya ānantak kūttar eṉpavarukku avar maṉaivi yārākiya valam puriyīṉṟavāṉ mutteṉṉa nalaṅkaṉin tōṅkiya naṟkuṇam vāyntu puraiyaṟa viḷaṅkiya mayilammaiyāratu tiruvayiṟṟilē ēḻāvatu talaimuṟaiyāka oru puttirar tiruvavatārañ ceytu, mukkaḷāliṅkar eṉap piḷḷait tirunāmam peṟṟu, avviḷam paruvattiṟṟāṉē kūrntanuṇ ṇaṟivum, cīrtta cemmoḻiyum, kulaviya aṉpum, nilaviya aruḷumākiya uyarperuṅ kuṇaṅkaḷellām muṟceyta tavattāl oruṅkē vāykkap peṟṟup peṟṟōrum maṟṟōruṅ kaṇṭu kaṇṇu muḷamuṅ kaḷippa vaḷarvā rāyiṉar. iṅṅaṉam vaḷarunāḷil aintāvatu āṇṭu nirampiyavuṭaṉ, avar kalvi toṭaṅkappeṟṟup pāṭacālaiyiṟ ceṉṟu kalvi payiṉṟu vantār. ivvāṟu kalvi payiṉṟu varum nāḷil orunāḷ mukkaḷāliṅkar pāṭacālai yiṉiṉṟum varum vaḻiyilē tiruvāvaṭutuṟai ātiṉattiṉiṉṟuñ civat tala yāttiraiyākap pōntu vikkiramaciṅkapurattu vītiyil vanta civa muṉivarkaḷaik kaṇṭaṉar; kāṇṭalum viraintuceṉṟu ammuṉivar kaḷai vaṇaṅkic `cuvāmikāḷ! aṭiyēṉ vīṭṭiṟ keḻuntaruḷit tiruvamutu koṇṭaruḷavēṇṭum’ eṉṟu aṉpaḷainta iṉiyamoḻikaḷāṟ pirārt tittaṉar. ataṟku ammuṉivarkaḷ uṭaṉpaṭalum āṇṭiṉ iḷaiñarum aṟiviṉ mutiyarumākiya mukkaḷāliṅkar avarkaḷaip peruviruppuṭaṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu ācaṉat tiruttit tāyāriṭañ ceṉṟu ammaiyē! nam vīṭṭiṟkuc civaṉaṭiyār cilar eḻuntaruḷiṉar; avar kaḷukku amutaḷittal vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉar. atukēṭṭa av vammaiyār tammarumaip putalvaratu arumperuñ ceykaiyaik kaṇṭu maṉam mikamakiḻntu apperiyōrkaḷai vaṇaṅkit tiruvamutaḷittaṉar. appoḻutu mukkaḷāliṅkar `aruntatiyeṉṉammai yaṭiyavarkaṭkeṉ ṟum, tiruntavamutaḷikkuñ celvi - poruntavē, yāṉantak kūttaraka makiḻat toṇṭuceyu, māṉanta vāta mayil’ eṉṉum veṇpāvaik kūṟiṉār. mukkaḷāliṅkaratu iḷamaiyaiyum, kalvip perumaiyaiyum, peṟṟōraip pēṇum caṟkuṇamēṉmaiyuṅ kaṇṭu makiḻntu avaraip pukaḻntu avarukkup pala ācimoḻi kūṟi avvaṭiyār viṭaipeṟṟuc ceṉṟu aṅkuḷḷa toru tirumaṭattiluṟṟu vaikiṉār. appoḻutu puṟampē ceṉṟiruntu, tamvīṭu pukka ānantakkūttar. aṅku nikaḻntavaṟṟai aṟintu aṭaṅkāta pēruvakaiyuṟṟut tam putalvarai mārpuṟat taḻuvit tam putalva rōṭu muṉivarirun tuḻicceṉṟu avarkaḷai vaṇaṅki niṉṟaṉar. avvēḷai yil mukkaḷāliṅkar ‘immuṉivarkaḷōṭu ceṉṟu ñāṉakuruvai yaṭaintu piṟappaṟumpēṉ’ eṉat tuṇintu ak karuttait tantaiyāruk kuṇattiṉar. tantaiyār tamatu aruntavap putalvaraip piritaṟku āṟṟātavarāy uḷḷan taḷarntu, piṉ oruvāṟu tēṟi makaṉārai muṉivarpāl viṭuttut tammillam ēkiṉar. tantaiyār niṅkiya piṉ mukkaḷāliṅkar muṉivarkaḷuṭaṉ tiruvā vaṭutuṟaiyai aṭaintu maṭattiṟ pukuntu aññāṉṟu ciṉṉappaṭṭatti leḻuntaruḷiyirunta ñāṉa cāriyarākiya piṉ vēlappa tēcikarai oṭuk kattiṟkaṇṭu vaṇaṅkit taricittu akkuravararuḷ peṟṟu avar tiruvuḷap pāṅkiṉpaṭi oḻukivantaṉar.”
“piṉṉar anta ñāṉācāriyariṭattilēyē civatīkkaiyum, caivacaṉṉi yācamum, civañāṉayōki eṉṉum tīṭcā nāmamum peṟṟuc civākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum cariyā kiriyā yōkaṅkaḷai ārāyum nūlkaḷai ellāṅ kaṟṟut teḷintu, piṉ meykkaṇṭa cāttiraṅkaḷaiyum, paṇṭāra cāttiraṅkaḷaiyum, anta ñāṉācāriyariṭattiṟṟāṉē aiyantiripaṟak kēṭṭuc cintittut teḷintu vaṭamoḻik kaṭal teṉmoḻik kaṭal iraṇṭaiyum nilaikaṇṭu ṇarntu caiva cittānta vaḻitēṟi atīta vāḻvu kaivarappeṟṟu viḷaṅkiṉar.”
civañāṉayōkikaḷ ilakkaṇam, ilakkiyam, tarukkam. cittānta cāttiram mutaliyaṉa paṟṟip pala nūlkaḷum uraikaḷum iyaṟṟip pala naṉ māṇākkarukku vittiyātāṉamuñ ceytukoṇṭiruntār. ivarukkuk kacci yappa muṉivar, toṭṭikkalaic cuppiramaṇiya muṉivar, ilakkaṇam citamparanāta muṉivar mutaliya paṉṉiru māṇavarkaḷiruntaṉar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷuḷ civañāṉa pōtattukku iyaṟṟiya tirāviṭa māpāṭiyam ciṟappuṭaiyatu. ivar cālivākaṉa cakam. 1708il (1785 ā. ēppiral mī. 17u) kālamāṉār. “maṉṉuva cuvāvacuvaruṭamēṭamati, yuṉṉiravi nāṭpakalō tāyiliyam - paṉṉun, tiruvāḷa ṉeṅkōṉ civañāṉa tēvaṉ, tirumēṉi nīṅkun tiṉam”. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ ; tolkāppiyac cūttira virutti, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, caṅkara namaccivāyap pulavar naṉṉūl viruttiyurait tiruttam, kāñci purāṇam mutaṟ kāṇṭam, cōmēcar mutumoḻi veṇpā, kuḷattūrp patiṟṟup pattantāti, iḷacaip patiṟṟup pattantāti, kalaicaip patiṟṟup pattantāti, kacci ānan taruttirēcar patikam, tiruvē kampar ānantak kaḷippu, kalaicaic ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷait tamiḻ, kuḷattūr amutāmpikai piḷḷait tamiḻ, cep paṟaippati irācai akilāṇṭēcuvari patikam, tiruvēkamparantāti, tirumullai vāyilantāti, tiruttoṇṭar tirunāmak kōvai, pañcākkaratēcikar mālai, kamparāmāyaṇa mutaṟ ceyyuṭ caṅkōttara virutti, tarukka caṅkirakamum aṉṉap paṭṭīyamum, civañāṉa pāṭiyam (tirāviṭa māpāṭiyam), civañāṉa pōtac ciṟṟurai, civañāṉa cittip poḻippurai (cupakkam), cittāntap pirakācikai, eṉṉai ipparuvattil eṉṉuñ ceyyuṭ civacama vātavurai maṟuppu, eṭuttu eṉṉuñ collukkiṭṭa vairakkup pāyam, civa camavāta urai maṟuppu, aratat tācāriyār culōka pañcakamoḻi peyarppu, civatattuva vivēkam, cittānta marapu kaṇṭaṉam mutaliyaṉa. (meykaṇṭār pārkka.)
tarukka caṅkirakam oru tamiḻ urai naṭai nūl; teluṅkarākiya aṉṉap paṭṭa reṉpavarāl ceyyappaṭṭatāṉa tarukka caṅkirakattiliruntu ivvāciriya rāl moḻi peyarkkappaṭṭatu. aṉṉappaṭṭīyam eṉpatu tarukka caṅkiraka tīpikai eṉavum paṭum. aṉṉappaṭṭar tām vaṭamoḻiyiṟ ceytatarukka caṅki rakattukku uraiyākac ceytatai ivvāciriyar tamiḻil moḻi peyarttatu.
civañāṉa yōkikaḷ virutai: (20ām nū.) ivar tamiḻ vaṭamoḻip pulamai peṟṟa maruttuvar; tamiḻiṉ marapiṉai nilaināṭṭap peritum uḻaittavar. paṟpala ceyyuḷ nūlkaḷum, urainaṭai nūlkaḷum iyaṟṟiyavar. ivar viyāca cūttiram allatu pirama cūttiram eṉṉum nūlai 555 aṭikaḷilum, yōka cūttirattai 200 pāṭalkaḷilum, kōyiṟpuri purāṇattai 18 carukkat tilum, muṭicūṭṭu vaipavattai 400 aṭikaḷilum, tamiḻaka oḻukkai 4,000 pāṭalkaḷilum iyaṟṟiṉār. ivar iyaṟṟiya vacaṉa nūlkaḷ vipūti urutti rākkatāraṇa nirūpaṇam (1901), tēvōpācaṉa tīpam, pōtam (civañāṉa), civañāṉa viḷakkam, vētākamauṇmai, tamiḻar toṉmai akaval 10. ivar karuṇāmirtacākarattukku 250 aṭikaḷ koṇṭa pāyiram vaḻaṅki yuḷḷār. itil icaiyaip paṟṟiya pala ariya ceytikaḷ aṟiyak kiṭakkiṉ ṟaṉa. ivar citta vaittiyak koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittavar. ivar ēṟakkuṟaiyat tamatu 90-vatu vayatil 1930-kku mēl kālamāṉār.
civañāṉa vaḷḷal: (18ām nū. piṟ.) ivar vaḷḷalār maṭattaic cērntavar. im maṭam cīkāḻiyiluḷḷatu. immaṭattaic cērntavarkaḷ vaitika caiva cittāntikaḷ. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ vaḷḷalār cāttiram, civākamak kaccimālai eṉpaṉa.
civañāṉi karuṇālayaṉ: pōppu vētavivakāram *
civappirakāca cuvāmikaḷ tuṟaimaṅkalam: (17ām nū.) ivar kāñcipurattil vāḻnta kumāracuvāmip paṇṭāram eṉpavariṉ putalvar; vīra caivamatattiṉar. kumāracuvāmip paṇṭārattukkuc civappirakācar, karuṇaip pirakācar, vēlaiya tēcikar eṉa mūṉṟu putalvarkaḷiruntaṉar. avaruḷ civap pirakācar mūttavar; 1652 varaiyil ivar tuṟaimaṅkalattil vāḻntār. ivar tarumapura ātīṉattilirunta veḷḷiyampalat tampirāṉiṭam ilakkaṇaṅ kaṟṟavar. virumpiya vaṇṇam kavipāṭa vallavar. veḷḷiyampalat tampirā ṉōṭu etiriyāyirunta tiruccentūr pulavaroruvarait tiruccentil nīrōṭṭaka yamakavantāti eṉṉum 30 pāṭṭup pāṭi veṉṟavar. itaḻkaḷ cērāmaṟ collum moḻikaḷai amaittup pāṭuvatu ivvakaic ciṟu kāppiyamākum. ivar kaṟpaṉaik kaḷañciyam eṉṟu pōṟṟappaṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: pirapuliṅka līlai (itu 1652il pāṭappaṭṭatu). tirukkūva purāṇam, civanāma makimai, cōṇa caila mālai, vēṅkaik kōvai, vēṅkaik kalampakam, vēṅkaiyulā, vēṅkaiyalaṅkāram, tiruccentilan tāti, nālvar nāṉmaṇimālai, kaittalamālai, cittānta cikāmaṇi, vētānta cūṭāmaṇi, tarkka paripāṭai, catamaṇimālai, nirañcaṉamālai, iṭṭaliṅkap peruṅkaḻi neṭil viruttam, apiṭēkamālai, naṉṉeṟi, periyanāyaki kalittuṟai, piṭcāṭaṉa navamaṇi mālai, tuṟaicai veṇpā, cīkāḷattip purāṇattil naṭu iraṇṭu carukkaṅkaḷ eṉpaṉa. ivar tampi karuṇaip pirakācar cīkāḷattic carukkamvarai pāṭiṉar. vēlaiya tēcikar atil eñciya paṉṉiraṇṭu carukkamum pāṭiṉar. ēcumata nirākaraṇam eṉṉum nūlai ivar vīramā muṉivarukku etirākac ceytaṉar.
civappirakāca tēcikar (ñāṉakkūttar): viruttācala purāṇam (viruttakiri purāṇam.)*
civappirakāca paṇṭitar: (1864-1916) ivar yāḻppāṇattu nīr vēliyiṟ piṟantavar; caṅkara paṇṭitariṉ putalvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ pālāmirtam, pālapāṭam, tiruccentūrp purāṇa urai, civāṉanta lakarit tamiḻurai mutaliyaṉa.
civappirakācar: ivar maturai ñāṉappirakāca tampirāṉār cīṭar; civappirakācat tukku urai ceytavar.*
civayōka nāvalar: māyāvivaraṇam (maṇippiravāḷam).*
civarāmaliṅkam piḷḷai: cīkaṇṭēccuramālai. (piracōṟpatti )
civavākkiyar: (8ām nū.?) ivar pāṭalkaḷ civavākkiyam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tāyumāṉavar ivarai vitantu ōtiyirukkiṉṟaṉar. 10 allatu 11-vatu nūṟṟāṇṭil vāḻntavareṉak koḷḷappaṭum paṭṭiṉattaṭikaḷ ivaraik kuṟippiṭukiṉṟār. caivarāyiruntu piṉ tirumālaṭiyārāka māṟiya tirumaḻicai yāḻvārē civa civākkiya reṉṟu cila vaiṇavar karutukiṉṟa ṉar, tirumaḻicai āḻvār tiruccatakam pāṭiya naṭaiyilēyē civavākkiyar pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa. ivar pāṭalkaḷ kālattukkuk kālam vaḷarntaṉa. ivar cittaruḷ muṟpaṭṭavar eṉak kūṟalām. nāṭip parīṭcai 35 eṉṉum nūlum ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
civaṉ piḷḷai: (20ām nū.) ivar vīrāccimaṅkalattiṉar; piṅkalattai nikaṇṭu patippittavar. (ko.pu.)
civākkira yōkikaḷ: (16ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭiluḷḷa cūriyaṉār kōyil ātīṉat talaivarāy viḷaṅkiyavar; maṇavāḷa muṉi kālattavar. ivar tañcāvūr carapōci makārācā muṉṉilaiyil maṇavāḷa muṉiyōṭu vātam purintavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: caiva caṉṉiyācapattāti, vaṭa moḻic civañāṉa pōta caṅkiraka viyākkiyāṉam, kiriyātīpikai, caiva paripāṣai, carvakñāṉōttarat tamiḻurai, tēvi kālōttarat tamiḻurai, aratattācāriyar ceyta curuti cūktimālai tamiḻurai, cittānta tīpikai, vētānta tīpikai, maṇippiravāḷa viyākkiyāṉam, civañāṉa cittiyārurai, civaneṟip pirakācam mutaliyaṉa.
civālaya muṉivar: ivar poruṭṭu akattiyar tēvārap pāṭalkaḷ cilavaṟṟait tiraṭṭiṉāreṉṟu collappaṭukiṟatu. “ippari cakattiya muṉiva ṉirunilat, topparu mūvarumōtu tēvāra, muḻutaiyuñ civālaiya muṉikkaṟivittup, paḻutilā vavaiyuṭ parinteṭut, tirupāṉaintuyar patikamu maṟivuṟat tiraṭṭi.”
civāṉanta cākara yōkī°varar: tiruccentil veṇpā vantāti. (1915.)
civāṉanta tēcikar: kācittuṇṭi vināyakar patikam.*
civāṉanta muṉivar: civāṉanta pōtacāram (tarumapura ātīṉam. 1931.)
civāṉantaiyar, vittuvāṉ: (1873 - 1916) ivar yāḻppāṇattup paṉṉālai yeṉṉu mūriṉar; tantai peyar capāpati aiyar. ivar cuṉṉākam kumāra cuvāmip pulavariṭam kalvi payiṉṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ puliyūrp purāṇam, puliyūrantāti, caṉituti mutaliyaṉa.
civāṉupūtic celvar: pērāṉanta cittiyār (1908).
ciṟiya irattiṉak kavirāyar: kāri irattiṉak kavirāyar pārkka.
ciṟiyavāccāṉ piḷḷai: ātma camarppaṇam.*
ciṟīcayilēcar: upatēca irattiṉamālai viyākkiyāṉam.*
ciṟīcaila tēcikar: yatīntirap piravaṇa pirapāvacaṅkirakam.*
ciṟukākkai pāṭiṉiyār: (-10ām nū.?) ivar paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar. ivar ceyta ilakkaṇa nūl ciṟukākkai pāṭiṉiyam eṉappaṭum. “aṟucīreḻu cīraṭimika varūu-muṟaimaiya nālaṭi virutta mākum” eṉa ivaratu ilakkaṇattuḷ viruttappā eṭuttu moḻiyappaṭu taliṉ ivar kālam ēṟakkuṟaiya ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭākalām.
ciṟupāṇṭa raṅkaṉ: iṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvar. (i.ka.u.)
ciṟu mētāviyār: kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvar. (i.ka.u.) “vīṭoṉṟu” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkap pāṭalkaḷ ceyta pulavar varicaiyil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
ciṟu mōlikaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ.61.
ciṟu veṇṭēraiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 362.
ciṟaikkuṭi āntaiyār: (caṅkakālam) ātaṉ tantai - āntai; ciṟaikkuṭi ōr ūr. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 16; kuṟu. 56, 57, 62, 132, 168, 222, 273, 300.
ciṟṟampala upāttiyāyar: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar; tirucceṅkōṭṭup purāṇa urai ceytavar. (ko.pu.)
ciṟṟampala cuvāmikaḷ: ciṟṟampala cuvāmikaḷ vākkiyam.*
ciṟṟampala nāṭikaḷ: (15ām nū.) ivar tarumapura ātīṉattaic cērnta kaṅkai mey kaṇṭār māṇavar; cīkāḻiyiṟ piṟantavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ: tukaḷaṟu pōtam, civappirakācak karutturaic cūttiram, tiruccentūrakaval, viṉāveṇpā, tirucciṟṟampala nāṭikaḷ kaṭṭaḷai mutaliyaṉa. ivar kāliṟ paḻutai kaṭṭiyiruntamaiyāl paḻutai kaṭṭiya ciṟṟampala nāṭikaḷ eṉavum aṟiyappaṭṭār.
ciṟṟampala nāṭikaḷ cīṭar: ciṟṟampala nāṭiyār kalittuṟai, ³ tālāṭṭu, ³ tirikālattiraṅkal, tukaḷaṟu pōtak kaṭṭaḷai.*
ciṟṟampalap pulavar: (18ām nū.) ivar yāḻppāṇattu mātakal eṉṉumūril vēḷāṇ marapiṟ piṟantavar. irupālaic cēṉātirāya mutaliyār ivariṭam kalvi payiṉṟavaruḷ oruvar. ivar kaṇṭi aracaṉ mītu kiḷḷai viṭutūtu eṉṉum oru pirapantam pāṭi ataṉai araṅkēṟṟaṟkākac ceṉṟapoḻutu vaḻiyil, avvaracaṉ āṅkilēyarāl akappaṭuttappaṭṭāṉ eṉṟa coṟ kēṭṭut tirumpiyavar.
ciṟṟampala mutaliyār: aiyācuvāmīyam ammaṇīyam (1883.) (cōtiṭam)
ciṉmayāṉantar cīṭar: nātappattu.*
ciṉṉak kuṭṭip pulavar: (19ām nū. muṟ.) ivar ēṟakkuṟaiya 125 āṇṭu kaḷiṉmuṉ tellippaḻai eṉṉumūril vāḻntavar; mātakal ciṟṟampalap pulavariṉ māṇavar. ivar pāṭiyatu kaṉaka taṇṭikaik kaṉakarāyaṉ paḷḷu.
ciṉṉac caravaṇap perumāḷ kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar pāṟkara cētupatiyiṉ araṇmaṉaip pulavarāyiruntavar; periya caravaṇap perumāḷ kavirāyarukkup pērar. ivar pāṭiyavai: tiruccuḻiya lantāti, puvaṉēntira ṉammāṉai, kayaṟkaṇṇi mālai, kantavarukkac canta veṇpā, kuṉṟakkuṭic cilēṭai veṇpā mutaliyaṉa.
ciṉṉat tampi: (1830 - 1878) ivar uṭuppiṭṭiyiṟ piṟantavar. tantai peyar tāmōtaram piḷḷai. ivar ceyta nūlkaḷ: vīrapattirar catakam, mataṉavalli vilācam, nila aḷavai cūttiram, cōtiṭac curukkam, noṇṭi nāṭakam, kōvala nāṭakam, aniruta nāṭakam.
ciṉṉat tampip pulavar: (1716 - 1780) ivar yāḻppāṇattu nallūril piṟantavar; tantai peyar villavarāya mutaliyār. ivar iḷamaiyilē pāṭum tiṟamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. ivar iyaṟṟiyavai: maṟaicaiyantāti, kalvaḷaiyan tāti, paṟāḷaip paḷḷu, karavai vēlaṉ kōvai eṉpaṉa. karavai eṉpatu karaveṭṭi yeṉṉumūr. 1706il yāḻppāṇa makkaḷiṉ tēcavaḻamaic caṭṭattait tiruttiyamaittavarkaḷuḷ ivaroruvarāvar.
ciṉṉat tampip pulavar, iṇuvil: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattu iṇuvil eṉṉumūriṟ piṟantavar. ivar pāṭiyavai: iṇuvaic civakāma cuntariyammai patikam, kāliṅkarāyaṉ pañcavaṇṇat tūtu eṉpaṉa. ivar iḷantāri purāṇam eṉa oru nūl ceytatākavum aṟiya varukiṉṟatu.
ciṉṉappa nāykkar: paḻanippiḷḷait tamiḻ (u.vē. cāminātaiyar 1932.)
ciṉṉaiya ceṭṭiyār: (19ām nū.piṟ.) ivar tēvakōṭṭaiyiṉar; vaṉ ṟoṇṭac ceṭṭiyāriṭaṅ kalvi payiṉṟavar. ivar pāṭiyavai: tēvait tiripantāti, aruṇaic cilēṭai veṇpāmālai mutaliyaṉa.
ciṉṉaiya tēcikar: (poykaip pākkam paccaiyappa upāttiyāyariṉ tantai) mayilācalat tantāti.*
ciṉṉaiyaṉ: (cōlaiyappa kavirāyariṉ māṇavaṉ) pākavata vacaṉam, cāraṅkataraṉ katai, tiruccentilantāti.*
cīkāḻi vaḷḷal: kaṇṇuṭaiya vaḷḷal pārkka.
cītakkāti noṇṭi āciriyar: (17ām nū.) ivaruṭaiya peyar mutaliyaṉa aṟiyappaṭavillai. ippulavar cītakkātiyaip pāṭiya innūlil 222 pāṭal kaḷuṇṭu.
cīttalaic cāttaṉār: (ki.pi. 140-) cīttalai eṉpatu irāmanātapurap pakutiyiluḷḷa ōr ūr. ivar cittira māṭattuttuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar maturaiyiṟ kūlavāṇikam ceytamaiyiṉ maturaik kūla vāṇikaṉ cāttaṉār eṉappaṭuvar. ivar āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻi yaṉ, veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ kālattil viḷaṅkiṉār. “mummalaiyun nāṭum” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 53, 134, 229, 306, 320; kuṟu. 154, 349; naṟ. 36, 127, 339; puṟam. 59. maṇimēkalai eṉṉum nūl ceytavarum ivarē. ivar pautta matattavarāvar. cīttalai eṉpataic cīḻttalai eṉap poruḷ koṇṭu cāttaṉār coṟpiḻai poruṭ piḻaiyuḷḷa pāṭalkaḷaip paṭikkak kēṭṭapōtellām eḻuttāṇiyāl tamatu talaiyil aṭippāreṉṟum ataṉāl nērnta kāyattiṉiṉṟum eppoḻutum cīḻvaṭintu koṇṭirukku meṉṟum ataṉāl avar cī(ḻ)ttalaic cāttaṉār eṉa aḻaikkappaṭṭā reṉṟum piṟkālattu oru katai vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itu tiruvaḷḷuva mālaip pāṭaliṟ ṟoṉikkiṉṟatu. maṇimēkalaiyum cilappatikāramum orē kālattiṟ ceyyappaṭṭa nūlkaḷ. maṇimēkalai ceytapiṉ cilappatikāram ceyyappaṭṭatu.
cīttalaiyār: (?) ivar ceyta pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ paṉṉiru pāṭṭiyaliṉ pakuti eṉak koḷḷappaṭum.
cīpaṭṭar: (13ām nū.) ivar pakavat kītaiyait tamiḻiṟ pāṭiya āciriyar.
cīraṅka ciṟīmāṉ: irakaciyattiraya carārttam.*
cīvalamāṟa pāṇṭiyaṉār: caṅkara nārāyaṇacāmi kōyiṟ purāṇam. (1909.)
cīṉic carkkaraip pulavar: pukaiyilai viṭutūtu (u.vē. cā. 1936.)
cīṉivācakar: (19ām nū. muṟ.) ivar irāmanātapurattil vāḻnta pirāmaṇap pulavar; catirāṭṭattukkuriya pāṭal ceyvatil vallavar.
cīṉip pulavar: (18ām nū.) ivar miḻalaic catakam pāṭiya carkkaraip pulavar marapil vantavar; tiruccentūrp paraṇi, tuṟaicaik kalampakam mutaliya nūlkaḷ pāṭiyavar.
cīṉivāca iraṅkanātacāmi, kaucika: nāṉmukaṉ tiruvantāti urai.*
cīṉivāca aiyar: ilakkumikānta catakam.*
cīṉivāca kavi: cīyar īṭupāṭu. (kuṇatarppaṇam)*
cīṉivācakavi, tirumalai: pirapanta nirvākam.*
cīṉivāca tācaṉ: viṇṇappap pattirikai.*
cīṉivācatāta tēcikar: turōṇaparva tātpariya cantirikai.*
cīṉivāca tēcikaṉ: yatīntirap piravaṇa °varūpa viññāṉa vikācatarppaṇam.*
cīṉivāca piḷḷai, kē. e°.: (20ām nū.) ivar tañcāvūril vāḻnta vakkīlum aruṅkalai vinōtarumāvar. ivar tamiḻ varalāṟu eṉṉum nūlai eḻutit tamiḻ varalāṟu muṟpākam, tamiḻ varalāṟu piṟpākam eṉa veḷiyiṭṭavar. ivar 1922-kku mēl kālamāṉār.
cīṉivāca mutaliyār, ē.ār.: (20ām nū.) ivar āṉaimalai eṉṉum ūriṉar. urōmiyō cūliyaṭ kataiyaic ceyyuḷil iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
cīṉivāca rākavācāriyar: irāmāyaṇa vicēṭārttaṅkaḷ.*
cīṉivācar: parava°tu vaipavam.*
cīṉivācaṉ: kamparāmāyaṇa vacaṉam.*
cīṉivācaṉ: ñāyiṟu vāḻttu (civañāṉa pālaiya cuvāmikaḷ 1938.)
cīṉivācācāriyataṉayar: irakaciyattiraya cāra urai.*
cīṉivācācāriyar: tiruvāymoḻi °vāpatēca nirvākam.* 
cīṉivācācāriyar: (tirunampi vaḻi): tivviya cūri kātārtta varṇam.*
cīṉivācācāriyar cīṭar: tēcikar mummaṇikkōvai urai.*
cīṉivācācāriyar, ciṟīpāciyam: ākāra niyama viyākkiyāṉam, irāka cāttiraya cāra viyākkiyāṉam, pirapanta nirvākam.*
cīṉivācācāriyār, āttirēya: irāmāyaṇacāram.*
cīṉivācācāriyār, karicaṉkal: pākavata vacaṉam, pārata vacaṉam. viṭṭuṇu purāṇa vacaṉam, ‘pakavat kītai urai.*
cīṉivācācāriyār, kuṉṉattūr: aṭṭa culōki urai.*
cīṉivācācāriyār, pārattuvāca: irakaciyat tirayacāra urai.*
cukar: cukkiraṉ yōkapāvakam.* (cōtiṭam)
cuntara kavirāyar: (19ām nū.) ivar pala akattuṟaip pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār.
cuntara tēcikar: irāmāṉuca irakaciyārttam, cārārtta irattiṉāvaḷi.*
cuntara tēcikar: (19ām nū.) ivar tirukkōvaiyāruṇmai eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
cuntaranāta piḷḷai: ātivayalūr veṇpāvantāti. (1918.)
cuntaranātaṉ: tiricirāmalaikkōvai (u.vē. cāminātaiyar patippu.)
cuntara pāṇṭiyaṉ ōtuvār: (20ām nū.) ivar maturaiyil vāḻnta ōtuvār; ceṅkōṉ tiraiccelavu, mūvaṭi muppatu mutaliyaṉa patittavar; tiruk kuṭantai murukak kaṭavuḷmītu tiruvaruṇmālai pāṭiyavar (1929). aracañ caṇmukaṉāriṉ māṇavar. ēṟakkuṟaiya 1940 varaiyil kālamāṉār.
cuntara mutaliyār: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar; tirucceṅkōṭṭuk kalampakam pāṭiyavar. (ko.pu.)
cuntara mutaliyār: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar; tirumantira urai ceytavar. (ko.pu.)
cuntara mutaliyār kā.mu.: kānti catakam. (tuntupi)
cuntaram piḷḷai, em.ē. irāvpakatūr: (1855-97) ivar malaiyāḷattil ālappuḻai eṉṉumūriṟ piṟantavar. ivar tantai perumāḷ piḷḷai tuṇivāṇikam naṭatti vantār. cuntaram piḷḷai tiruvaṉantapuram makārācāk kallūriyil tattuvap pērāciriyarāka viruntār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ maṉōṉmaṇiyam, nūṟṟokai, viḷakkam, tamiḻ ilakkiyattil cila ellaik kaṟkaḷ (āṅkilam) mutaliyaṉa. ivarē tamiḻ campantamāṉa ārāycciyil tamiḻ makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytavarāvar.
cuntaraliṅka muṉivar: tirupperuntuṟaip purāṇam. (ca.kai.)
cuntararācu pāṇṭiyar: (19ām nū. piṟ) ivar pāṇṭi nāṭṭuc cēṟṟūrc cemīntārāka viḷaṅkiyavar. ivar tala yāttiraik kavikaḷum, tiruviḻāk kavikaḷumiyaṟṟi yuḷḷār.
cuntarar: (9ām nū.) ivar tiruvārūril āticaiva kulattiṟ piṟantu naraciṅka muṉaiyarāl vaḷarkkappaṭṭut tiruveṇṇey nallūril tamatu tirumaṇam nikaḻātapaṭi taṭuttāṭkoḷḷappaṭṭut tiruvārūrilē paravaiyāraiyum tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyāraiyum maṇantu vāḻntu tiruttoṇṭat tokai pāṭic cēramāṉ perumāḷōṭu kayilai ceṉṟavar. ivar pāṭiya patikaṅkaḷ 37,000. iṉṟu uḷḷavai 100 patikaṅkaḷē.
cuntarāṉantar: (-?) ivar pōkar māṇākkar; cuttarāṉantar cūttiram 110, ceytavar (ca.kai.).
cuntarēca vāṇṭaiyār. vē: appar aimmaṇi mālai. (1943.)
cupparāyak kavirāyar: carapēntirar vaittiyam (ca.kai.)
cupparāya piḷḷai: tiruvēraka nāṉmaṇimālai. (carva cittu.)
cupparāya pulavar: ciṟī viruntīcurar catakam. (1910.)
cupparāya mutaliyār: meyññāṉaratṉam (1867.)
cuppiratīpak kavirāyar: aṭṭāvatāṉi pārkka, ivar viṟaliviṭu tūtu. kūḷappa nāyakkaṉ kātal, periya nākēntiraṉ kātal mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
cuppiramaṇiya kavirācar: tirukkaṭa vūrulā. (1917.)
cuppiramaṇiya kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar cēṟṟūr irāmacāmik kavirāyar putalvar. ivar āmpalavāṇa tēcikar kālattut tiruvāvaṭutuṟai ātīṉap pulavarāyiruntavar. ñāṉāmirtam ivarāṟ patippikkappaṭṭatu. ceppaṟaip piḷḷait tamiḻ ivar pāṭiyatu.
cuppiramaṇiya kavirāyar cē.rā.: maturai mīṉāṭciyammai kommait tamiḻp pāṭṭu. (1919.)
cuppiramaṇiya kuru: aparōṭcāṉ māṉu pūti tīpikai.*
cuppiramaṇiyac ceṭṭiyār: mūvar muppatu. (1927.)
cuppiramaṇiya tīṭcitar: (17ām nū.) ivar āḻvār tirunakariyil vāḻntavar; pirayōka vivēkam eṉṉum nūl ceytavar. itu āriyattukkum tamiḻukku muḷḷa ilakkaṇa oṟṟumaiyait terivikkum. ivar iru moḻikaḷukkum ilakkaṇam oṉṟu eṉṉum karuttu mayakkam peṟṟiruntār. ivar tirukkuru kūriṟ piṟantavar; cāmināta tēcikar, vaittiyanāta nāvalar kālattavar.
cuppiramaṇiya tēcikar: (19ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟai yātīṉat talaivarāyiruntavar. ivarē āṟumuka nāvalarukku nāvalar eṉṉum paṭṭamaḷittavar. ivar civañāṉa cittiyārukkup patavurai eḻutiyuḷḷār.
cuppiramaṇiyat tampirāṉ: tiruttaṇikai viruttam. (1892.)
cuppiramaṇiya paṇṭitar: (19ām nū. piṟ.) ivar taḷavaricai muttaiyā ñāṉiyāriṉ putalvar; maruttuvap pulavar. patārttakuṇa cintāmaṇi (1867), taila varukka cintāmaṇi, tailavarukkac curukkam mutaliya nūlkaḷai acciṭṭavar; ciṟīkanta paṇṭitar vaṭamoḻiyiṟ ceyta cīvaraṭcāmirtam eṉṉum nūlai tamiḻil moḻi peyarttavar. (1867)
cuppiramaṇiya paṇṭitar: taṇikaimalaik kaṇṇi (cupakirutu.)
cuppiramaṇiya pāratiyār, ci.: (1882-1921) ivar eṭṭaiyapurattiṟ piṟantavar; araciyal iyakkaṅkaḷilīṭupaṭṭiruntavar; teḷḷiya naṭaiyil pāṭum āṟṟal vāyntavar. ivar tēcīyamāṉa kavikaḷ pāṭiṉamaiyiṉ tēcikakavi cuppiramaṇiya pāratiyār eṉa aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiyatāka cantirikaiyiṉ katai eṉṉum oru nūl 1939il acciṭappaṭṭatu.
cuppiramaṇiya piḷḷai, kā. (M.A. M.L.): (-1945) ivar tirunelvēliyaip piṟappiṭamākak koṇṭavar; āṅkilam tamiḻ eṉṉum iru moḻip pulamaiyum niṟaintavarkaḷuḷ talaiciṟantavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tamiḻ ilakkiya varalāṟu (1930), meykaṇṭa nūlkaḷ urainaṭai (1938), caiva cittānta viḷakkac curukkam (1923), meykaṇṭārum civañāṉa pōtamum (1932), intu camayaṅkaḷiṉ curukka varalāṟum civālayaṅkaḷiṉ cumārttak kalappum (1924), cantāṉācāriyar carittiram (1925), ulakap perumakkaḷ (1839), moḻi nūṟ koḷkaiyum tamiḻ moḻi amaippum (1939), paḻantamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu (1939), vāṉanūl, tāyumāṉavar, mutaliyavum piṟavum.
cuppiramaṇiya piḷḷai. ta.: civattala mañcari. (1931.)
cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār lā.ci.: caṅkaracatakam (1935).
cuppiramaṇiya mutaliyār, ve.pa. veḷḷakkāl: (1857 - 1947.) ivar māṭṭu maruttuvat toḻil muṟaiyil aracāṅka uyartara vēlaiyiliruntu āṟutalaṭaintiruntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ irāmāyaṇa uḷḷuṟai poruḷum teṉṉintiya cāti varalāṟum, akalikai veṇpā, kōmpi viruttam, nellaic cilēṭai veṇpā mutaliyaṉa. āṅkilattil milṭaṉ eḻutiya corkka nīkkattiṉ oru pakutiyaiyum, erpēṭ peṉcar kalviyaip paṟṟi eḻutiya pakutiyaiyum muṟaiyē ceyyuḷ naṭaiyilum urai naṭaiyilum moḻi peyarttavar. (1895).
cuppiramaṇiya muṉivar: (18ām nū. piṟ.) ivar toṭṭikkalaic cuppiramaṇiya muṉivareṉavum aṟiyappaṭuvar; civañāṉa muṉivariṉ māṇavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tiruttaṇikait tiruviruttam, tuṟaicaik kōvai, kalaicaik kōvai, kalaicaic cilēṭai veṇpā, citamparēcar vaṇṇam, tirukkuṟṟālac cittit tiruviruttam, paḻaṉi murukak kaṭavuḷ pañcarattiṉa mālai, tirucciṟṟampala tēcikarmītu cintu, pañcarattiṉa mālai, taṇikai viruttam, cuppiramaṇiyar viruttam, kēcavap perumāḷ iraṭṭai maṇimālai, ampalavāṇa tēcikar mītu āṉantak kaḷippu, pūvaṉūrc cilēṭai veṇpā mutaliyaṉa.
cuppiramaṇiyar: aṭṭāvakkira kītai.*
cuppirāya cuvāmikaḷ: kumāratēvar tālāṭṭu. (pirapava.)
cuppirāyac ceṭṭiyār, ta.ka.: tiruvatikai vīraṭṭāṉam periya nāyakiyammaiyār piḷḷait tamiḻ. (carva cittu.)
cuppaiyar: (-1795). ivar yāḻppāṇattilē kārai tīvil vāḻnta pirāmaṇar. ivar iyaṟṟiyaṉa: nallai nāṉmaṇimālai, kāraik kuṟavañci eṉpaṉa.
cuppaiyā: (19ām nū. piṟ.) ivar yāḻppāṇattu ēḻālai eṉṉumūriṉar; naṭṭuvac cuppaiyā eṉa aṟiyappaṭṭār; mēḷakāra vakuppaic cērntavar. ivar iyaṟṟiya nūl kaṉaki purāṇam. itu akkālattil vāḻnta kaṉaki eṉṉum oru tēvaṭiyāḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyatu. ippāṭalkaḷ mika iṉcuvaiyum nakaiccuvaiyumuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ cila pāṭalkaḷ mutiyōr ñāpakattiliruntu collak kēṭṭeḻuti acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ip pulavaraippaṟṟip pāvalar carittira tīpakañ ceyta (1886) catācivam piḷḷai pārāṭṭi eḻutiyuḷḷār.
cuppaiyā tēcikar: āruṭa navanītam.*
cuvāmi kavirāyar: (-?) ivar kalliṭaik kuṟicci eṉṉumūriṉar. ivar iyaṟṟiya nūl potikaikaṇṭu.
cuvāmināta tēcikar: (17ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭil caivavēḷāṇ kulattiṉarākiya mayilēṟum perumāḷ piḷḷaiyiṭattil tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu vallavarāy ceppaṟaip pakutiyiluḷḷa kaṉaka capāpati civācāriyariṭam vaṭanūl payiṉṟu, tiruvāvaṭutuṟaikku vantu ñāṉa tēcikarākiya āmpalavāṇa tēcikariṭam ñāṉa nūlārāyntu, īcāṉa tēcikar eṉat tīṭcā nāmam peṟṟut, tirunelvēliyiliruntu naṉṉūṟku uraiceyta caṅkara namaccivāyap pulavarukku naṉṉūl kaṟpittu, ilakkaṇak kottu, tacakāriyam, tiruccentiṟ kalampakam mutaliya pala nūlkaḷiyaṟṟiṉar. ivar ilakkaṇa viḷakkam iyaṟṟiya vaittiyanāta nāvalar, tamiḻp pirayōka vivēkañ ceyta cuppiramaṇiya tīṭcitar kālattiruntavar. īcāṉa tēcikar pārkka. civañāṉa pōtac cūrṇikai kottu ivar ceytateṉak karutappaṭum. ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttu pulavar varicaip paṭṭikaiyil, ilakkaṇak kottu, nīti catakam, ciruṅkāra catakam, vairākkiya catakam mutaliyaṉa ivar ceytaṉavākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cuvāmināta piḷḷai: paṭaivēṭṭammai, tuti, camaḷaiyammaṉpatikam, vīrapattira cuvāmi patikam.*
cuvāmināta piḷḷai: tiruttoṇṭār pōṟṟik kaliveṇpā. (pirapava.)
cuvāmināta muṉivaṉ, tiruvāvaṭutuṟai: tuṟaicaip purāṇam.*
cuvāminātar: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattu māṉippāyil ēṟakkuṟaiya 125 āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻntavar; pala taṉip pāṭalkaḷ iyaṟṟiyavar.
cuvāminātaṉ: paṇacai vīriyammaṉ patikam. (1935.)
cuvāminātaiyar: tacakāriyam.*
cuvētavaṉap perumāḷ: meykkaṇṭa tēvar pārkka.*
cūṭik koṭutta nācciyār: āṇṭāḷ pārkka.
cūtamuṉi: nīla kaṇṭa vālai cūttiram 50, cūtamuṉi vākkiyam (vaittiyam.)
cūriya nārāyaṇa cāttiriyār, vi.kō.: (1870-1903) ivar maturaiyil capāpati mutaliyāriṭam kalvi payiṉṟavar; pi.ē. paṭṭam peṟṟavar; ceṉṉai piraci ṭeṉcik kallūriyil tamiḻp pulamai naṭattiyavar; tamiḻ moḻi ākkat tiṉ poruṭṭu allum pakalum uḻaittavar; taṉatu peyarai ‘paritimāl kalaiñaṉ’ eṉat tamiḻppaṭuttik koṇṭavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: tamiḻ moḻi varalāṟu, mativāṇaṉ katai, pāvalar viruntu, urūpāvati, kalāvati, nāṭakaviyal mutaliyaṉa. ivar taṉatu 33-vatu vayatil kālamāṉār.
cūriyāṉantar: cūriyāṉantar cūttiram 13.*
cekarāca cēkara maṉṉar: (17ām nū.) ivar yāḻppāṇattu nallūriliruntu āṭci ceyta aracar; kaṉakacūriya ciṅkai āriya maṉṉariṉ putalvar. ivaratu tamaiyaṉ pararāca cēkara maṉṉar. ivar tamiḻc caṅkam oṉṟai niṟuvit tamiḻp pulavarai ātarittu takkaṇa kailāca purāṇam iyaṟṟiṉar. ivar avaiyi lirunta pulavōr ivar peyarāl cekarāca cēkara mālai eṉṉum nūlai cōmaiyaraik koṇṭu ceyvittaṉar. aṅkāti pātam, cekarāca cēkaram, pararāca cēkaram eṉṉum vaittiya nūlkaḷ ivar kālattil tokukkap peṟṟavai. im maruttuva nūlkaḷ ēḻālaiyil vāḻnta ai. poṉṉaiyā avarkaḷāl acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. taṭcaṇa kailāca purāṇam 632 viruttap pākkaḷuṭaiyatu; itaṟku araca kēcari pāyiram aḷittuḷḷār. paṇṭitarācar iyaṟṟiya piṟitōr takkaṇa kailāca purāṇamumuṇṭu.
ceṅkaṇṇaṉār: maturaic ceṅkaṇṇaṉār pārkka.
ceṅkuṉṟūr kiḻār: (-?) “ pulavar tiruvaḷḷuvaraṉṟi” eṉavarum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkap pāṭalkaḷ pāṭiyavar varicaiyil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
ceñcaṭai vētiya tēcikar: tiruppaṉantāḷ talapurāṇam (tarumapura ātīṉam 1944.)
ceṇpaka maṉṉār: ciṟī kiruṭṭiṇa ṉēcal.*
ceṇpaiyār kāvalaṉ: ceṇpaiñāṉap pirakācar piḷḷait tamiḻ.*
centi nātaiyar: (1848-1924) ivar yāḻppāṇattu ēḻālai eṉṉumūriṉar. ivar pattu āṇṭukaḷākak kāciyil vāḻntamaiyiṉ kācivāci centi nātaiyar eṉavum paṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nīlakaṇṭamā pāṭiya moḻi peyarppu, viviliya kuṟcitam, tattuva viḷakkam (1918), cīkāḻip peru vāḻviṉ cīvakāruṇṇiyam (1907), makāvukkira vīra pattirā°tiram (1915), ñaṉarattiṉāvaḷi (1888) mutaliyaṉa.
cempiyaṉār: (caṅkakālam) itu cōḻar kuṭikkuriya peyar. itaṉāl ivar cōḻavaracar marapiṉar eṉatterikiṟatu. ivar pāṭiyatu: naṟ. 102.
cempulap peynīrār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 40. ivar tamatu pāṭalil cempulap peynīr pōla eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ ippeyar peṟṟār.
cempūṭ cēy: akattiyar māṇavariloruvar.
ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar poṉ vaṇikar. ayiriyāṟu ivarāṟ pukaḻappaṭṭuḷḷatu. ciṟukuṭik kiṟaivaṉākiya paṇṇaṉai ivar pukaḻntuḷḷār. ivar pāṭiyatu ; akam. 177.
ceyalūr koṭuñ ceṅkaṇṇaṉār: (?) tiruvaḷḷuvamālai 42-vatu pāṭal ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
ceyalūrk kōcaṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 66.
ceyavīra mārttāṇṭa tēvaṉ: (-?) ivar pañcatantirak katai eṉṉum vaṭa moḻi nūlait tamiḻil ceyyuḷ naṭaiyiliyaṟṟiyavar; ceṅkunta marapiṉar.
ceyitu mīṟāp pulavar: (18ām nū.) ivar maturaiyaic cērnta ucaiyiṉ nayiṉāriṉ putalvar; papparattiyār ammāṉai pāṭiyavar.
ceyirk kāviriyār makaṉār cāttaṉār: (?) tiruvaḷḷuvamālai 41 ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
ceyiṟṟiyaṉār: (caṅkakālam) ceyiṟṟiya meṉṉum nāṭakat tamiḻ nūliyaṟ ṟiyavar. innūl iṟantupaṭṭatu. “kaviyuṟuppukku aḷavai ceyaṉmuṟaiyuḷ ḷum ceyiṟṟiyattuḷḷum akattiyattum kaṇṭu koḷka” (yā.vi.pa. 282.) itaṉāl ceyiṟṟiyam eṉṉum yāppu ilakkaṇamum oṉṟu uṇṭu eṉat terikiṟatu.
ceyku aptul kātiṟu nayiṉār alim: (19ām nū.) ivar kāyaṟpaṭṭiṉattaic cērntavar; nākaiyantāti, mattāṉcakipu pāṭalukku orupā orupaḵtu, vāyuṟai vāḻttu mutaliyaṉa pāṭiyavar.
ceyti vaḷḷuvaṉ peruñ cāttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 228.
cellap piḷḷai: citamparak kuṟavañci.*
cellūrāciriyar āṇṭaip peruṅ kumaraṉār: (ki.pi-) ivar kīravi koṟṟaṉāriṭam akapporuḷ uraikēṭṭavar.
cellūr kiḻār makaṉār perum pūtaṅ koṟṟaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: akam 250; kuṟu. 218, 358; 363; naṟ. 30
cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) cellūr cōḻa nāṭṭiṉ kīḻkkaṭaṟkaraiyiṉ kaṇṇatāṉa ōr ūr. makkaṭ pēṟuṭaiyārkkē immai maṟumaip payaṉ uṇṭākumeṉṟu ivar kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 66
celvak kēcavarāya mutaliyār, em.ē.: (-1921) ivar paccaiyappaṉ kalācālait tamiḻ virivuraiyāḷarāka viruntavar; tamiḻ ākkattiṟkākap peritum uḻaittavar; kampaṉ (1902), tiruvaḷḷuvar (1904), kucēlar carittiram, kaṇṇaki, tamiḻ (1904), mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar; paḻamoḻi eṉṉum patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlaip paḻaiya uraiyōṭu patittavar.
celvattāciriyar peruñ cuvaṉār: (-?) kīravi koṟṟaṉāriṭam akap poruḷurai kēṭṭavar.
cevvantināta tēcikar: (1907-1932) ivar yāḻppāṇattilē karaṇavāyeṉṉu mūril caivak kurukkaḷ marapiṟ piṟantavar. vittuvāṉ ci. kaṇēcaiyariṭam kalvi payiṉṟavar. ivar iyaṟṟiyaṉa: nallūrk kantacāmik kōvai, māvaik kantacāmi mummaṇimālai mutaliyaṉa.
cevvaic cūṭuvār: (16ām nū.) ivar viṇṭu pākavata purāṇattait tamiḻiṟ pāṭiya pulavar. āriyappa mutaliyār ceyta pākavatam piṟitoṉṟu. itaṉai “katikku maṟupiṟap poḻittuk kati koṭukkum pākavata kataiyai muṉṉa, matikku muyar vaṭamoḻiyāṟ puṉaintaruḷa viyāta muṉivaraṉē mīḷa, vutikku nimpai mātava paṇṭitac cevvaic cūṭiyeṉa vulakupōṟṟa, vitikku maṟaiya var kulattiṟ ṟōṉṟiyarun tamiḻālum viḷampiṉāṉē,” eṉpatālaṟika. ivariruntatu nimpai yeṉṉum vēmpattūr; piṟappāl vaiṇava vētiyar. ivar ceyta pākavatam viṇṭu pākavatameṉṟum, pākavata purāṇameṉṟum peyar peṟum.
ceṉṉa mallaiyar: (18ām nū. piṟ.) ivar vīra caiva matattiṉar; citamparattil paccai kantaiyar maṭattil vāḻntavar; civa civa veṇpā iyaṟṟiyavar. civa civa veṇpā 1768il pāṭappaṭṭatu.
cēkam pūtaṉār: (caṅkakālam) cēntam pūtaṉār eṉpavarum maturai eḻuttāḷaṉ cēntam pūtaṉā reṉpavarum ivarē. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 69, 261; akam. 84, 207; kuṟu. 90, 226, 247.
cēkkiḻār: (12ām nū.) ivar kuṉṟattūrilē vēḷāṇ marapil cēkkiḻār kuṭiyiṟ piṟantavar. “ipperiyār aṉapāyaṉ eṉṟa 2ām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattavar eṉpatu avar tam vākkālē aṟiyappaṭṭatu. iv vēntaṉiṭam amaiccar talaivarāy, avaṉāl uttamacōḻa pallava varaiyar eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟuc cēkkiḻār viḷaṅkiyavareṉpatum, ac cōḻaṉ viruppiṉpaṭi tiruttoṇṭar purāṇattai avar pāṭi muṭittup piṉpu tammamaiccut toḻiliṉiṉṟum vilakic civatoṇṭu purintu muṉivarāy vāḻntava reṉpatum, ipperiyār vakitta araciyaṟ pataviyai ivariḷaval pālaṟā vāyarkkut `toṇṭaimāṉ’ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ ac cōḻaṉ aḷittaṉaṉ eṉpatum, piṟavum umāpati civācāriyār pāṭiya cēkkiḻāhr purāṇattālaṟiyap paṭukiṉṟaṉa. avvaṉapāyaṉukkut tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṟa vēṟu peyarumuṇṭu eṉṟu avar kūṟuvar. iccōḻaṉ tillaiyampalam vēyntavaṉ eṉpatu periya purāṇattālaṟiyappaṭum. ki.pi. 1133-1146-varai vāḻntavaṉum vikkiramaṉ makaṉumāṉa cōḻavaracaṉ kālattētāṉ periya purāṇam iyaṟṟappaṭṭateṉṟu koḷḷaṟpālatu” (cā.ta.ka.ca.) cēkkiḻārukku pālaṟāvāya reṉṉumoru peyarumuṇṭu. periya purāṇam tiruttoṇṭar purāṇam eṉavum vaḻaṅkum. itu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ceyta tiruttoṇṭattokaiyai mutaṉūlākavum, nampi yāṇṭār nampi ceyta tiruttoṇṭar antātiyai vaḻi nūlākavuṅ koṇṭu 4286 pāṭalkaḷum, iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷum, pattuc carukkaṅkaḷum koṇṭa nūlāka iyaṟṟappaṭṭatu.
cēṣakavi: (cīraṅkam kantāṭai aṇṇaṉiṉ māṇavaṉ) pārāṅkuca nāṭakam.*
cēṣacāttiriyār: irāma cātakam. (1870.)
cēcāttiri civaṉār: ilakkaṇavirutti tattuvak kaṭṭaḷai, nāṉācīva vātak kaṭṭaḷai (tattuvak kaṭṭaḷai).*
cēcāttiri, vētāraṇiyam: ātmapōta urai.*
cētirāyar: (11ām nū.) ivar tiruvārūrp pakkattuḷḷa meyp poruṇā yaṉāratu cēti nāṭṭu maṉṉar marapiṉar. ivar tillaic civaṉār mītu oru tiruvicaippāp pāṭiyuḷḷār. itu 9ām tirumuṟaiyiluḷḷatu.
cēntaṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar iyaṟpeyar kaṇṇaṉār. cēntaṉ eṉṉum tantai peyariṉ aṉvikuti keṭṭu ām muccāriyai puṇarntu cēntaṅ kaṇṇaṉā reṉṟāyiṟṟu (tol eḻuttu. 350). nāraiviṭutūtāka ivar pāṭiyuḷḷa ceyyuḷ kēṭpār maṉataip piṇikkum takaiyatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 350; naṟ. 54.
cēntam pūtaṉār: (11-13ām nū.) ivar ceyta pāṭṭiyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ paṉṉiru pāṭṭiyaliṉ pakuti eṉṟu koḷḷappaṭum.
cēntaṉār: (10ām allatu 11ām nū.) ivaraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu varumāṟu: “kāvirippūmpaṭṭiṉattil paṭṭiṉattaṭikaḷ māḷikaiyil karu vūlat talaivarāyiruntu paṭṭiṉattaṭikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi poruḷkaḷaic cūṟaiviṭṭaṉar. itaṉaik kēḷviyuṟṟa aracaṉ apporuḷkaḷaik karuvūlattiṟ cērppikkavum mikunta cottukkaḷaik kāṭṭavum kūṟi varuttiṉāṉ. piṉ ciṟaiyiliruntu ācāriyarāl nīṅki maṉaivi makkaḷuṭaṉ citamparamaṭaintu viṟaku viṟṟu varum ilāpattāl oru civaṉaṭiyārai uṇpittu varum nāṭkaḷil civamūrtti oru nāḷ naṭu iravil ivariṭañ ceṉṟu kūḻuṇṭu antak kūḻai maṟunāḷ tamatu tirumēṉiyiṟ kāṭṭic cēntaṉār vīṭṭiluṇṭa kūḻeṉṟu aṉaivarkkun terivittu, anta aṟputam ivarāl naṭantatō eṉṟu aiyam koṇṭavarkku aiyam nīṅkat tiruttērai eḻuntaruḷac ceytu cēntaṉār tiruppallāṇṭu pāṭa acaiyac ceytaṉar”. murukatāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya pulavar purāṇattil cēntaṉār varalāṟu ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar tiruvīḻimiḻalaiyi liruntavareṉṟum, kauṇiya kōttirattiṉareṉṟum, ēṟaṉ eṉṉum periyaṉa reṉṟum, attalattil kāṇappaṭum. “ivvūr kavuṇiyaṉ ēṟaṉ cēntaṉ” eṉṉum kalveṭṭaik koṇṭu cilar kūṟukiṉṟaṉar. tiruvīḻi miḻalai, tiruvāvaṭutuṟai, tiruviṭaikkaḻi mutaliya talaṅkaḷukku iva ruṭaiya tiruvicaippāp patikaṅkaḷuḷḷaṉa. tiruviṭaikkaḻit tiruvicaippā murukak kaṭavuḷ mītu pāṭap peṟṟatu. āmpar eṉṉum nāṭṭuc ciṟṟaracarum tivākaram eṉṉum nikaṇṭu ceyvitta varumākiya oru cēntaṉumuḷar. cēntaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ caṅkakālam mutal piṟkālam varai palar viḷaṅ kiṉārkaḷ. tirumāḷikait tēvar pārkka.
cēntaṉ kīraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 311.
cēramāṉantaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 41.
cēramāṉentai: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 22.
cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ: (caṅkakālam) ivar cēra marapiṉar. kōṅkiṉ malar utirntu viḻuvatu kaiviṭu cuṭar pōlumeṉa varuṇittuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 153.
cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai: (ki.pi. 50.) ivaṉ cōḻaṉ ceṅ kaṇṇāṉōṭu pōr ceytu piṭikkappaṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu kēṭṭu uṭaṉē peṟātu piṉpu peṟṟu ataṉai māṉattāl uṇṇātu kaik koṇṭiruntu “kuḻaviyiṟapviṉum” eṉṉum pāṭalaip pāṭit taṉ karuttaip pulappaṭutti appāl tuñciṉāṉ. ivaṉ pāṭiyatu: puṟam. 74.
cēramāṉ kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai: (caṅkakālam) ivaṉ taṉ maṉaivi yiṟantapoḻutu pirivāṟṟātu, “yāṅku peritāyiṉum” eṉṉum puṟam. 245 vatu pāṭalaip pāṭiṉāṉ.
cēramāṉ perumāḷ: (9ām nū.) ivar mākkōtaiyār eṉṉum cēra aracar; ceṅkōṟ poṟaiyaṉukkup putalvarākak koṭuṅkōḷūriṟ piṟantavar. ivar pāṭiyaṉa: tiruvārūr mummaṇikkōvai, poṉvaṇṇattantāti, tiruvantāti, tirukkailai ñāṉavulā mutaliyaṉa. ivar kālam ki.pi. 825il muṭivaṭaintatāka ārāycciyāḷar kūṟuvar. ivar cuntaramūrtti cuvāmi kaḷōṭu talaṅkaḷukku yāttirai ceytār. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ēḻām eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta iraṇṭām naracimmaṉai, “kaṭal cūḻnta ulakellām āḷkiṟai kaḻaṟ ciṅkaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ” eṉa nikaḻ kālattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. cuntararum cēramāṉum kailaikkuc ceṉṟatāka aitīkamuṇṭu.
cēṟaik kavirācapiḷḷai: (16ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭiluḷḷa cēṟai eṉṉumūriṉar; cātiyiṟ kaṇakkar; ācukavi eṉap pukaḻ peṟṟavar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ kāḷattinātarulā, aṇṇāmalaiyār vaṇṇam, cēyūr murukaṉulā, vāṭpōkki nātarulā (irattiṉakiriyulā), tirukkāḷatti nātar kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉpaṉa. ivar cēṟai ācu kavirācar eṉavum aṟiyappaṭuvar.
cēṉātirāca mutaliyār: (1750-1840) ivar yāḻppāṇattilē tellippaḻai eṉṉumūriluḷḷa uyar vēḷāṇ kuṭumpattil nellai nātarukkup pulavarākat tōṉṟiṉār. nellai nātar iru pālaiyil vāḻntu vantār. cēṉātirāyar kūḻaṅkait tampirāṉ ciṟṟampalap pulavar eṉpōriṭam kalvi payiṉṟavar; ampalavāṇa paṇṭitar, caravaṇamuttup pulavar, āṟumuka nāvalar eṉpōriṉ āciriyar. ivar āṅkila moḻi aṟivum uṭaiyarāy caṭṭac cōtaṉaiyil tēṟi vaḻakkaṟiñarāka (Proctor) yāḻppāṇattil toḻilāṟṟiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: nallai veṇpā, nallaik kuṟavañci, nallai yantāti, nīrāvik kaliveṇpā, ūñcaṟ patikaṅkaḷ mutaliyaṉa; maṉippāyil amerikka micaṉ acciṭṭa tamiḻ akarātiyait tokuttavaruḷ ivaroruvarāvar. ivar 1840il kālamāṉār.
cēṉāvaraiyar: (13ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa āṟṟūril paṭaittalaivar kuṭumpattiṟ piṟantu 1280il ulaku nīttaṉar eṉac cācaṉa tamiḻ kavi caritam kūṟum. ivaraip pirāmaṇa vakuppiṉar eṉak kūṟuvāru muḷar. ivar pērāciriyarukkuppiṉ vāḻntu tolkāppiyac collatikāram oṉṟaṟkumē urai eḻutiṉar. nacciṉākkiṉiyar, cēṉāvaraiyar uraikaḷai maṟuttuḷḷār. cēṉāvaraiyar mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattavarāṉa pavaṇanti nēminātar eṉpōrai maṟuttuḷḷār. “vaṭa nūṟ kaṭalai nilai kaṇṭaṟinta cēṉāvaraiyar eḻuttatikārattiṟ kurai ceytārāyiṉ iṉṉō raṉṉa poruḷaṉaittun tōṉṟa āciriyar karuttuṇarnturaippar” eṉac civañāṉa muṉivar tamatu tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyuḷ kūṟi yiruppatum “āṉāviyal piṟ cēṉāvaraiyam” eṉa ilakkaṇak kot tuṭaiyār eḻutiyiruppatum ivar uraittiṟattai viḷakkuvaṉa.
cainamāmuṉivar: (-?) ivar cinēntira mālai eṉṉum cōtiṭa nūl iyaṟṟiyavar. ivar upēntirāciriyar eṉavum aṟiyappaṭuvar.
caimaṉ kācic ceṭṭi: (1807 - 1861) ivar ilaṅkaiyiṉ āṅkilar āṭci toṭaṅkiya kālattil araciṉar uttiyōkattilamarntu carittira ārāycci yaiyē poḻutu pōkkākak koṇṭavar. ivar iṟutiyil cilāpāttil periya kōṭṭu nītivāṉāka (District Judge) kaṭamai yāṟṟiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷil tamiḻppulavar (Tamil Plutarch) eṉṉum nūl mikac ciṟappuṭaiyatu. itu pulavar varalāṟukaḷai akaravaricaip paṭuttik kūṟum nūl; itu vinōtaraca mañcarip pōkkilamaiyātu. varalāṟṟu muṟaiyāka eḻutappaṭ ṭuḷḷatu . itaṉaiyē moḻi peyarttum piṟkālattu vāḻnta cila pulavarkaḷ varalāṟṟaic cērttum eḻutiya pāvalar carittira tīpakam eṉṉum nūlaic catācivam piḷḷai avarkaḷ 1886il veḷiyiṭṭār. tamiḻppulavar eṉṉum nūl 1859il acciṭappaṭṭatu. tiruvātavūrar purāṇattiṉ cila pakutikaḷai ivar āṅkilattil moḻipeyarttār. ivar āṅkilattil ceyta nūlkaḷ 50-kkumēl.
cokkacīyar: (13ām nū.) ivar avaṉi nārāyaṇak kāṭavap peruñciṅkaṉ eṉṉum aracaṉatu veṟṟit tiṟaṅkaḷaip pāṭiya pulavar. ivvaracaṉ 1243il paṭṭam peṟṟāṉ. (cā.ta.ka.ca.)
cokkanātap pulavar: (17ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭiṉar; maturaiyil araṅka kiruṭṭiṇappa nāyakkariṉ (1653) amaiccarāka viḷaṅkiya tiru vēṅkiṭa nātaiyar kālattavar. ivar cila taṉippāṭal pāṭiyuḷḷār. tiru vēṅkiṭanātaiyar pirapōta cantirōtaya meṉṉum tamiḻ nūliyaṟ ṟiyavarāvar.
cokkanātar: cokkanātar cūttiram.*
cokkappa nāvalar: (18ām nū. muṟ.) ivar kuṉṟattūriṉar; poyyāmoḻip pulavar iyaṟṟiya tañcaivāṇaṉ kōvaikkuc ciṟantatōr virivurai iyaṟṟiyavar.
cokkappa nāvalar: (20ām nū.) ivar poḷḷācciyiṉar; cēlam tala purāṇam, pāṭiyavar. (ko.pu.)
cokkaliṅka tēcikar: paḻaniyāṇṭavar patikam (kīlaka.)
cokkaliṅkac ceṭṭiyār ; nālvar piḷḷaittamiḻ (pirapava), vīracēkara māmaṇimālai (cārvari), kāci vicuvēcar aṭaikkalap patikam (1927), cōmacuntaramālai (piṅkaḷa), akattīccurap purāṇam (1917.)
cokkaliṅkañ ceṭṭiyār, kāraikkuṭi: (20ām nū.) nakarattār kuṭiyiṉar; ceyyuḷ ceyvatil vallavar. ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ nūlkaḷ 49; urainaṭai nūlkaḷ 14. tiruppattūrp purāṇam, perun tōṭṭattu akat tīcurap purāṇam, mutaliya ceyyuḷ nūlkaḷum, vētāntat teḷivu, māyā vātak koḷkai maṟuppu, civañāṉa pōtārtta lakuvacaṉam mutaliyaṉa ciṟap puṭaiyaṉa.
cokkaliṅkap pulavar: (-?) ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa kuṉṟat tūriṉar; tiruvaḷḷuvap purāṇam; (1927), pāvanācap purāṇam mutaliya nūlkaḷ pāṭiyavar. (ko.pu.)
corupāṉantar: (15ām nū.) tiruvārūrc civappirakācar māṇavar; tattuvarāyariṉ kuru.
collūrāciriyar āṇṭaip peruṅ kumaraṉār: (-?) maṇalūrāciriyar puḷiyaṅkāyp peruñ cēntaṉāriṭam akap poruḷurai kēṭṭavar. (i.ka.u.)
cōṇācala pārati tiruvaruṇai: uṇṇāmulaiyammai piḷḷait tamiḻ. (1919.)
cōṇāṭṭu mukaiyalūr ciṟukarun tumpiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 181, 265.
cōtiṭacārva paumar: (17ām nū. piṟ.) ivar tiruvārūriṉar; cātaka alaṅkāra meṉṉum cōtiṭa nūl iyaṟṟiyavar.
cōtip pirakācar: aññavataipparaṇi (ñāṉaparaṇi), mōkavataip paraṇi, cacivaṉṉa pōtam* aññavataipparaṇi tattuvarāyar ceytatākavum vaḻaṅkum.
cōmacuntara tēcikar, pa.: tiyākarāca cuvāmi irupā irupaḵtu, ³ catakam (pārttipa.)
cōmacuntara nāyakar ; (1846-1901) ivar vaiṇavak kuṭumpattiṟ piṟantu araṅkacāmi eṉṉum peyar peṟṟiruntavar. ivar uṟaviṉarākiya ēkāmpara civayōkiyāl vaḷarkkappaṭṭu cōmacuntaram eṉṉum peyar iṭṭuk koṇṭavar. ivar māyāvātam, viṭṭuṇuparattuvam mutaliya koḷkai kaḷai etirttuvātap pōr naṭattuvatilum caivacittāntak koḷkai kaḷaip parappuvatilum tamatu vāḻnāḷaic celaviṭṭaṉar. vaiṇavaruk ketirāka naṭattiya vātaṅkaḷiṉ poruṭṭu civātikka irattiṉāvaḷi eṉṉum talaippuṭaiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu vantār. cittānta irattiṉā karam, cittānta ñāṉa pōtam mutaliya talaippukaḷuṭaṉum nūlkaḷ veḷi yiṭappaṭṭaṉa. ivar veḷiyiṭṭa nūlkaḷ 110 varaiyil. ivar tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉāriṭattup patti pūṇṭavar. ivar ceṉṉaiyilē cūḷaiyil vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷiṟ cila: ācāriyap pirapāvam, meykaṇṭa civatūṭaṇa nirōtam, cittāntacēkaram, āvāca ñāṉa nirōtam, vēta civākamap piramāṇiyam, piramāṉupūti, civanāmap paḵṟoṭai veṇpā mutaliyaṉa. maṟaimalaiyaṭiyāriṉ camayak kalvi āciriyarum ivarāvar.
cōmacuntaram piḷḷai: (18ām nū.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇākkaru ḷoruvarāvar.
cōmi: (15ām nū.) ivaḷ āṟṟūrilirunta oru tāci, tamiḻ vallavaḷ; kāḷamēkap pulavarāl pāṭappaṭṭavaḷ.
cōḻaṉkuḷa muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ: (ki.pi. 1-20) ivaṉatu irācatāṉi uṟaiyūr; mikka koṭaiyum vīramumuṭaiyōṉ; ceyyuḷ ceyvatil vallavaṉ. karuvūrai muṟṟukai ceytu cēraṉai veṉṟavaṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavar ālattūr kiḻār, veḷḷaik kuṭinākaṉār, māṟōk kattu nappacalaiyār, āvūr mūlaṅkiḻār, iṭaikkāṭaṉār, āṭutuṟai mācāttaṉār, aiyūr muṭavaṉār, nalliṟaiyaṉār, erukkāṭṭūr tāyaṅkaṇ ṇaṉār. ivaruḷ ivaṉ iṟantapiṉpu miruntu pirivāṟṟātu varuntiyavarkaḷ māṟōkkattu nappacalaiyār, aiyūr muṭavaṉār. (u.vē.cā.) ivaṉ teṉṉavar marapil vanta ciṟu kuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ eṉṉum koṭai yāḷiyaip puṟam. 173l pāṭiyavaṉ.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi: (ki.pi.1-) ivaṉ kavi ceyvatil vallavaṉ; pāṇṭiya nāṭṭilirunta ēḻu araṇkaḷai aḻittuk kaikkoṇṭu avaṟṟil taṉatu pulikkoṭiyai nāṭṭiṉāṉ; taṉatu tāyattārōṭu pakaittu avarkaḷirunta āvūraiyum, uṟaiyūraiyum muṟṟukai ceytāṉ; māvaḷattāṉ eṉpavaṉukkut tamaiyaṉ; ivaṉukkuc cēṭceṉṉi yeṉṟum, puṭpakai yeṉṟum, tērvaṇ kiḷḷiyeṉṟum peyaruṇṭu; neṭuṅkiḷḷiyōṭu pakaimaiyuṭaiyōṉ. muṉṉar pōr ceyvatu veṟṟi koḷḷutalaiyē poruḷākak koṇṭirunta ivaṉ uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār collāl piṉpu ataṉait tuṟantu aṟañ ceytalaiyē mēṟ koṇṭāṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, kōvūr kiḻār, ālattūr kiḻār (u.vē.cā.) ivaṉ pāṭiyaṉa: puṟam. 73, 75.
cōḻaṉ nalluruttiraṉār: (ki.pi. 100) ivaṉ naṟkuṇa naṟceykai yuṭaiyōṉ; ceyyuḷ ceyvatil vallavaṉ; ivaṉ pāṭiya pāṭal ciṟanta naṭpuṭai yōrpāṟ paḻakutalil mikka viruppamuṭaiyōṉeṉpatu veḷiyākiṉṟatu. ivaṉ peyar cōḻaṉ nalluttara ṉeṉavum vaḻaṅkum. ivaṉ mullaik kali pāṭiyavaṉ; ivaṉ puṟattil pāṭiyaṉa ; 73, 190. 73-vatu pāṭal nalaṅkiḷḷi eṉavum pāṭamuṇṭu.
caurip perumāḷ tācar: pārttacārati mālai (1907).
ñāṉakkūttar: (16ām nū.) ivar nirampavaḻakiyariṉ māṇākkar; toṇṭai nāṭṭil veṇpākkameṉṉu mūriṟ piṟantavar. tiruvaiyāṟṟup purāṇam pāṭiyavar. itu pañcanatip purāṇam eṉavum aṟiyappaṭum. ceppēcar purāṇamumivarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
ñāṉakkūttar - 2: (17ām nū. allatu 18ām nū. muṉ) ivar civaṉpākkattil vāḻnta caivat tuṟavi; viruttācala purāṇamiyaṟṟiyavar. ip purāṇam 435 viruttappākkaḷaṭaṅkiyatu. ivar peyar ñāṉakkūtta civappirakāca tēcika reṉavum vaḻaṅkum.
ñāṉacampanta tēcikar: (16ām nū.) ivar pāṇṭināṭṭuc cīvilliputtūr vēḷāḷar; civapōkacāram, cokkanāta veṇpā, paramāṉanta viḷakkam, mutti niccayam, tiripatārtta tacakāriya akaval, navarattiṉa mālai, paṇṭārak kalittuṟai, cokkanātak kalittuṟai, pērāṉanta cittiyār mutaliyaṉa ivar pāṭiya nūlkaḷ.
ñāṉa campantar: (nirampavaḻakiyariṉ māṇavar) tiruvārūrp purāṇam. (1895.)
ñāṉacikāmaṇip piḷḷai, tañcāvūr: irucamaya campantam, (ceṉṉai 1852.)
ñāṉacitta cuvāmi, tirukkurukūr: tirumalaip patikam (tirunelvēli 1902), caṭātāra viḷakka meṉṉum tirumantiram nūṟu (1894.)
ñāṉacitta cuvāmikaḷ: (20ām nū.) ivar pērūriṉar. paṭṭīccura patikam pāṭiyavar. (ko.pu.)
ñāṉacitta mūrtti cuvāmikaḷ: ceṅkaḻunīr vināyakar patikam (1906), tiricirāppaḷḷi patikaṅkaḷ, tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ patikam. (1906.)
ñāṉappirakāca tēcikar, yāḻppāṇam: (17ām nū. piṟ.) ivar yāḻp pāṇattilē tirunelvēliyiṟ piṟantavar. akkālattil pōrttuk kēyariṉ camaya nerukkutalāl iḷamaiyil teṉṉintiyā ceṉṟu pala aṟiñariṭam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaṟṟār; camakkiruta ākamaṅkaḷaip paṭittaṟiyum poruṭṭuk kauṭanāṭu ceṉṟiruntār. cūttiraṉ oruvaṉ camak kirutam kaṟṟalum ākamaṅkaḷaip paṭittalum ākātu eṉṉum koḷkai yuṭaiya pirāmaṇarkaḷ avarukkuc camakkirutaṅ kaṟpikka maṟuttārkaḷ. avaruḷ tārāḷa cintaiyuḷḷa oruvar ivarukkuc camakkirutaṅ kaṟpittār. ivar tiruvaṇṇāmalaic caiva maṭat tampirāṉāka iṭam peṟṟiruntu pala nūlkaḷiyaṟṟiṉar. ivar pauṭkara ākamattukku oru virivurai eḻutiṉār; civañāṉa citti cupakattukkum ivar eḻutiya ōr urai uṇṭu. citamparattil ivar veṭṭuvitta kuḷam ñāṉappirakācar kuḷam eṉṉum peyaruṭaṉ uḷḷatu.
ñāṉappirakācanāta cuvāmi, irāyapuram: aṇṭapiṇṭa viyākkiyāṉam (1879), cepattiyāṉak kuṟaḷ (1878.)
ñāṉappirakāca paṭṭārakar: (-?) ivar tiruvārūrilirunta cutta caiva vēḷāḷar, puṭpaviti eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
ñāṉappirakācam piḷḷai M.J.: nūtaṉa arc. i°tākkiyār nāṭakam. (ceṉṉai 1896.)
ñāṉappirakācar 1: ñāṉappirakāca tēcikar pārkka.
ñāṉappirakācar 2: tiruvoṟṟiyūr ñāṉappirakācar pārkka.
ñāṉappirakācar 3: kamalai ñāṉappirakācar pārkka.
ñāṉappirakācar kacci 4: kacci ñāṉappirakācar pārkka.
ñāṉappirakācar 5: (1875 - 1947) ivar māṉippāyaip piṟappiṭamākak koṇṭu kattōlikka kiṟittuva matattait taḻuvik kiṟittuva kuruvāka nallūriliruntavar; kalviyaip poḻutu pōkkākak koṇṭavar. ivar tamiḻ, camakkirutam, āṅkilam, ilāttiṉ mutaliya 20 moḻi varaiyil aṟintavar. ivar ceyta tamiḻ nūlkaḷ pala. tamiḻ amaippuṟṟa varalāṟu, tamiḻc coṟ piṟappu oppiyal akarāti eṉpaṉa avaṟṟuḷ talai ciṟantaṉa. tamiḻ oppiyalakarātiyil ilāttiṉ, kirīk, kotik, cumēriyam, kitaiti, camakkirutam mutaliya moḻikaḷil ceṉṟu urutteriyātu vaḻaṅkum tamiḻc coṟkaḷum avaṟṟiṉ mūlaṅkaḷum ārāyntu kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvakarātiyai acciṭuvataṟku ilaṅkai aracāṅkam āṇṭil 2000 rūpāy naṉkoṭai vaḻaṅki vantatu. itaṉ pakutiyē veḷi vantatu. iv vakai nūlkaḷiṉ arumai perumaikaḷai aṟintu ūkkuvāriṉmai yiṉālēyē innūl taṭaippaṭṭatu.
ñāṉamaṇi nāṭār: tamiḻ ilakkaṇa cintāmaṇi. (ceṉṉai 1893.)
ñāṉa varōtaya paṇṭāram: (16ām nū.) ivar tamiḻilē upatēca kāṇṭa miyaṟṟiya āciriyar. itu kōṉēriyappar ceyta upatēca kāṇṭattiṉ vēṟāṉatu pōlum. (tamiḻ lekcikkaṉ akarāti.)
ñāṉāṉanta cuvāmi: pañcāṭcara irakaciyam. (ceṉṉai 1900.)
taṅkavēlucāmi tēvar, irāmanātapuram: kantapurāṇac curukkam (vacaṉam). (1907.)
taṅkāl āttirēyaṉ ceṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) taṅkāl eṉpatu tiruttaṇkāl eṉa ikkālattu vaḻaṅkum. itu cīvilliputtūrukkaruki luḷḷa viṭṭuṇukōyiluḷḷa iṭam. ivar pāṭiyatu: naṟ. 368.
taṅkāṟ poṟ kollaṉār: (caṅkakālam) puliyeṉak kūṟik kuṟamakaḷir vēṅkaip pūppaṟikkum vaḻakkiṉai ivar kūṟiyuḷḷār. taṅkāl muṭak kōvaṉār, taṅkāl pūṭ kōvaṉār, tāṭ kōvalaṉār eṉṟum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 48, 108, 355; kuṟu. 217; naṟ. 313; puṟam. 326.
taṭciṇāmūrtti: taṭciṇāmūrtti kālam, ³ vākkiyam, ³ vinōtam, meyccurukkam 50; paripāṭai 500.
taṭciṇāmūrtti aiyar: tacakāriyam, tacakāriya aṉupūti viḷakkam.*
taṭciṇāmūrtti tēcikar: ivar tiruvāvaṭutuṟai namaccivāyat tampirāṉiṉ māṇavar; upatēcap paḵṟoṭai iyaṟṟiyavar.*
taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ: murukatāca cuvāmikaḷ pārkka.
taṇṭi: (12ām nū.) tārāpura aracaṉākiya pōcaṉatu araṇmaṉaip pulavaruḷ oruvarākiya taṇṭi kāviya taricaṉam, alaṅkāram eṉṉum iru nūlkaḷai vaṭamoḻiyiṟ ceytār. vīra cōḻiyam kāviya taricaṉattait tamiḻil moḻi peyarttuk kūṟukiṉṟatu. ataṉ iṉṉoru moḻi peyarppu tamiḻt taṇṭi āciriyarāl āciriya vaṭivil ceyyappaṭṭatu. tamiḻ taṇṭiyalaṅkārattiṉ muṉṉurai annūl ceytavar naṭaṉattil vallavareṉṟum, annūl cempiyaṉ allatu iraṇṭām kulōttuṅkaṉ capaiyil araṅkēṟṟap paṭṭateṉṟum kūṟikiṉṟatu . itaṉ urai mēṟkōḷil oṭṭakkūttar kuṟip piṭṭuḷḷār. taṇṭiyāciriyar kampaṉ makaṉākiya āmpikāpatiyiṉ putalva reṉavuṅ koḷḷappaṭuvar. itaṟkuc cuppiramaṇiya tēcikar urai ceytaṉar. taṇṭiyalaṅkāram 123 cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiyatu.
tattuvatēcika nāyaṉār: tattuvarāyar pārkka.
tattuva nātaṉ: (tattuvarāyariṉ māṇavar) uṇmai neṟi viḷakkam. *
tattuvapōtacāmi: ñāṉōpatēcam (vacaṉam.)*
tattuvapōta cuvāmi (Roberto De Nobili): (16ām nū.) ivar vīramāmuṉivar varuvataṟku nūṟu āṇṭukaḷiṉmuṉ kōvāvil vantiṟaṅkiya airōppiyar; kattōlikka matakuru. ivar tamiḻ kaṟṟu mata campantamāṉa cila nūlkaḷ tamiḻil eḻutiyuḷḷār. innaṭaimikat teḷivillātatu. āttuma niruṇayam (1889). ñāṉōpa tēcam (1907) eṉpaṉa ivar ceyta nūlkaḷ.
tattuvap pirakācar: (16ām nū.) ivar 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilē kumpakōṇattuk kaṇmaiyiluḷḷa civapuram eṉṟa ūrilē paramparaic caiva vēḷāḷa marapilē tōṉṟik kalvi kēḷvikaḷil niṟaintu cīkāḻiyai aṭaintu ciṟṟampala nāṭikaḷiṭattil ñaṉōpatēcam peṟṟu vāḻntavar. ivar iyaṟṟiyatu tattuvap pirakācam eṉṉum nūl. tattavap pirakācattil 337 viruttaṅkaḷuḷa. civañāṉa citti parapakkattukkurai ceyta tattuvap pirakācar piṟitoruvarāvar.
tattuvap pirakācar 2: (16ām nū.) ivar tiruvoṟṟiyūr ñāṉappirakācarukku māṇākkar; civañāṉa citti parapakarattakku urai iyaṟṟiyavar.
tattuvarāyar: (16ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭil vīrai eṉṉumūril piṟanta vētiyar; ivaruṭaṉ kalvi payiṉṟavar corūpāṉantar. ivviruvarum caṉṉiyācikaḷāy ñāṉāciriyarkaḷait tēṭa oruvar teṉṉāṭum oruvar vaṭanāṭum cellap puṟappaṭukaiyil avviruvarum nammil yār mutalil ācāriyaraik kāṇkiṉṟōmō avar maṟṟavarukku ācāriyarākiṟateṉa uṭaṉpaṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. teṉṉāṭu ceṉṟa corūpāṉantar civap pirakācar eṉṉum ñāṉa kuruvait taricittu uṇmaiyuṇarntaṉar. muṉ coṉṉa vākkiṉpaṭi tattuvarāyar ivarukku māṇākkarāyiṉar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: civap pirakāca veṇpā, tattuvāmirtam, tiruttālāṭṭu, piḷḷait tirunāmam, veṇpāvantāti, kalittuṟai yantāti, ciṉṉappū veṇpā, tacāṅkam, iraṭṭaimaṇimālai, mummaṇik kōvai, nāṉmaṇi mālai, tiruvaṭi mālai, ñāṉa vinōtaṉ kalampakam, ulā, cilēṭaiyulā, neñcu viṭutūtu, kalimaṭal, aññavataip paraṇi, mōkavataip paraṇi, amirtacāra veṇpā, tiruvaruṭkaḻaṉmālai, pōṟṟi mālai, pukaḻcci mālai, cacivaṇṇa pōtam, peruntiraṭṭu, kuṟuntiraṭṭu, pāṭutuṟai, īcura kītai, pirama kītai eṉpaṉa. caimaṉ kācicceṭṭi, ivar kālam 16ām nūṟ ṟāṇṭeṉavum ilakkiya varalāṟukārar (kā.cu.) 15ām nūṟṟāṇṭeṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar.
tattuvaliṅka tēvariṉ cīṭar: tattuvānicāṉu pōtam.*
tamarāṉantar: tamarāṉanta cūttiram 16.*
tamiḻaṟiyum perumāḷ, ēlakkuḻali: oḷavaiyāraiyum nakkīraraiyum campantap paṭuttit tamiḻaṟiyum perumāḷ katai eṉa oru nūl vaḻaṅkukiṟatu. itu uṇmai allāta oru kaṟpaṉaik kataiyaik kūṟuvatu. innūliṟ kāṇap paṭum oru veṇpā yāpparuṅkalaviruttiyil vantuḷḷatu.
tamiḻākara muṉivar: (17ām nū.) ivar tarumai yātīṉattaic cērntavar, tirunelvēliyiṉar; vēḷāṇ marapiṉar. ivar ceyta nūlkaḷ ; ñāṉacampanta kururāya vaṭṭakam, cantira kalāmālai, nellaiyappar nāṉ maṇimālai, nellaikāvala mālai, tiruppaṇi mālai, kalai makaḷiraṭṭai maṇi mālai, nīticāram, ācaucatīpikai, pirāyaccitta camuccayam. (1930)
tampā piḷḷai: (George. C) ilaṅkaip pūmi cāttiram. (yāḻppāṇam 1891.)
tampimuttup piḷḷai, accuvēli: e°tākkiyar nāṭakam, (yāḻppāṇam 1890), pāliyakkummi (1886), camcōṉ katai. (1892.)
tampirāṉ: tampirāṉ paṭi.*
tampirāṉmār: kaṇṇiṉuṭ ciṟu tāmpu urai.
tampaiyā upāttiyāyar J.P.: piralāpa kavitai. (koḻumpu 1896.)
tampaiyā piḷḷai. S. tirumariyāyi pēril tōttirap patikam. (yāḻppāṇam 1888.)
tarumar: (12ām nū.) ivar tirukkuṟaḷukku urai ceyta patiṉmaruḷ oruvar.
tarkkakuṭāri tālutāri: arikara tāra tammiyam. (1895).
talaimalai kaṇṭa tēvar: (18ām nū.) ivar maṟavar; antakar; kalvi vallavar. kaliyāṇam ceytukoḷḷa viruppaṅkoṇṭu peṇ kēṭka āmmaṟavar cāti vaḻakkappaṭi mummuṟai kaḷavu ceytu akkaḷavil akappaṭātavarkkup peṇ koṭuppatupōl ivar kaḷavu ceyyātavarātalāl maṟavar ivarkkup peṇ koṭukka maṟuttaṉar. ivar maṇañ ceytu koḷḷap poruḷ vēṇṭik kaḷaviṉ poruṭṭup pūvaṇattiluḷḷa tāci vīṭṭil avaḷ paṭukkai aṟaiyil uḷḷa kaṭṭiliṉkīḻ oḷintiruntaṉar. tāci tāṉ kaṭṭilil uṟaṅkumuṉ tiruppūvaṇa nātarmēl ceyyuḷ pāṭi muṭippatupōl kavipāṭac ceyyuḷ muṭiyātu mayaṅkukaiyil aṭiyi lirunta tēvar kēṭṭuc ceyyuḷai muṭittaṉar. tāci tiṭukkiṭṭu nīvir yār eṉat tēvar varalāṟu kūṟit tāciyiṭam poṉ peṟṟu maṇamuṭittuk koṇṭaṉar. ivar ūr tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa kāṭaṭarntakuṭi. ivar tiruppuṭai marutīcar mītu marutūr yamaka vantāti pāṭiyuḷḷār.
tavappirakācar cīṭar: tavappirakācar tuti.*
taṉimakaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 153. “pāḻ kāttirunta taṉimakaṉār pōṉṟē” eṉa uvamai kūṟiya toṭar moḻiyē ivarkkuriya peyarāki vaḻaṅkalāyiṟṟu.
taṉvantiri: vaṭanāṭṭil taṉvantiri eṉṉum peyaruṭaṉ pukaḻ peṟṟa maruttuvar oruvar viḷaṅkiṉāreṉat terikiṟatu. taṉvantiri yeṉṉum peyaruṭaṉ teṉṉāṭṭilum ciṟanta vaittiyar oruvar viḷaṅkiṉār. ivar teṉ ṉāṭṭil aṭaṅkiyatākak kūṟum paḻam pāṭal oṉṟu uḷḷatu. ivar cittar vakuppaic cērntavar. ivar tīrkka tarmariṉ puttiraṉ. ivar ceyta nūlkaḷ: taṉvantiri nikaṇṭu (302 pāṭal), ceyanīr (50), vākaṭam (1100), vaittiya cintāmaṇi (1200 pāṭal), cimiṭṭu irattiṉac curukkam (360 pāṭal), kalai ñāṉam (500 pāṭal), taṉvantiri paccaiveṭṭu eṉṉum cevviya ceyyuḷ naṭaiyil eḻutappaṭṭa nūloṉṟu yāḻppāṇattil vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉai ēḻālaiyil irunta ai. poṉṉaiyā avarkaḷ acciṭṭuḷ ḷārkaḷ. im muṟaiyai yāḻppāṇattiluḷḷa maruttuvar palar paḻamaiyi liruntu kaiyāṇṭu varuvatākat terikiṟatu.
tāci kāḷimuttu: kāḷimuttu pārkka.
tāciyammaicci: (17ām nū.) ivar antakakkavi vīrarākava mutaliyār kālattuk kāñcipurattiṟkarukiluḷḷa tiruppaṉaṅ kāṭṭilirunta peṇ pulavar. ivar, kavi vīrarākava mutaliyār cantiravāṇaṉ mītu kōvai pāṭi araṅkēṟṟu kaiyil ak kōvaiyil “`peru nayap puraittal’ eṉṉum pāṟpaṭum” mālē nikarākum cantiravāṇaṉ varaiyiṭattē, pālēripāyac centēṉ māripeyya naṟpāku kaṟkaṇ, ṭālē yeru viṭa muppaḻac cēṟṟiṉ mutavayaṉ, mēlē muḷaitta karumpō im maṅkaikku meyyeṅkumē” eṉṉum pāṭalaik kūṟukaiyil ivaḷ karumpu puṉcey payirāyiṟṟē cēṟṟil muḷaitta karum peṉṟīrē eṉattaṭai kūṟa kavirāyar vēṇṭumāyiṉ māṟi viṭalāmeṉṟu ēṭuvācippāṉai nōkkik kompait tūkkik kālai niṟuttu eṉalum tāci talai kuṉintu naṇpu koṇṭaṉaḷ. (api. cin.)
tācci aruṇācala mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar ceṉṉaiyaic cārnta mayilāppūril vāḻntavar. ivar tirumayilai kapālīcar kaṟpakāmpikai mītu pala patikaṅkaḷum, tirumullai vāyil mācilāmaṇiyīcar patikamum pāṭiyuḷḷār.
tāṇṭava cāttiri: pākavata cāram.*
tāṇṭavarāya cuvāmikaḷ: (17ām nū. muṟ.) ivar naṉṉilam nārāyaṇacāmi tēcikar māṇākkar; kaivalliya navanītam eṉṉum māyāvāta nūl ceyta var. itaṟku aruṇācala cuvāmi urai ceytuḷḷār. kaivalliya navanītam caṅkukavi eṉpavarāl vaṭamoḻip paṭuttap paṭṭatu. caṅkukavi, cittānta cittāñcaṉam eṉṉum nūlai 17ām nūṟṟāṇṭiṟ ceyta kiruṭṭiṇāṉanta cuvāmiyāriṉ cīṭarākak karutappaṭuvar. kaivalliya navanītattil 293 pāṭalkaḷuḷḷaṉa.
tāṇṭavarāya mutaliyār: (19ām nū.) ivar 1824il pañcatantirattai marāṭṭi moḻiyiliruntu tamiḻil moḻipeyarttār. ilakkaṇa viṉāviṭai (1820), katā mañcari eṉṉum nūlkaḷaic ciṟuvariṉ poruṭṭu iyaṟṟiṉār (1826); tivākaram cūṭāmaṇi nikaṇṭu (1856), catura akarāti (1824) mutaliya nūlkaḷai mutalil accēṟṟiṉār.
tāṇṭavarāyar: tirumayilaik kōvai.*
tāṇṭava vēntar ; appar pārkka.
tātatēcika tātācāriyar: vālmīki irāmāyaṇa vacaṉam. (moḻipeyarppu.) (1902.)
tāmattar: (12ām nū.?) tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭa patiṉmaruḷ oruvar.
tāmappal kaṇṇaṉār: (ki.pi. 1-) ivar kāñcipurattiṉarukiluḷḷa tāmal eṉṉum ūril vāḻntavar. ivar nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: puṟam. 43.
tāmōtaram piḷḷai, ci.: cantiyāvantaṉa irakaciyam (cārvari), caiva cintānta cāramāṉa marapu (cōpakirutu), kaṭampavaṉam irattiṉācalam marakatācalam talamāṉmiyaṅkaḷ (1881.)
tāmōtaram piḷḷai ci.vai., pi.ē., pi.el.: (1832 - 1901) ivar yāḻppāṇattu ēḻālai ūriṉar. kiṅ° peri tāmōtaram piḷḷai eṉa aṟiyappaṭuvar. ivar cuṉṉākam muttuk kumārak kavirāyariṭam kalvi kaṟṟavar; putuk kōṭṭai uyar nīti maṉṟa nītipatiyākaviruntu ōyveṭuttuk koṇṭavar; paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ēṭukaḷiliruntu peyarttu eḻuti acciṭuvatai yum, tamiḻ nūlkaḷaik kaṟpataiyumē poḻutupōkkākak koṇṭavar. “paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippittamaiyāl u.vē. cāminātaiyarukku evvaḷavu pukaḻuṇṭō avvaḷavu pukaḻ ivarukkumuṇṭu. ivar patitta nūlkaḷ vīracōḻiyam (1881); iṟaiyaṉā rakapporuḷ (1883), tolkāppiyap poruḷatikāram (1885), tolkāppiyac collatikāram nacciṉārkkiṉiyam, ilakkaṇa viḷakkam (1900), cūḷāmaṇi, kalittokai, taṇikaip purāṇam (1883) mutaliyaṉa. vīracōḻiyap patippu, kalittokaip patippu (1887) mutaliyavaṟṟiṉ mukavuraikaḷ āḻnta ārāycci nuṭpamuṭaiyaṉa. ivar caiva makattuvam eṉṉum oru nūl ceytuḷḷār.
tāmōtaraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 92, 195.
tāyaṅ kaṇṇaṉār: erukkāṭṭūr tāyaṅ kaṇṇaṉār pārkka.
tāyaṅ kaṇṇiyār: ivar pāṭiyatu: puṟam. 250.
tāyiṉalla perumāḷ muṉaiya taraiyaṉ: (13ām nū.) citamparam teṟkuk kōpurat tetiril uḷḷa tirumaṇṭapattē varaiyappaṭṭa cācaṉap pāṭal “puvaṉēka vīrat toṇṭaimāṉāṉa tāyilaṉṉa perumāḷ muṉaiya taraiyaṉ” eṉṟu aṟiya varukiṟatu.
tāyumāṉa cuvāmikaḷ: (1706-1744) ivar tirumaṟaik kāṭṭil vāḻnta kēṭiliyappa piḷḷaiyiṉ iraṇṭāvatu putalvar. ivar tantai tiricira purattil vicaya rakunāta cokkaliṅka nāyakariṉ kaṇakkap piḷḷaiyāyirun tavar. tantaikkup piṉ ivar araciyal aluvalil amarntu mauṉa kuru viṭam upatēcam peṟṟu tamatu nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟu tamatu tamaiyaṉā rōṭu cilakālamiruntār. ivar maṇañ ceytu kuḻantai piṟantatum maṉaivi iṟantu pōkat tuṟavu pūṇṭu iruntār. ivar pāṭalkaḷ tāyumāṉa cuvāmi pāṭal eṉap palarālum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
tiṇ poṟkōḻi kāvitimakaṉ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu; akam. 252.
tipputtōḷār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 1.
tiyākarācak kavirāyar: mayūrācala purāṇam (1931.)
tiyākarāca tīṭcitar: (17ām nū.) ivar ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta tīṭcitariṉ putalvar. ilakkaṇa viḷakkattil pāṭṭiyal ivar ceytatākak karutappaṭum.
tiyākarāca tēcikar: (20ām nū.) poḷḷācci eṉṉumūriṉar; āṉantaraṅkaṉ kōvai pāṭiyavar. (ko.pu.)
tiyākarāca piḷḷai tiricirapuram: ceṇpakavalli eṉṉum pavaḷakkoṭi nāṭakam (ceṉṉai 1893), poṉṉarar caṅkarar nāṭakam (1902.)
tirikūṭa rācappa kavirāyar: irācappa kavirāyar pārkka.
tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ: talaiccaṅkap pulavaruḷoruvar. (i.ka.u.)
tirukkacci nampi: tirukkacci nampi āṟu vārttai.*
tirukkaṭavūr uyyavanta tēva nāyaṉār: (12ām nū.) ivar tiruviyalūr uyyavanta tēva nāyaṉār māṇākkar, āḷuṭaitēva nāyaṉāriṉ māṇākkar. ivar 1178il tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉum nūl ceytār. tiruviyalūr uyyavanta tēvanāyaṉārē kāvērik karaikkut teṟkiluḷḷa tirukkaṭavūril taṅkiyapōtu āḷuṭai tēvariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkit tirukkaḷiṟṟup paṭiyāraip pāṭiṉar eṉṟu mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kūṟiyuḷḷār. ivar kūṟṟipaṭi tirukkaṭavūr uyyavantār, tiruviyalūr uyyavantār eṉṉum iruvarum oruvarēyāvar. tiruk kaḷiṟṟup paṭiyāril 100 pāṭalkaḷuṇṭu. civappirakācar itaṟku urai eḻuti yuḷḷār. tiruvuntiyārum ivar pāṭiya tākum. itu un tīpaṟa eṉa muṭiyum 45 mūṉṟaṭip pāṭalkaḷuṭaiyatu.
tirukkurukūrār: viṭṭuṇu purāṇa vacaṉam.*
tirukkurukūrc ciṟiya irattiṉak kavirāyar: (16ām nū. piṟpakutiyum 17ām nū. muṟpakutiyum) ivar pāṭiyatu pulavarāṟṟuppaṭai. itu iracai vaṭa malaiyappa piḷḷai mēṟ pāṭappaṭṭatu. ivar tirumēṉi irattiṉak kavirāyareṉavu maṟiyappaṭuvar.
tirukkurukūrp perumāṭ kavirāyar: kurukaip perumāḷ kavirāyar pārkka.
tirukkurukaip pirāṉ piḷḷāṉ: (13ām nū.) ivar irāmāṉucāriyariṉ māṇākkaruḷ oruvarum, tiruvāy moḻiyiṉ mutalām uraiyākiya āṟāyirappaṭi iyaṟṟiyavarumāṉa āciriyar. tirukkurukaip piḷḷāṉ parama irakaciyamum ivar ceytatu.
tirukkurukaip perumāḷ kavirāyar: kurukaip perumāḷ kavirāyar pārkka.
tirukkuṟuṅkuṭi nampi: ivar tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa tirukkuṟuṅkuṭi yūriṟ piṟanta antaṇar; paṭikkācup pulavar kālattavar; toṇṭai maṇṭalam kāḷatti mutaliyāraip pāṭip paricu peṟṟavar.
tirukkuṉṟattāciriyar: collūrāciriyar āṇṭaip peruṅ kumaraṉāriṭam akap poruḷurai kēṭṭavar. (i.ka.u.)
tirukkōṭṭi nampi: (12ām nū.) ivar cūṭāmaṇi uḷḷamuṭaiyāṉ eṉṉum cōtiṭa nūl iyaṟṟiya āciriyar. itu maṇṭalapuruṭariyaṟṟiyateṉa accup puttakattil kāṇappaṭukiṉṟatu. naṭcattiramālai, maraṇakaṇṭikai eṉṉum nūlkaḷum ivariyaṟṟiyaṉa. (ca.kai.). tirukkōṭṭiyūr nampi patiṟṟuppattu, ṣe irakaciyam, ³ vārttai, tirukkurukai irattiṉam, uḷḷa muṭaiyāṉ cūṭāmaṇi, vicāyāntar akkurūram eṉṉum nūlkaḷum ivar iyaṟṟiyaṉa vāka aṟiya varukiṉṟaṉa.
tirucciṟṟampala tēcikar: (19ām nū. piṟ.) ivar kamparāmāyaṇa vacaṉam, uttarakāṇṭa vacaṉam mutaliya nūlkaḷai 1815il ceytār. eḻuttuc col aṭaṅkiya ilakkaṇa nūloṉṟum urai naṭaiyil ivarāṟ ceyyappaṭṭatu.
tirucciṟṟampala nāvalar māmpākkam: aṇṇāmalaic catakam. (1899.)
tirucciṟṟampala muṉivar: (-?) ivar vētāraṇiyattilirunta pulavar; tirukkāviri purāṇamiyaṟṟiyavar.
tirucciṟṟampalam piḷḷai: (20ām nū.) ivar kōvai nāṭṭiṉar; māṇikka vācakar varalāṟu mutaliya eṭṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
tiruccentūrp pulavar: (17ām nū.) ivar tiruccentūril vāḻntavar. veḷḷiyampalavāṇa muṉivariṭattup pakai pārāṭṭiyavar; civappirakāca aṭikaḷāl oṭukkappaṭṭavar.
tiruñāṉa campanta upāttiyāyar: (-1906) ivar ēṟakkuṟaiya 110 āṇṭu kaḷiṉmuṉ yāḻppāṇattuc cuḷipura meṉṉumūriṟ piṟantavar. āṟumuka nāvalariṭam ilakkaṇa ilakkiyam kaṟṟavar. ivar ceyta nūlkaḷ māṇikkap piḷḷaiyār tiruvaruṭpā, katirkāma vēlavar tiruvaruṭpā eṉpaṉa.
tiruñāṉa campanta cuvāmippiḷḷai, tirucirapuram: cittānta caiva viṉā viṭai. (ceṉṉai 1899.)
tiruñāṉa campanta tēcikar, tarumapuram: civapōkacāram.* (ivar tiruvoṟṟiyūr ñāṉapirakācar māṇavar.)
tiruñāṉa campantap piḷḷai: (1849-1901) ivar ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭu kaḷiṉmuṉ yāḻppāṇattu nallūrilē vēḷāḷa kulattiṟ piṟantavar; nāvalarkkum poṉṉampala piḷḷaikkum māṇavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ tarkkāmirta moḻi peyarppu, arikaratāra tammiyam, vētākama vāta tīpikai, nārāyaṇa parattuva niccayam. ivar citamparattiṟ kālamāṉār.
tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār: campantar pārkka.
tiruttakka tēvar: (10ām nū.) ivar cintāmaṇi eṉṉum ciṟanta tamiḻ nūl ceyta camaṇa muṉivar. makāpurāṇam eṉṉum vaṭamoḻi nūliṉ cīvaka carittirattai ātāramākak koṇṭu innūl ceyyappaṭṭatu. cōḻa aracaṉ cintāmaṇiyaik koṇṭāṭiyataiyum, cēkkiḻār avvaḻiyiṉiṉṟu tirumpak karutit tiruttoṇṭar purāṇañ ceytataiyum cēkkiḻār nāyaṉār purāṇattil umāpati civam kuṟippiṭṭuḷḷār. cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyar ceyta urai uṇṭu. tiruttakka tēvar ceyta iṉṉoru nūl nari viruttam. cīvaka cintāmaṇiyil 13 ilampakamum, 3145 pāṭalkaḷu muḷḷaṉa. nari viruttattil 50 pāṭalkaḷumuḷḷaṉa. cīvaka cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyar uraikku muntiya piṟitoru uraiyum iruntateṉat teriya varukiṟatu.
tiruttāmaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 398.
tiruttōṇiyappar: (16ām nū.) ivar tattuvarāyariṉ māṇavar. ivar pāṭiya taṉippāṭal oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
tirunakarip piḷḷai: tirunakarip piḷḷai vārttai. *
tirunāvukkaracar: appar pārkka.
tirunārāyaṇa tācar: caturvēti carittira caṅkīrttaṉai. (moḻi peyarppu) (1900).
tirunāvukkaracu tēcikar: caivacittānta niccayam. (tarumapura ātīṉam 1928)
tiruniṉṟavūrar: aritacāvatā vāṟcāliya cāram.*
tiruppaticārac cāmi: (20ām nū.) ivar tirunelvēlik kuṟukkut tuṟaiyil vāḻntavar; civappirakācattukku oru virivurai eḻutiyavar.
tiruppāṇāḻvār: (9ām nū.) ivar uṟaiyūriṟ piṟantu pañcamarāl vaḷarkkappaṭṭamaiyiṉ tiruvaraṅkam periya kōyiluṭ cella iyalāmal kāvirik karaiyiliruntu iṉṉicaiyuṭaṉ pāṭiṉar. perumāḷ kaṭṭaḷaippaṭi kōyilarccakar āḻvārait tōḷ mēlēṟṟic ceṉṟu perumāḷ muṉ iṟakkic ceṉṟaṉar. ivararuḷiya tiruppācuraṅkaḷ amalaṉātippirāṉ, periya tirumoḻi mutaliyaṉa.
tirumaṅkai āḻvār allatu tirumaṅkai maṉṉaṉ: (9ām nū.) ivar tiruvāri nakarattiṉ nīlaṉ eṉṉum paṭaittalaivariṉ makaṉ. ivar nākapaṭṭaṉatti lirunta puttariṉ poṉṉuruvai aḻittu cīraṅkattiṉ mūṉṟām pirakā rattai amaittār. ivar aruḷiya pirapantaṅkaḷ tiruveḻu kūṟṟirukkai, ciṟiya tirumaṭal, periya tirumaṭal, tirukkuṟuntāṇṭakam, tiruneṭuntāṇ ṭakam mutaliyaṉa.
tirumalaikkoḻuntu piḷḷai: māṇikkavācakar kālam. (1899.)
tirumalai nātar: (16ām nū. muṟ.) ivar citamparattilē caiva vēḷāḷar kulattiṟ piṟantavar. ivar maturaic cokkanātarulāvaip pāṭi vīrapāṇṭiya ṉuṭaiya avaiyilē araṅkēṟṟiṉār. citampara purāṇattai 1508il pāṭi ṉār. itu 813 viruttaṅkaḷuṭai yatu. purāṇac coṟpoḻivāṟṟuvatil vallavarāyiruntamaiyiṉ ivar purāṇat tirumalaiyar eṉappaṭuvar. cokka nātarulā 516 kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu.
tirumalaiyar: (12ām nū.?) ivar tirukkuṟaḷukkurai ceyta patiṉmaruḷoruvar.
tirumalai yāḻvāṉ: pakavat viṭaya taṉiyaṉkaḷ*
tirumaḻicai āḻvār: (8ām nū.) ivar tirumaḻicaiyiṟ piṟantavar; caiva camaya āciriyarkaḷōṭu vātu purintu vantavar. ivar pāṭiyavai nāṉmukaṉ tiruvantāti, tiruccanta viruttam, tiru viruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti, tiruvāy moḻi mutaliyaṉa.
tirumālaik kavi: cittira kūṭa makattuvam. *
tirumāḷikait tēvar: (11ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntavar; ivar pōka muṉivariṉ māṇākkareṉṟum pōkamuṉivar tirumūlariṉ māṇākkarākiya kālāṅki nātarukku māṇākkareṉṟum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. karuvūrt tēvarum pōkarukku māṇākkar. cēntaṉārum tirumāḷikait tēvarum orē kālattavar. tirumāḷikait tēvar nāṉku tiruvicaippāp patikaṅkaḷait tillaiyiṟ pāṭiṉār. ivar tiruvīḻimiḻalaiyiṉar.
tirumuṉaip pāṭiyār: muṉaip pāṭiyār pārkka.
tirumūlatēvar: tirumantiramālai, tirumūlatēvar pāṭalkaḷ. 103, vālaip pañcākkara viḷakkam 20.*
tirumūlanāyaṉār: citampara rakaciyam, tirumūlanāyaṉār nikaṇṭu 300, tirumūlanāyaṉār vāta cūttiram 300.*
tirumūlar: (ki.pi. 5ām nū.) ivar varalāṟu piṉvarumāṟu vaḻaṅkum: civayōki oruvar vaṭakkiṉiṉṟum tiruvāvaṭutuṟaiyait taricikka niṉaintuvarum vaḻiyil avvūriluḷḷa mūlaṉeṉṉumiṭaiyaṉ taṉ pacukkaḷai yōṭṭik koṇṭu mēykka vantu uyir nīṅkiṉaṉ. iṭaiyaṉ uyir nīṅkiyataik kaṇṭa pacukkaḷ avaṉuṭalai nakki varuntuvataik kaṇṭa civayōkiyār appacukkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkat tammuṭalaip pattirappaṭuttit tām āmmūlaṉuṭaliṟ pukuntu pacukkaḷaik kaḷippittup, poḻutu nīṅkiyapiṉ pacukkaḷai vīṭu cērttut tām taṉittu niṉṟaṉar. ivvakaic cittarai mūlaṉ maṉaivi kaṇṭu kaṇavaṉeṉa eṇṇit toṭac cellukaiyil cittar avaḷai nōkkit tammait toṭutaṟku niyāyam illaiyeṉak kūṟip potu maṭañ ceṉṟirukka, iṭaicci avvūr vētiyariṭañ ceṉṟu kūṟa avarkaḷivaraikkaṇṭu civayōkiyareṉṟu iṭaicciyai yakaṟṟiṉar. piṉpu civayōkiyār tām pattirappaṭuttiya uṭampiṉaip pārttuk kāṇāmal yōkattāl paramacivam civākamaṅkaḷait tamiḻiṟ ceyya iv vakai ceytaṉareṉavaṟintu tām attalattiṟku mēṟpuṟattil araca marattaṭi yil yōkattiliruntu varuṭattukkoru pāṭalāka 3000 pāṭal ceytaṉar. ivar pāṭiya nūl tirumantiram. tirumantirap pāṭal oṉṟu yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷāka vantuḷatu. “`ilainala vāyiṉu meṭṭi paḻuttāṟ, kulanala vāṅkaṉi koṇṭuṇa vākā vilaiyāṇ, mulainalaṅ kaṇṭu muṟukalikkiṉṟa, viṉaiyuṭai neñciṉai vēṟuko ḷīrē’ immūlar vākkumikku vantavāṟu kāṇka” (yā.ka.vi.) tirumantirattiluḷḷa ceyyuḷaṭi kaḷ veṇṭaḷai payiṉṟu varukiṉṟaṉa. veṇpāviṟkum viruttappāviṟ kum itaṉ yāppu naṭunilaiyākavuḷḷatu. itaṟkup piṉṉamainta peru nūlkaḷ viruttappāviṉālēyē ākkappaṭṭuḷḷaṉa. tirumantirameṉṉum nūlāṉatu tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ kayilaiyiṉiṉṟum pōnta tirumūla reṉṉuñ cittarāliyaṟṟappaṭṭa teṉṟu periya purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. innūl tiruñāṉa campantar kālattukku muṉṉēyē ceyyappaṭṭa teṉṟu karuta ōr aitīkam iṭaṅ koṭukkiṟatu. nam camayācāriyar tuṟaicaikkuc ceṉṟa kālai tirumūlar tirumantiram koṭimarattiṉ kīḻ aṭakkañ ceytu vaikkappaṭṭiruntatākavum, koṭi marattukketirē avar ceṉṟa kālai tamiḻmaṇam varuvatāka avar iyampiṉareṉṟum, appoḻutu aḵtu āṇṭuk kaṇṭeṭukkappaṭṭa teṉṟum tuṟaicaip purāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. tirumūlar varalāṟṟil “`cērntiruntēṉ civaṉāvaṭutuṟai’ eṉpatāl avar tuṟaicaiyiliruntamai teḷivu” tirumantiram tirumuṟaiyil pattāvatāka vuḷḷatu. 8-vatu nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya cuntarar ivar peyaraik kuṟippiṭu kiṉṟār. piṟkālattil tirumantirattil pala pāṭalkaḷ nuḻaikkap paṭṭaṉa. tiru mūlariṉ peyar tāṅkiya piṟkālac cittar palar palanūlkaḷ ceytuḷḷārkaḷ.
tirumēṉi irattiṉak kavirāyar: irattiṉak kavirāyar pārkka.
tirumēṉik kavirāyar cīṭar: makara neṭuṅkuḻaik kātar patikam, ³ piḷḷait tamiḻ.
tirumēṉit tiruvēṅkiṭa kavirāyar cīṭar: kuḻaikkātar patikam. *
tiruvaṇṇāmalai aiyar: tacakāriyam.
tiruvaṇṇāmalaip pulavaṉ citamparanātaṉ: (16ām nū.) ivar ativīra rāma pāṇṭiyaṉ kālattu viḷaṅkiya oru pulavar. (cā.ta. ka.ca.)
tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār: maṇavācakaṅ kaṭantār pārkka.
tiruvaraṅkat tamutaṉār: (13ām nū.) ivar irāmāṉucar kālattavarum irāmāṉuca nūṟṟantāti ceytavarumākiya pulavar.
tiruvaḻuttūrttāci: (-?) ivaḷaic cōḻaṉ entavūreṉṟu kēṭṭapōtu, “kampaṉ piṟantavūr kāviritaṅkumūr, kumpamuṉi cāpaṅ kulaintavūr - cempatumat, tātakattu nāṉmukaṉun tātaiyun tēṭik kāṇā, vōtakattōr vāḻumaḻut tūr” eṉṟaṉaḷ. (api. cin.)
tiruvaḷḷuvar: (ki.mu. 1 ām nū.) tiruvaḷḷuvar pakavaṉeṉṉum antaṇark kum āti eṉṉum ātaṉūrp pulaiccikkum piṟanta ēḻu piḷḷaikaḷuḷ oruvareṉak kapilarakaval eṉṉum nūl kūṟum. kapilarakaval eṉṉum nūl ceṉṟa nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya caravaṇap perumāḷaiyar, vicākap peru māḷaiyar eṉpōrāl eḻutappaṭṭateṉpatu aṟiñar karuttu. ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ eḻutappaṭṭa ñāṉāmirta meṉṉum nūlil “yāḷi kūvaṟṟūṇṭu mātap pulaicci, kātaṟ caraṇiyāki mētiṉi yiṉṉicai yeḻuvarp payantōḷīṇṭē” eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl vaḷḷuvar yāḷitattaṉ eṉpavarukkup pulaicci vayiṟṟil piṟanta eḻuvaruḷ oruva reṉṉum ceyti paḻaṅkatai vaṭivil akkālattiruntateṉat terikiṟatu. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ vaḷḷuvar eṉpōr aracaṉatu kaṭṭaḷaiyai yāṉai mītēṟic ceṉṟu makkaḷukkaṟivikkum karumat talaivarkaḷil oruvar eṉakkūṟum. araca avaikaḷilum araca karumaṅkaḷilum neruṅkip paḻakāta oruvar tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru nūlai eḻuta muṭiyāteṉpatu viḷaṅkum. vaḷḷuvariṉ iyaṟpeyar maṟakkappaṭṭatu. piṟkāla makkaḷāl avar avaratu uttiyōkap peyarāl māttiram aṟiyappaṭalāyiṉar. piṟ kālattil vaḷḷuvar eṉṉum peyar paṟaikkulattiṉariloruvarāy paṟai cāṟṟi araca kaṭṭaḷaikaḷait terivip pōrkkum avaruṭ cilarkkum vaḻaṅkalāyiṟṟu. itaṉāl muṟkāla vaḻakkai aṟiyāta cilar vaḷḷuvar paṟaikkulattiṟ piṟantavareṉak kaṟpaṉaiyākak katai cilavaṟṟaip paṭaittu vaḻaṅkuvārāyiṉar. pulavar purāṇameḻutiya varum ik kaṟpaṉaik kataiyaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. ivar mayilāppūriliruntavareṉpatu aitīkam. ivar ceyta nūl tirukkuṟaḷ. ñāṉa veṭṭiyāṉ eṉṉum 1890 pāṭal aṭaṅkiya oru nūlum ivar ceytatāka vaḻaṅkum. itu iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ tañcāvūrilirunta oruvarāl pāṭappaṭṭateṉṟum, veṭṭi eṉpatu vaḻi eṉṉum poruḷatu eṉṟum kūṟuvar pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷ 18 kīḻk kaṇakku nūlkaḷiloṉṟu. tiruvaḷḷuva nāyaṉāraic caivar taṅkaḷ matattiṉareṉavum, ārukatar taṅkaḷ camayattiṉa reṉavum, piṟa camayattavarkaḷum tattam camayattiṉareṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷ vātam iṉṟum oḻintilatu. mēl nāṭṭār cilar kiṟittu matam vekuyāṇṭukaḷukku muṉṉarē innāṭṭiṟparaviyatu. nāyaṉār ataṉ koḷkaikaḷai naṉṟāyaṟinta piṉṉarē kuṟaḷai iyaṟṟiṉar eṉpar. tirukkuṟaḷ 1330 kuṟaḷ veṇpākkaḷaṭaṅkiyatu. ukkirap peru vaḻuti kālattilē tirukkuṟaḷ tamiḻc caṅkattil pulappaṭuttap paṭṭateṉpatu aitīkam. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum nūlkaḷ tirukkuṟaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. “teyvan toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻu teḻu vāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap poyyil pulavaṉ poru ḷurai tēṟāy” eṉpatu maṇimēkalai. innūlkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭavai. ākavē tirukkuṟaḷ iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūleṉpatu teḷivu.
tirukkuṟaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭa nūleṉat tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ cātippar. ik koḷkai ēṟṟukkoḷḷat takka taṉṟu eṉpatai, paṉmoḻip pulavar ta. po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, caimaṉ kācic ceṭṭiyiṉ tamiḻp pulavar (Tamil Plutarch) eṉṉum nūlil tiruvaḷḷuvar eṉṉum talaippiṉ kīḻ eḻutiya aṭik kuṟippai nōkkiyaṟika.
tirukkuṟaḷukku patiṉmar urai kaṇṭuḷḷārkaḷ. “tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar naccar, pariti parimēlaḻakar tirumalaiyar, mallar kavipperumāḷ kāḷiṅkar vaḷḷuvar nūṟ. kellaiyurai ceytā rivar”.
tiruvāy moḻippiḷḷai: ciṟīvacaṉa pūṣaṇam.*
tiruvārūr vaittiyanāta tēcikar: tiruvārūrp paṉmaṇi mālai, nallūrp purāṇam, ilakkaṇa viḷakkam (ca.kai.) vaittiyanāta tēcikar pārkka.
tiruvāliyamutaṉār: (11ām nū.) ivar āli eṉṉumūriṟ piṟanta amutaṉā reṉṉum civaṉaṭiyār. ivar citamparattukkuriya nāṉku tiruvicaippāp patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. cācaṉa tamiḻkavi cattirakārar ivar kālam 12ām nūṟṟāṇṭeṉpar.
tiruvāḻi parappiṉāṉ kūttaṉ: (12ām nū.) tiripuvaṉa cakkaravartti mūṉṟām irācarāca cōḻaṉatu 21ām āṭci varuṭattuc cācaṉamoṉṟu kāñcipurattu cī varatarācap perumāḷ kōyil tirumaṇṭapattiṉ mēṟkut tirumatilil varaiyappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl tiruvāḻi parappiṉāṉ kūttaṉ eṉṉum pulavar cintup pirapantamoṉṟu pāṭiṉāreṉat terikiṟatu.
tiruviyalūr uyyavanta tēva nāyaṉār: (12ām nū.) ivar tiruviyalūriṟ piṟantavar; ākavē ivar peyar tiruviyalūr uyyavanta tēvar eṉa vaḻaṅkum. ivar 1148il tiruvuntiyā reṉṉum nūl ceytār. tirukkaṭavūr uyyavanta tēvarum tiruviyalūr uyyavanta tēvarum oruvarākak kūṟiyuḷḷār mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ.
tiruviḷaṅkam: (20ām nū.) ivar yāḻppāṇattiṉar. koḻumpil vāḻntavar; vaḻakkaṟiñar. civappira pirakācattukkut teḷivurai eḻutiyavar. tiruppukaḻp pāṭalkaḷ cilavaṟṟukkum urai eḻutiyavar. (1914)
tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ: paṭṭiṉattaṭikaḷ pārkka.
tiruvēṅkaṭaiyar: (14ām nū.) ivar cīvilliputtūril vāḻnta vētiyar. uvamāṉa caṅkirakamiyaṟṟiyavar. uvamāṉa caṅkirakam pukaḻēntip pulavar ceytatākak kūṟappaṭuvatumuṇṭu.
tiruvēṅkaṭacāmi mutaliyār: pakavatkītai cāracaṅkirakam (paṅkaḷūr 1890); cītara cuvāmikaḷuṭaiya carittiram (1907).
tiruvēṅkaṭanāta piḷḷai: carapēntirar vaittiyamuṟai, (ca.kai.)
tiruvēṅkaṭanātaiyar: (17ām nū.) ivar mātait tiruvēṅkaṭa nātar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar cōḻa nāṭṭil mātai eṉṉu mūril smārttavētiyar kuṭiyiṟ piṟantu kalvi vallavarāy pāṇṭiya nāṭṭai yāṇṭa nāyakka vamcattaic cērnta araṅka kiruṭṭiṇa muttuvīrappa nāyakariṭam mantiri yāka iruntavar; vaittiyanāta tēcikaraik koṇṭu ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl ceyvittavar; pirapōta cantirōtayam eṉṉum nāṭaka carittirattai tamiḻil 2000-kku mēṟpaṭṭa viruttap pāṭalkaḷāl meyñ ñāṉa viḷakkameṉṟa peyarāl pāṭiyavar. kītācārat tālāṭṭu, ñāṉa cōpaṉam eṉpaṉavum ivar ceytaṉa. ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta tēcikarē pirapōta cantirōtayattaip pāṭi veṅkaṭa nātaiyar peyaraik koṭuttār eṉac collappaṭuvatuṇṭu.
tiruvēṅkaṭanāyuṭu, paccaiyappaṉ kallūri: tiruvaruṭpā iṅkitamālai (1904). civapurāṇa tōttira mañcari. (1899).
tiruvēṅkaṭapiḷḷai: kaṭṭukkataikaḷ (īcōp kataikaḷ); moḻi peyarppu (1853).
tiruvēṅkaṭācala kavirāyar, tiruvaṇṇāmalai: ivar ellappariṉ māṇavar. vallāḷa makārācaṉ katai iyaṟṟiyavar. (1879).
tiruvēṅkaṭācala piḷḷai: tirunīlakaṇṭa nāyaṉār vilācam. (1875).
tiruvēṅkaṭāccāri, cara°vati: piruhac cātakam tamiḻ moḻi peyarppu. (1905.)
tiruvēṅkiṭāccāri, tiruvaḷḷūr: vaittiya aṉupōkacāra caṅkirakam. (1893.)
tiruvēṅkiṭam piḷḷai piramapuri: nantamaṇṭala cataka urai. (1894.)
tiruvēṅkiṭarāmāṉuca cīyar: emperumāṉār tirumañcaṉak kaṭṭiyam, pirapaṉṉāṉuṭṭāṉam, ciṟīvacaṉa viyākkiyāṉa varumpata viḷakkam.*
tiruvaiyāṟṟup purāṇa āciriyar: innūliyaṟṟiyavar yāreṉat teriyavillai. itu ki.pi. 1605il araṅkēṟṟap paṭṭatu.
tiruvoṟṟiyūr ñāṉappirakācar: (16-m nū.) ivar kamalai ñāṉappirakācariṉ māṇākkar; civañāṉa cittiyār parapakkattukkum, caṅkaṟpa nirākaraṇattukkum urai eḻutiyavar; tiruvoṟṟiyūrp purāṇam pāṭiyavar.
tiraiyaṉ māṟaṉ: iṭaic caṅkap pulavarkaḷiloruvar. (i.ka.u.)
tillaināyaka cōtiṭar: (19ām nū.) ivar tiruvāṉaik kāviṉar; cātaka cintāmaṇi eṉṉum cōtiṭa nūl ceytavar.
tillaināyaka mutaliyār: citamparam kumaravēḷ mummaṇik kōvai. (1915.)
tillai nāyakaṉ: kālacakkaram. (ca.kai)
tivākarar: (10ām nū.) ivar ampar eṉṉum ūril vāḻntavar. ivariyaṟṟiya nūl tivākaram eṉṉum nikaṇṭu. itu cēntaṉ eṉṉum aracaṉāl ceyvikkappaṭṭatu. ampar eṉpatu cōḻa nāṭṭiṟ kāvirik karaiyiṉ kaṇṇa tōrūr. tivākarattil 10 tokutikaḷum, 2256 cūttiraṅkaḷum uḷa. itu 8ām nūṟṟāṇṭaḷaviṟ ceyyappaṭṭateṉak karutuvārumuḷar. tivākarattil “vēḷpula varacarkaḷukku vēntar” eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivarkaḷ āṭci 6ām nūṟṟāṇṭu naṭuvil; ākavē tivākaram 6ām nūṟṟāṇṭukku piṟpaṭṭa teṉpatu teḷivākiṉṟatu. cēntaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ palar viḷaṅkiṉārkaḷ. āti tivākaram eṉa oṉṟu cēntaṉ tivākarattukku muṉ iruntateṉak karutuvārumuḷar. itaṟku yātum ātāram kāṇappaṭavillai.
tivviya kavi nārāyaṇa pārati, veṇmaṇi: (18ām nū. muṟ.) ivar nārāyaṇa pārati eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar toṇṭai nāṭṭil veṇmaṇi eṉṉu mūriṟ piṟanta pirāmaṇar. ivar maṇavāḷa nārāyaṇaṉeṉṉum pirapuvai muṉṉiṭṭut tiruvēṅkaṭa catakameṉṉum maṇavāḷa nārāyaṇa catakam pāṭiya var. tiruvevvaḷūrantātiyum ivar pāṭiyatu. nārāyaṇatācar pārkka, kōvinta catakam ceyta nārāyaṇa pārati ivarō piṟaroruvarō teriyavillai.
ti nākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 111.
tumpicēr kīraṉār: (caṅkakālam) pāṭalil tumpiyai nōkki “tōḻiyai vāḻiyai tumpi eṉavum” amma vāḻiyō maṇic ciṟait tumpi eṉavum (kuṟu 392.) viḷittamaiyāl ivar tumpicēr kīraṉār eṉappaṭṭār. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 61, 315, 316, 320, 392; naṟ. 277; puṟam. 249.
turap mukamat ucēṉ ipiṉ i°mēyil: toḻukai rañcita alaṅkāram. (1896.)
turāliṅkar: akattiyar māṇākkar paṉṉiruvaruḷ oruvar.
turaicāmi cāmi: aṟaneṟi viḷakka caṅkirakam. (1908.)
turaicāmip piḷḷai: (20ām nū.) ivar cēlattiṉar; pōṟṟit tiruvakaval eṉṉum nūl ceytavar. (ko.pu.)
turaicāmi mūppaṉār: (19ām nū. piṟ.) ivar cōḻa nāṭṭuk kaṟpitameṉṉu mūriṟ poṉṉuccāmi tēvar kālattu vāḻntavar; ayōtti mānakara māṉmiyam, makā pāratac curukkam, kamparāmāyaṇa aruṅkavip poruḷ viḷakkam, cāṉaki pariṇayam eṉṉum nūlkaḷ iyaṟṟiyavar; vaiṇava matattavar.
tuvaraik kōmāṉ: (-?) iṭaic caṅkap pulavaruḷoruvar. (i.ka.u.)
tuṟaik kuṟumāviṟ pālaṅ koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 286.
tuṟaiyūr aricil kiḻār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 136.
tuṟaiyūr ōṭai kiḻār: (ki.mu. 125-) ivar pāṭiyatu: puṟam. 136.
tuṟaiyūrc civappirakāca cuvāmikaḷ: (17ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu meykaṇṭa cantāṉattavar; vēlaiyar, karuṇaiyar eṉpōriṉ āciriyar.
tūriyakavi tirumalaik koḻuntu kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar cikkili aiyar kuḷam eṉṉum mūril kammāḷa kulattiṟ piṟantavar.
tūṅkalōriyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyavai: kuṟu. 151, 295; naṟ. 60.
tekkaṇā mūrtti tēcikar: (16ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟai maṭattu namaccivāya tēcikariṉ māṇākkar; tacakāriyam, upatēcap paḵṟoṭai mutaliya cāttiraṅkaḷ iyaṟṟiyavar.
teyvacikāmaṇip piḷḷai: (1802 - 1846) ivar tiṇṭukkallil piṟantu vaḷarnta kiṟittuvar. iṉpa maṇimālai, tōttirak kummi mutaliya kiṟittuvamata cārpāṉa nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
teyvac cilaiyār: (12ām nū.?) ivar tolkāppiyac collatikārattukku urai ceytavaruḷoruvar.
teyvēntira muṉi: cīva campōtaṉai.*
tēypurip paḻaṅ kayiṟṟiṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭalil neñcamum aṟivum māṟu koṇṭiruttalāl eṉṉuṭampu iraṇṭu yāṉaiyāliḻukkappaṭṭut tēyum. kayiṟu iṟṟoḻivatu pōla aḻiya vēṇṭiyatu tāṉō eṉṟu kūṟiya uvamaiyē ivarukkup peyarāyiṟṟu. ivar pāṭiyatu: naṟ. 284.
tēraiyar: (11ām nū.?) ivar, taruma caumiyar māṇākkar; ivarai akattiyar māṇākkar eṉṟu cilar kūṟuvar. ivar oruvarukkut talai nōyirunta kālattu atait tīrkka akattiyariṭam cella akattiyar kapālattai nīkkip pārkkaiyil tēraiyirukka atai yeṭukkac cellukaiyil ivar taṭuttut tāmpāḷattil nīr kāṭṭiṉ atu kutittu viḻumeṉa avvāṟu kāṭṭa atu kutittu nīril viḻuntatu. ivvāṟu kūṟiyamaiyāl ivar tēraiyar eṉap paṭṭār eṉak kūṟuvar. itu kaṟpaṉaik katai. ivar cittar vakuppaic cērntavar, patārtta kuṇa cintāmaṇi, nīrkkuṟi neykkuṟi cāttiram, taila varukkac curukkam, vaittiya yamakaveṇpā, maṇiveṇpā, maruttup pātam, vaittiyak karicalkaḷ, nōyaṇukā viti, nāṭik kottu, cikāmaṇi veṇpā mutaliya nūlkaḷ ceytavar.
tēva kulattār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 3.
tēvarāca piḷḷai, vallūr: (19ām nū.) ivar toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa vallūriṟ piṟantavar. tantai peyar vīracāmip piḷḷai. makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṭam kalvi payiṉṟavar; ivariyaṟṟiya nūlkaḷ cūtacaṅkitai (3000 pāṭal), kucēlō pākkiyāṉam (726 pāṭal), taṇikācala mālai, cēṭamalai mālai, pañcākkara tēcikar patikam, pañcarattiṉam mutaliyaṉa. kucēlōpākkiyāṉam mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyāṟ pāṭappaṭṭu ivar peyarāl veḷiyiṭappaṭṭateṉavum vaḻaṅkum.
tēvarāya cuvāmi: (19ām nū. piṟ.) ivar kantacaṭṭik kavacam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
tēvaṉ: (-?) ivar pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villava taraiyaṉā reṉpavar. ivar akanāṉūṟṟukku akavalāl oru urai ceytāreṉat terikiṟatu.
tēvaṉ tiruvaraṉ kuḷamuṭaiyāṉ: (13ām nū.) putukkōṭṭaic cīmait tiruvaraṉ kuḷattuḷḷa tirumāl kōyilil varaiyappaṭṭuḷḷa cācaṉattāl “pāṇṭi maṇṭalattup poṉṉamarāvati mutaliya nāṭukaḷil vāḻum peruvīrarkaḷāṉa maṟa māṇikkarkaḷ mēl tēvaṉ tiruvaraṉ kuḷamuṭaiyāṉ eṉṟa pulavar pāṭiya pērvañci eṉṟa pirapantattai avvīrarkaḷ kēṭṭu makiḻntu, appulavarkku `maṟaccakkaravarttip piḷḷai’ eṉṟa paṭṭap peyaru taviyum, tūttiṟkuṭi eṉṟa kirāmattiṟ pāti iṟaiyiliyākak koṭuttum peruñ ciṟappuc ceytaṉar” eṉṉum ceytikaḷ terikiṉṟaṉa. (cā.ta.ka.ca.)
tēvēntira māmuṉi: (-?) cīva campōtaṉai eṉṉum caiṉa nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar.
tēṉikkuṭik kīraṉār: (-?) “poyyāp pāl” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. caṅkap pāṭal ceytavar varicai yil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
taiyaṅ kaṇṇaṉ: erukkāṭṭūrt tāyaṅ kaṇṇaṉ pārkka.
toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār: (ki.mu. 270-) “aṟaṉāṉ kaṟi poruḷē” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatāka kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: puṟam. 243.
toṭṭayācāriyar: vētāntāccāriya vaipavap pirakācikai.* ivar kōvintāccāriya cīṉivācācāriyariṉ putalvar.
toṭṭayācāriyar, cuttattuvam: tattuvattira viyākkiyāṉa arumpatam, tirumantirārtta viyākkiyāṉa arumpata viḷakkam, tiruppāvai °vāpatēca viyākkiyāṉam.*
toṭṭayāccāriyār, vātūla: toṭṭayācāriyar ciṟīmukam.*
toṇṭaraṭippoṭi āḻvār: (9ām nū.) ivar tirumaṇaṅkuṭiyiṟ piṟantavar. cīraṅkattukku eḻuntaruḷit tiruppaḷḷi eḻucci (45 pāṭal) eṉṉum pirapantam pāṭiyavar; tirumaṅkai āḻvār kālattavar. vippira nārāyaṇar eṉpavarum ivarē. tēvatēvi eṉṉum kōyiṟṟāciyiṉ varalāṟu ivarōṭu campantappaṭṭatu.
toṇṭi āmūrc cāttaṉār: (caṅkakālam) āmūreṉpatu cēra nāṭṭil kuṟumpoṟai malaikkuk kīḻuḷḷa ōr ūr. ivar pāṭiyatu: akam. 169
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ: (ki.mu. 220) ivaṉ kāñci nakarattirunta ōraracaṉ; pāṭuvatil vallavaṉ. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiya perumpāṇāṟṟup paṭaikkut talaivaṉ ivaṉē. ivaṉ pāṭiyatu: puṟam. 185
tottāraiya cuvāmikaḷ: camāti cakacam mutaliya patiṉoru patikaṅkaḷ (1919.)
tompilippu: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē tellippaḻai eṉṉumūriṟ piṟanta vēḷāṇ kulattiṉar; kattōlikka matattiṉar; ñāṉāṉanta purāṇam pāṭiyavar. itu mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷum 1104, viruttap pākkaḷumuṭaiyatu; itu ceṉṉaiyilirunta cavariyappa mutaliyār kumārar cekarāvu mutaliyārāl 1874il patippikkappaṭṭatu.
tolkapilar: (ki.mu. 230) ‘puḷḷit tolkarai’ eṉṟu tamatu pāṭaliṟ kūṟiya ciṟappiṉāl ivar tol kapilareṉappaṭuvar. kapilarukkumuṉ viḷaṅkiyava rātaliṉ tolkapilareṉappaṭṭā reṉpatum oru vaḻakku. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 114, 276, 328, 399; akam. 282; kuṟu. 14.
tolkāppiya tēvar: (14ām nū. piṟ.) ivar tiruppātirippuliyūrk kalampakam pāṭiyavar. ittalattukku vanta iraṭṭaip pulavarkaḷai at talavācikaḷ kalampakam pāṭittara vēṇṭiyapōtu tolkāppiyatēvar pāṭiyuḷḷa it talattiṟku nāṅkaḷ kalampakam pāṭal takumō eṉap pukaḻappaṭṭavar. itaṉait “tolkāppiya tēvar coṟṟa tamiḻp pāṭalaṉṟi, nalkāttiruc cevikku nāmuraitta tēṟumō, malkāppuṉal tatumpa mānilattuk kaṇpicaintu, palkāṟ poruḷaḻaṟkum pāṟkaṭa loṉṟīn tārkkē” eṉpatālaṟika.
tolkāppiyar: (ki.mu. 350-) ivar akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ oruvareṉṟum paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṉṟatu. avvāṟu koḷvataṟkuriya ātāram tolkāppiyattilāvatu ataṉ pāyirattilāvatu kāṇappaṭa villai. ivaraik kuṟitta uṇmai varalāṟetuvum aṟiya muṭiyavillai. paḻaṅkatai vaṭiviluḷḷa ivar varalāṟu nacciṉārkkiṉiyarāṟ kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. tolkāppiyar ceyta nūl tolkāppiyam. tolkāppiyam eṉpataṟkup paḻaiya marapaik kāppatoru nūl eṉpatu poruḷ. itu vīramā muṉivar tām ceyta ilakkaṇattukkut toṉṉūl viḷakkam eṉap peyariṭṭatu pōṉṟatōr vaḻakku. tolkāppiyariṉ iyaṟpeyar yātu eṉṟu teriyavillai. tiraṇa tūmākkiṉi eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu koḷḷattakkataṉṟu. itu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇappaṭum pāṇṭiya aracariṉ vaṭamoḻip peyarkaḷ pōṉṟa moḻi peyarppup peyarāyp purāṇa kālattil eḻuntatākalām. pulattiyaṉ eṉpataip pul-akat-tiyaṉ eṉap pirittu vaṭamoḻippaṭuttiyatāl tiraṇa tūmākkiṉi (tiraṇam - tūmam = akkiṉi) eṉṟāyiṟṟeṉa aṟiñar cilar pukalvar.
ivar tolkāppiyak kuṭiyiṉarātalāl tolkāppiyareṉa aḻaikkap paṭṭaṉar eṉpar iḷampūraṇar. ap peyariṉaiyuṭaiya ūr oṉṟu cīkāḻip pakkattiluḷḷatu. ivaraic cilar caiṉa matattiṉareṉkiṉṟaṉar. caiṉa matam teṉṉāṭu vantatu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaip pakutiyileṉpar carittira ārāycci vallōr. tolkāppiyar kālam ataṟku muntiyatām. caiṉam pauttam eṉṟa im mataṅkaḷiṉ koḷkaikaḷakāvatu, am matattiṉar oḻuk kaṅkaḷāvatu tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭā. tolkāppiyar caiṉarallar eṉ pataic centamiḻp pattirikaiyil palarum virit teḻutiyiruppatāl atai itaṉuṭaṉ viṭukiṉṟēṉ. tolkāppiyarōṭu oru cālai māṇākkarāyirunta patiṉoruvaruḷ kākkai pāṭiṉiyār, naṟṟattaṉār, avinayaṉār, vāyppiyaṉār, paṉampāraṉār eṉṟa ivarka ḷiyaṟṟiya nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa vēṉum cila cūttiraṅkaḷ kiṭaittuḷa. piṟkālattu nūlāciriyaruḷ palkāyar, caṅkayāp puṭaiyār, kaiyaṉār, nallāṟaṉār parimāṇaṉār, kaṭiya naṉṉiyār, nakkīraṉār, ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutaliya palar ceyta cūttiraṅkaḷ kiṭaittuḷa” (tamiḻ varalāṟu - cīṉivāca piḷḷai). tolkāppiyattukku urai eḻutiyavarkaḷ iḷam pūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar, teyvac cilaiyār eṉa aṟuvar. tolkāppiyaruṭaṉ uṭaṉ payiṉṟavarkaḷākak kūṟappaṭu vōr peyarāl vaḻaṅkum yāppu nūṟ cūttiraṅkaḷ viruttappāviṟku ilak kaṇaṅ kūṟuvatāl avaṟṟiṉ paḻamaiyil aiyuṟavuṇṭu.
tol paraṇar: (ki.mu. 230) ivar uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ āyutac ciṟappai viyantu pāṭiyuḷḷār. tol paraṇar eṉṉum peyar caṅkap pulavar varicaiyiṟ kāṇappaṭavillai. aracar kālakkaṇakkai varicaip paṭuttip pārkkumiṭattu pāṇaril iruvar iruntaṉarākak koṇṭu ilakkiya varalāṟukārar (kā.cu.) ivvāṟu koṇṭuḷḷār. ivar pāṭiyatu: puṟam. 4.
tol peruṅkuṉṟūr kiḻār: (ki.mu. 230) ivar karikāl vaḷavaṉiṉ tantaiyākiya uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip puṟam. 226-lum, kaṇṇaki kāraṇamākap pēkaṉaip puṟam. 147-lum pāṭiyuḷḷār. caṅkap pulavar varicaiyil peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ilakkiya varalāṟukārar (kā.cu) peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum peyaruṭaṉ iruvar iruntaṉareṉak koḷkiṉṟār.
tōlā moḻit tēvar: (10ām nū. piṟ.) ivar cūḷāmaṇi eṉṉum nūliyaṟṟiya caiṉa āciriyar; kuṇapattirar eṉṉum caiṉa āciriyar kālattavar. kuṇapattirar kālam 10ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam. ivarukkuppiṉ kumāra cēṉarum, tiruttakkattēvarum iruntaṉar. ippulavarai ātarittavaṉ kār veṭṭi nakarat talaivaṉ vicayaṉ. kārveṭṭi nakaram vaṭa āṟkāṭṭi luḷḷatu. cēntaṉ eṉṉum pulavarpāl innūl araṅkēṟṟappaṭṭatu. cūḷāmaṇiyil 2131 ceyyuḷuṇṭu.
nakkaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 252.
nakkaṇṇaiyār: (ki.mu. 180) ivar peṇpāliṉar; peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyāreṉavum kūṟappaṭuvar; aracarkku makaṭkoṭai nērum vaṇika marapiṉar. uṟaiyūr vīrai veṇmāṉveḷiyaṉ tittaṉatu makaṉ pōrvaikkō perunaṟkiḷḷiyeṉuñ cōḻaṉ taṉ tantaiyōṭu pakaittu nāṭiḻantu pullaricik kūḻuṇṭu varuntiyavaṉ. āmūr mallaṉaip pōril veṉṟatu kēṭṭa in nakkaṇṇaiyār avvaracaṉait tām maṇakka virumpip pāṭiyavar; ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 19, 87; akam. 252; puṟam. 83, 84, 85.
nakkīrar: (ki.pi. 50) ivar maturai nakkīraṉāreṉavum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāreṉavum kūṟappaṭuvar. ivar iyaṟpeyar kīraṉār; na ciṟappup poruḷuṇarttum iṭaiccol. iṟaiyaṉārakap poruḷukku urai ceytavarivarē. tirumurukāṟṟuppaṭai neṭunalvāṭai ivviraṇṭaiyum ivarē iyaṟṟiṉār. ivar kālattilē koṇṭāṉeṉṉum kuyavaṉ paṭṭi maṇṭapamēṟi vaṭa moḻiyē ciṟappuṭaiya teṉṟum tamiḻ ciṟappuṭaiya taṉṟeṉṟum kūṟiṉāṉeṉṟum atu kēṭṭa nakkīrar, “muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷvāḻi, paraṇa kapilarum vāḻi - araṇilā, āṉanta vēṭkai yāṉ vēṭ kōkkuyak koṇṭāṉ, āṉantañ cērka cuvākā” eṉṟu kūṟa avaṉiṟantāṉeṉṟum ataṉaik kaṇṭa piṟar vantu vēṇṭa, “āriyanaṉṟu tamiḻ tīteṉavuraitta, kāriyattāṟ kālakkōṭpāṭṭaṉaic - cīriya, antaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ, centamiḻē tīrkka cuvākā” eṉṟoru veṇpāppāṭa avaṉ uyir peṟṟeḻuntāṉeṉṟum oru ceyti tol kāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kārttikai mātattuk kārttikaikkup putuvatāka maṇam purintukoṇṭa marumakaḷai aḻaittuvantu avaḷāl mutalil pālai aṭuppil vaikkac ceyvatum, kār neṟkatirkaḷai maṇ paṭāmaṟ koṇṭuvantu avaliṭittup porittup paṭaittum, aṉṟu vītikaḷilum vīṭukaḷilum viḷakku vaittuk koṇṭāṭuvatumākiya kārttikai viḻāvai ivar virittuk kūṟiyuḷḷār (akam 141). ivar pāṭiya tirumurukāṟṟuppaṭai 317 aṭikaḷaiyuṭaiya akavaṟpāvā lamaintuḷḷatu; vīṭu peṟutaṟkuc camainta ōriravalaṉai vīṭu peṟṟāṉoruvaṉ murukak kaṭavuḷiṭattē āṟṟuppaṭuttiyatāka āmmurukak kaṭavuḷai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu; ippāṭṭu murukak kaṭavuḷuṭaiya tiruppatikaḷuṭ ciṟanta tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāviṉaṉ kuṭi, tiruvērakam, kuṉṟu tōṟāṭal, paḻamutir cōlai, eṉṉum āṟu paṭai vīṭṭilum avareḻuntaruḷiyiruttalaip pārāṭṭik kūṟum; murukak kaṭavuḷuṭaiya tiruvaruḷaip peṟa virumpuvōr innūlai niyamamākap pārāyaṇañ ceyvar.
ivar pāṭiya neṭunalvāṭai pattup pāṭṭiṉuḷ 7-vatu; 188 aṭikaḷai yuṭaiyatu; pakaimēṟ ceṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pirintu varuntun talaivikku avvaruttan tīrumpaṭi avaṉ pakaiyai veṉṟu viraivil varuvāṉākaveṉṟu koṟṟavaiyaip paravuvāḷ kūṟṟāka avaṉai nakkīraṉār pāṭiyatu. itu aippaci, kārttikai mātaṅkaḷākiya kūtirkkālatti ṉiyalpaiyum taṉittirukkum talaiviyatu varutta mikutiyaiyum, paṭai vīṭṭil talaiva ṉirukkum vaṇṇattaiyum viḷaṅkak kūṟum.
nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu, aṭi nūl eṉṉum yāppu nūlkaḷaip paṟṟi yāpparuṅkalavirutti kuṟippiṭukiṉṟatu. “iṉṉavai piṟavum nakkīrar nālaṭi nāṉūṟṟu vaṇṇattāl varuvaṉavum ellām tūṅkicaic ceppaṭulōcai” (yā.vi.pa. 217). `aiñcīraṭukkalu maṇṭila mākkalum veṇpā yāppiṟ kuriyavalla’ eṉa nakkīrar nūluḷ veṇpā yāppiṟ kuriyavalla veṉṟamaiyāl” (yā.vi.pa. 414)
aṭi nūl, nālaṭi nāṉūṟu mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ ceyta nakkīrar caṅka kāla nakkīrarō piṟaroruvarō teriyavillai. ivar pāṭiyaṉa: akam. 36, 57, 78, 80, 93, 120, 126, 141, 200, 205, 227, 249, 253, 290, 310, 340, 346, 369, 389; kuṟu. 78, 105, 131, 143, 161, 266, 280, 368; naṟ. 31, 86, 197, 258, 340, 358, 367; puṟam. 56, 189, 395. tiruvaḷḷuvamālai 7vatu pāṭal ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
nakkīrar 2: (10ām nū.?) nakkīrar pāṭiyaṉavākac cila pirapantaṅkaḷ 11ām tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kailaipāti kāḷatti pātiyantāti, tiruīṅkōymalai yeḻuvatu, tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai, perun tēvapāṇi, tiruveḻu kūṟṟirukkai, kōvap piracātam, kāreṭṭu, pōṟṟik kaliveṇpā, tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟam eṉpaṉa. ivai 10ām nūṟṟāṇṭaḷavilirunta oru nakkīrarāṟ pāṭappaṭṭaṉaveṉṟu karutappaṭum. tañcāvūr caracuvati mālil nakkīrāṟ ceyyappaṭṭateṉa oru vaṭamoḻi nikaṇ ṭiruppatāka mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār. itu enta nakkīrariyaṟṟiyatō teriyavillai.
naccar: (13ām nū.?) ivar tirukkuṟaḷukkurai ceyta patiṉmari loruvar.
nacciṉārkkiṉiyar: (14ām nū.) ivar paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiloruvar; maturaiyiṟ pirāmaṇa kulattiṟ pārattuvāca kōttirattiṟ piṟantavar; tol kāppiyattiṟkum pattup pāṭṭiṟkum eṭṭuttokaiyuḷ iraṇṭāvatāṉa kuṟuntokaiyil irupatu pāṭṭiṟkum, āṟāvatāṉa kalit tokaikkum, aintu kāppiyaṅkaḷiloṉṟāṉa cīvaka cintāmaṇikkum urai ceytavar. iḷam pūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, āḷavanta piḷḷai āciriyar mutaliyōr ivarāṟ kūṟappaṭṭiruttaliṉ avarkaḷ ivar kālattiṟku muṟpaṭṭavarkaḷeṉṟu terikiṟatu.
naccumaṉār: (-?) ‘eḻuttacaicīraṭi’ eṉat toṭaṅkum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅka nūṟpāṭalkaḷ ceytavar varicaiyil ippeyar kāṇappaṭavillai.
nañcayap pulavar: (20ām nū.) ivar tiṅkaḷ ūriṉar. pala taṉip pāṭalkaḷ ceytavar.
nañcīyar: (13ām nū.) ivar tiruvāymoḻikku oṉpatiṉāyirap paṭi urai iyaṟṟiya oru vaiṇava āciriyar; parācarapaṭṭariṉ māṇākkar; aññāṉa ñāṉā avattaikaḷ, vākkiya tiraya vivaraṇa vākkiya tīpikai, kaṇṇiṉuṭ ciṟutāmpu urai, tiruppaḷḷi eḻucci urai mutaliyaṉa ceytavar.
naṭarācak kavirāyar: muttīcuvarar patikam (1904) cīkāḻic caṭṭaināta cuvāmi pēril caracacallāpap patikam, (carvatāri).
naṭarāca cuvāmi, tillai: pukaḻēntip pulavar ceyta alli aracāṇi mālaiyai acciṭṭavar (1884)
naṭarāca piḷḷai: (20ām nū.) ivar pērūriṉar; pērūr nāṉmaṇimālai pāṭiyavar. (ko.pu.)
naṭarācar kīraṉūr: (17ām nū.) ivar 1665il cātaka alaṅkāram eṉṉum nūliyaṟṟiyavar. (1867)
naṭarācaiyar: (1844-1905) ivar yāḻppāṇattiluḷḷa iṇuvilil vāḻntavar; kavipāṭum tiṟamuṭaiyavar. ivar pala taṉinilaic ceyyuṭkaḷ ceytavar; civañāṉa cittiyārai uraiyōṭu patittavar. (1888).
naṭarācaiyar: ivar marutūr veṅkaṭṭarāmaiyariṉ putalvar. tēvi cantirappirapā (1902), ñāṉa pūṣaṇi (1896), ñāṉa tariciṉi, ilalitāṅki, nirmalā, tattuvataricaṉi (1899) mutaliya nūlkaḷ ceytavar.
naṭuvilāḻvāṉ piḷḷai: mumuṭcu cētanāṉu cantāṉam. *
naṭēca cāttiri: ceṅkaṇṭi makāliṅkariṉ putalvar; tīṉatayāḷu (1902), tirāviṭa pūrvakālak kataikaḷ (1886) cukacantarcaṉa tīpikai (1902) taṉṉuyiraip pōla maṉṉuyirai niṉai (1893), tirāviṭa mattiyakālak kataikaḷ (ceṉṉai 1886), māmi koluvirukkai, muttirārāṭcacam, kōmaḷam kumariyāṉatu, vayōlā carittiram (12th night), tikkaṟṟa iru kuḻantaikaḷ, matikeṭṭa maṉaivi mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
naṭēca tēcikar: tirunīṟṟup perumai. (1909)
naṭēcapiḷḷai, maṅkāṇam: cāttira vicittiram. (1898)
nattattaṉār: (ki.pi. 100) ivar pāṭiyatu: puṟam. 218. “āyīrāṟu munnūṟu” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
nattattaṉār 2: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa āciriyaruḷ oruvar “`vañci viraviṉu māciriya murittē, veṇpā viraviṉuṅ kalivarai viṉṟē’ eṉṟār potu vakaiyāyiṉum nattattiṉāreṉak koḷka” (yā.vi.pa. 119.). akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ oruvarum ippeyar peṟuvar.
nanticivākkira yōkikaḷ: (16ām nū.) ivar civākkira yōkikaḷiṉ māṇavar; āciriyar ceyta civaneṟip pirakācameṉṉum nūlukku urai eḻutiyavar.
nantitēvar: amirta pañcākkaram, nantitēvar taṇṭakam, nantitēvar vātacūttiram, tattuvak kaṭṭaḷai.*
nantīcar: (-?) pōkar māṇākkariloruvar.
nantīcuvarar: nantīcuvarar kaittāḷa cūttiram (5), (8), nantīcuvararkarakaippā 500, ṣeyār matikaippā 100, ṣeyār pāṭal 8, ṣeyār cūttiram 100.*
nannākaṉār: (-?) ivar 12ām paripāṭalukku icai vakuttavar; nappaṇṇaṉār eṉpatiṟ pōl na eṉpatu ciṟappup poruḷai yuṇarttum.
nappacalaiyār: (ki.mu. 87.) kāmakkaṇi nappacalaiyār pārkka.
nappaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar paripāṭalil murukak kaṭavuḷukkuriya 19ām pāṭal iyaṟṟiyavar. tirupparaṅkuṉṟattil tikaḻum vaḷḷiyammai yiṉ tirumaṇa viḻāc ceytiyum; murukak kaṭavuḷait taricikka virumpi maturaiyiluḷḷār tattamakkuriya ūrtikaḷilēṟiyum naṭantum cellutalum, avarkaḷuṭaiya nerukkattāl tōṉṟum vaḻiyiṉ kāṭciyum, pāṇṭiyaṉ urimai makaḷirōṭum mantirimār mutaliyavarkaḷōṭum vantu ammalai yiṉ mītēṟit tirukkōyilai valam varutalum, taricikka vantavarkaḷ am malaiyil nikaḻttum palavakaic ceytikaḷum, murukak kaṭavuḷ kaṭam piṉ kīḻ eḻuntaruḷi yiruppatum ip pāṭaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. nappaṇṇaṉār eṉpatil na eṉpatu ciṟappup poruḷait taruvatōr iṭaiccol.
nappālattaṉār: (caṅkakālam) ivar kaṭai eḻuvaḷḷalkaḷuḷoruvaṉākiya vilvallōriyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: naṟ. 52, 240 yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷkaḷuḷ nappālattaṉār cūttirameṉac cila cūttiraṅkaḷ kāṭṭappaṭutaliṉ ivar yāppilakkaṇamoṉṟu ceytuḷḷāreṉat teri kiṟatu. ivar piṟitoru nappālattaṉākilumākalām. tiruvaḷḷuva mālai 47vatu pāṭal ivar ceytatākak kāṇappaṭukiṟatu.
nappūtaṉār: kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār pārkka.
namaccivāya aiyar: ñāṉavāciṭṭat tiraṭṭu.*
namaccivāyak kavirāyar: (19ām nū.) ivar iṟṟaikkēṟakkuṟaiya 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ tirunelvēliyiluḷḷa vikkiramaciṅka purattil vāḻnta vēḷāṇpulavar. ivar pāṭiya nūlkaḷ: ulakuṭaiyammaiyantāti, ciṅkaiccilēṭai antāti. (ciṅkai vikkiramaciṅkapuram).
namaccivāyac ceṭṭi: vivēka cuntaram (nāval). (ceṉṉai 1888).
namaccivāya tēcikar allatu namaccivāya tampirāṉ: (15ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cārnta oru tampirāṉ. umāpati civācāriyariṉ viṉāveṇpāviṟkum, civañāṉa cittiyarāccupakkattukkum, aruṇanti civācāriyāriṉ irupā irupaḵtukkum urai eḻutiyavar.
namaccivāya nāvalar: tiruvaraṅkac canniti muṟai. (1928).
namaccivāya piḷḷai, māyūram: paṭṭaṇattup piḷḷaiyār carittira caṅkirakam. (1898).
namaccivāyap pulavar: (19ām nū.) ivar ēṟakkuṟaiya 85 āṇṭukaḷiṉ muṉ yāḻppāṇattu āvaraṅkāl eṉṉumūriṟ cuppiramaṇiya piḷḷaikkup putalvarākap piṟantavar; uṭuppiṭṭic civacampup pulavariṭattum, maṭṭu vilvēṟ piḷḷaiyiṭattum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṟṟavar. ivar caṅkīta kīrttaṉai pāṭuvatil vallavar.
namaccivāyap pulavar: 2 (1707 - 1761) ivar toṇṭai nāṭṭil vāḻntavarākak karutappaṭuvar. tirukkaruvai, tirukkāḷatti, tirukkuṭantai, tirukkaḻuk kuṉṟam, tillai, tirumāliruñcōlai, maturai mutaliyavaṟṟiluḷḷa kaṭavuḷaraip pāṭiyuḷḷār.
namaccivāya mutaliyār. kā: (1876 - 1937) ivar pala paḷḷik kūṭap pāṭap puttakaṅkaḷai veḷiyiṭṭavar. tamiḻp pulavarkaḷai ātirittavar. tamiḻk kalviyiṉāl atika celvākkup peṟṟiruntavarkaḷuḷ ivar talaiva rāvar. iḷampūraṇam collatikāram, akattiṇai puṟattiṇai iyalkaḷai patippittavar.
namaccivāyar: viṉā veṇpāvurai.*
nampi: (15ām nū.) ivar tirukkuṟuṅkuṭiyil vāḻnta pulavar. vallameṉṉu mūril vāḻnta kāḷatti mutaliyāraip pāṭip paricilāka yāṉai mutaliya celvam peṟṟavar.
nampi kāṭanampi: pūnturuttinampi, kāṭanampi pārkka.
nampikāḷi: (12ām nū.) ivar neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷar (neṟkuṉṟa vāṇar) kālattu viḷaṅkiya oru pulavar. “kaṟkuṅ kavivalla yātavar kōṉampi kāḷikkiyām, viṟkum paricaṉamākiviṭ ṭōmvaṭa vēṅkaṭamum, poṟkuṉṟamu nam marapumen nāḷu nilainiṟkavē” eṉṉum pāṭal kāṇka.
nampikuṭṭuvaṉ: (ki.mu. 87.) ivar cēramarapiṉar; āmpal malarvataik kākkai koṭṭāvi viṭutal pōlumeṉa uvamai kūṟiyavar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 145, 236, 345: kuṟu. 109, 243.
nampiyāṇṭār nampi: (10ām nū.) ivar tirunāraiyūrilē āticaiva marapiṟ piṟantavar; avvūr vināyakar kōyilukku aruccakarāka viruntavar; irācarācaṉōṭu tillaikkuc ceṉṟu aṅku pūṭṭivaikkap paṭṭirunta tēvārap pāṭalkaḷai eṭuttavar; tēvāraṅkaḷaip piṟa aruṭpākkaḷōṭu cērttut tirumuṟaikaḷākat tokuttavar; ivar ceyta nūlkaḷ tirut toṇṭar tiruvantāti, kōyiṟṟiṟuppaṇiyar viruttam, tiruvantāti, tiruc caṇpai viruttam, tirumummaṇikkōvai, tiru ulāmālai, tirukkalam pakam, tiruttokai mutaliyaṉa. tirunāvukkaracu cuvāmi pēril ēkātacamālai oṉṟum ivarāṟ pāṭappaṭṭatu. ivar pāṭalkaḷ irācarācaṉāl 11ām tiru muṟaiyuṭ cērkkappaṭṭaṉa.
“nampiyāṇṭār nampi mutalāṅ kulōttuṅkaṉ kālattiruntavaṉeṉṟu cilarum, mutalām irācarācaṉ kālattiruntavareṉṟu vēṟu cilaruṅ kūṟuvar. tirumuṟai kaṇṭa purāṇattai ātāramākak koṇṭu patiṉoru tirumuṟai kaḷum ivarāṟ ṟokukkappaṭṭaṉaveṉak koḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam umāpati civattiṉāṟ ceyyappaṭṭateṉat tavaṟākak koḷḷappaṭṭu varukiṉṟatu. atil kūṟappaṭṭa varacaṉ irācarāca maṉṉaṉ apaya kulacēkaraṉ. ippeyar cōḻa aracaṉaip potuvakaiyiṟ kuṟikkum. tirumuṟai kaṇṭa purāṇam iraṇṭuvakaip pāṭalkaḷālamaintatu. iraṇṭāvatu vakaip pāṭalkaḷamainta pakuti piṟkālac cērppu ākalām. mutaṟpakuti tēvārat tokuppaip paṟṟik kūṟuvatōṭu muṭivaṭaikiṉṟatu. iraṇṭāvatu pakuti patiṉoru tirumuṟaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. tirumuṟai eṉṉum peyar mutal mutal cēkkiḻāriṉ periyapurāṇattilum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ paṭṭayaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. pāṭalkaḷ eppōtāvatu tokukkappaṭ ṭaṉavō veṉpatu aiyattuk kiṭamāṉatu. appar, cuntarar, campantar mutali yōriṉ pāṭalkaḷait tēvāram eṉṟu kūṟum vaḻakku piṟkālattatu. tēvāram eṉpataṉ ātip poruḷ vaṇakkattuk kuriyateṉpatu. 16ām nūṟṟāṇṭil tattuvap pirakācar ceyta civappirakācap peruntiraṭṭil appar pāṭalkaḷ tēvārameṉṟum, campantar cuntarar pāṭalkaḷ tirukkaṭaik kāppu, tiruppāṭṭu eṉṟum muṟaiyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. antaraṅka vaḻipāṭṭil, pāṭutaṟkēṟ ṟaṉavā yiruntamaiyāl appāṭalkaḷ tēvāram eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇarallā tār pāṭalkaḷāṉamaiyāl avai potu vaḻipāṭṭil ōtattakātaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa veṉṉum koḷkai uṇmaiyāṉataṉṟu. tiruttāṇṭakam mutaliyaṉa otutaṟku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntataip paṟṟic cācaṉaṅkaḷ kuṟip piṭukiṉṟaṉa. mūvar pāṭalkaḷ tokukkappaṭavillai eṉpataṟku ivvaḷavuṅ kūṟiṉōm. nampiyāṇṭār nampi tirumuṟaikaḷait tokuttārō veṉpatai avar pāṭalkaḷaikkoṇṭē aṟintu koḷḷalām. avar cōḻa aracaṉiṉ matippiṟkuriyarāyiruntamaiyāl tēvārattaip paravacceytār. ilaṅkaiyai veṉṟavaṉum, koṅku nāṭṭiṉiṉṟum kiṭaitta poṉṉaik koṇṭu citamparattaip poṉvēyntavaṉumākiya aracaṉ iṟantu pōṉataip paṟṟi ivar kuṟippiṭṭuḷḷār. mutalām parāntakaṉ ilaṅkaiyai veṉṟāṉ. ivaṉatu paṭaiyeṭuppu ivaṉ tantai mutalām ātittaṉ āṭcik kālattilāyirukka lām. mutalām ātittaṉ koṅku nāṭṭai veṉṟataik kuṟittuk koṅku nāṭṭaracar varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ki.pi. 876ām āṇṭuvaraiyum tēvāram ōtutaṟku oḻuṅkukaḷ iruntaṉa. mutalām parāntakaṉatu āṭcik kālattiṉ 3ām āṇṭu mutal (ki.pi. 910) ivvakaip paṭṭaiyaṅkaḷ mikap pala kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl nampiyāṇṭār nampiyiṉ ātikkam pulappaṭukiṟatu. ivar oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum 10ām nūṟ ṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum viḷaṅkiyavar.” (kuṟippu: Tamil Plutarch).
nampi nāyuṭu: pācurappaṭi rāmāyaṇam, mōṭca cūkkumameṉṉum viṭṭuṇu tōttira nāmāvaḷi (1903).
nampiḷḷai: (14ām nū.) ivar nampūriṟ piṟantavar. ivarukku varatarāca reṉpatu iyaṟpeyar. ivar tiruvāymoḻiyurai, tiruviruttavurai, periya tirumoḻiyurai, nam piḷḷai nālu vārttai, nam piḷḷai irakaciyam mutaliyaṉa ceytaṉar.
nammāḻvār: (8ām nū. iṟuti allatu 9ām nū. toṭakkam) ivar caṭakōpaṉ eṉavum peyar peṟuvar. ivar tirunelvēliyiluḷḷa āḻvār tirunakariyil vēḷāṇ kulattup piṟantavar; tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti, tiruvāy moḻi mutaliyaṉa pāṭiyavar.
nayaṉappa mutaliyār: cittānta caivarkaḷiṉ uṇmai nilai.*
nayiṉāmakammatup pulavar: (18ām nū. piṟ.) ivariyaṟṟiya nūl mukaitīṉ mālai.
nayiṉār ācāriyar: piḷḷaiyantāti.* ivar vētānta tēcikariṉ putalvar.
naracimma cuvāmiyār: (20ām nū.) ivar oṇṭiputūr eṉṉu mūriṉar. vētānta nūlkaḷ pala iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
naracimma pārati: aṉpilāntuṟai māṉmiyam. (1895)
naracimmalu nāyuṭu, cēlam: palicavāru purāṇam allatu nāyuṭukāru cama°tāṉa carittiram, āriya cantiyā vantaṉam, intu paipiḷ, āriyaruṭaiya caṅkīta cāttirattiṉ carittiram, takkaṇa intiyāviṉ carittiram, peṇkaḷ carittiram (1883). cāracaṅkirakam (1905).
naracimmaiyar, maṇañcēri: ariccantirō pākkiyāṉa nāṭakālaṅkāra meṉṉum kīrttaṉai. (ceṉṉai 1875)
nariverūut talaiyār: (ki.mu. 9) ivar yātu kāraṇattalō tammuṭampu vēṟupaṭṭiruntu cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēralirum poṟaiyaik kaṇṭanāḷil avvēṟupāṭu nīṅkit tammuṭampu peṟṟaṉar. itaṉaip puṟanāṉūṟṟiṉ 5ām pāṭṭiṉ piṉpuḷḷa vākkiyattālum tolkāppiya meyppāṭṭiyalil “putumai perumai” eṉṉum 7ām cūt tirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya vicēṭavuraiyāṉumuṇarka. (u.vē.cā.) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 5, 236; puṟam. 5, 195. “iṉpam poruḷaṟam” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
naraimuṭi neṭṭaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 339.
nalkūr vēḷviyār: (-?) “uppakka nōkki” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkap pāṭalkaḷ ceytavar varicaiyil ippeyar kāṇappaṭavillai.
nallacāmip piḷḷai, yē em,pi.ē., pi.el.: (1886-1920) ivar ṭi°rik miyūṉicipāka (District Munisif) kaṭamai āṟṟiyavar. civañāṉa citti, civañāṉa pōtam, civappirakācam, periya purāṇam, uṇmai viḷakkam, caiva camaya neṟi, tiruvaruṭpayaṉ mutaliya nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttavar. ṭākṭar pōppaiyariṉ puṟap poruḷ veṇpāmālai moḻi peyarppiṟkōr ciṟanta muṉṉurai eḻutiyuḷḷār. cittānta tīpikai eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil ivarkaḷ kaṭṭuraikaḷum moḻipeyarppukaḷum veḷivantaṉa; avvitaḻukkut talaimaiyākac cilakālam iruntu naṭattiyavarumivarāvar.
nallaciva tēvar: civappirakācac cintaṉaiyurai.*
nallaccutaṉār: (caṅkakālam) ivar paripāṭalil murukak kaṭavuḷukkuriya 21ām pāṭaliyaṟṟiyavar; ippāṭṭil murukak kaṭavuḷ ūrum, yāṉai, avar toṭum aṭaiyaṟ ceruppu, avaratu vēṟpaṭai, avaraṇinta kaṭappa mālai, tirupparaṅkuṉṟam, atiluḷḷa makaḷiruṭaiya palavakaic ceyalkaḷ, aṅkē āṭum mayiliṉ kāṭci, makaḷirummaintarum cuṉaiyil nikaḻttum nīr viḷaiyāṭṭu, palavakai maṇattuṭaṉ aṅkē tavaḻuṅkāṟṟiṉiyalpu, kēḷvaṉuruṭṭum tuṭiccīrkkicaiyak kuṉṟattu makaḷirāṭal ākiya ivai kaḷum piṟavum, kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. tirupparaṅkuṉṟam yāṉaiyāka uruvakañ ceyyap peṟṟiruttal mika aḻakitu. murukak kaṭavuḷuṭaiya aṭiyiṉ kīḻum tirupparaṅkuṉṟattiṉ kīḻum uṟaital tamakku iyaiya vēṇṭumeṉṟu ivar vēṇṭutal avarpāl ivarukkuḷḷa aṉpiṉ mikutiyaik kāṭṭu kiṉṟatu. paripāṭal 16, 17, 18, 20ām pāṭalkaḷukku icai vakuttavarum ivarē. ivaṟṟāl iyalicaikaḷil ivar vallunareṉṟu terikiṟatu. (u.vē.cā.)
nallantuvaṉār: (ki.pi.50-) ivar maturai āciriyar nallantuvaṉāreṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟ peyar antuvaṉ “antuvaṉ pāṭiya nantukeḻuneṭuvarai” (akam 59) eṉa marutaṉiḷa nākaṉār pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyavai: akam 43; kalittokai kaṭavuḷ vāḻttu; kali 118-150; naṟ. 88; pari. 6,8, 11, 20. tiruvaḷḷuvamālaiyiluḷḷa “ cāṟṟiya palkalai” eṉṉum veṇpā ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. āciriyar nallantu vaṉār pārkka. kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttu nallantuvaṉār pāṭiyatāka vaḻaṅkiyapōtu atu avar ceytateṉpatu aiyattukkiṭam. caṅkattokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceytavarē itaṟkum ceytārākalām.
nallaḻuciyār: (caṅkakālam) ivar paripāṭalil vaiyaikkuriya 16ām pāṭalai yum, murukak kaṭavuḷukkuriya 17ām pāṭalaiyum iyaṟṟiyavar. 16-vatil vaiyaiyiṉatu karai, ataṉ tuṟai, ataṉ karaic cōlai mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappum, ataṉ nīrp perukkum, atil viḷainta nīr viḷaiyāṭṭuc ceytiyum; 17vatil tirupparaṅkuṉṟattil murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiya kaṭampai aṉparkaḷ vantu vaḻipaṭuvatilum, mālaitōṟum akkuṉṟattiṉ aṭiyiluṟaivōr viṇṇulaka viṉpattaiyum virumpāreṉpatum atiluḷḷa palavakai vicēṭaṅkaḷum, maturaiyiṉ vaḷamum cevvaṉē kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. (u.vē.cā.)
nallavīrappa piḷḷai: (19ām nū.) ivar irāmanātapurattaic cērnta kuḷattūril vāḻntavar. ivar murukak kaṭavuḷmītu paḷḷum, kuṟavañciyum pāṭiyuḷḷār.
nallāciriyar: (-?) ivar paḻaiya nūlāciriyaruḷ oruvar.(yā.vi.)
nallātaṉār: (5ām nū.?) ivar tirikaṭukam eṉṉum patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūl iyaṟṟiyavar. itu kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 101-pāṭalkaḷuṭaiyatu. tirikaṭuku eṉpaṉa cukku, tippili, miḷaku. ivai makkaḷukku viyātiyaip pōkki naṉmaiyaip payappatupōl naṉmai payakkum mūṉṟu upāyaṅkaḷ ovvoru pāvilum collappaṭṭuḷḷaṉa. innūlukkup paḻaiya urai oṉṟuṇṭu.
nallāp piḷḷai: (18ām nū. toṭakkam) ivar toṇṭai maṇṭalattilē muttālappēṭṭaiyilē kaṇakkar kulattil piṟantavar; tamiḻ, teluṅku, camakkirutam eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷilum vallunar. ivar villipāra tattai virittu iṭaiyiṭaiyē vaṭamoḻip pāratattiliruntu kataikaḷai vaittup pāratam oṉṟu ceytaṉar. nallāppiḷḷai pāratattil 14,728-pāṭalkaḷuṇṭu; itu villipāratattiṟ kāṇappaṭuvatilum 10-āyiram pāṭalkaḷ atikam. ivar innūl iyaṟṟumpōtu 20 vayatiṉarāka viruntār. nallāp piḷḷai pāratam 1732-kkum, 1744-kkumiṭaiyiṟ ceyyappaṭṭatu. ivar ceyta iṉṉoru nūl teyvayāṉai purāṇam eṉṟu collappaṭu kiṟatu. itaṉai nallāṉ eṉṉum piṟitoruvar ceytāreṉat terikiṟatu.
nallāvūr kiḻār: (caṅkakālam) ivaruṭaiya ūr nallāvūr.akappāṭṭiṟku ellaiyākak kūṟappaṭum muppattōraṭiyuḷḷa pāṭal ivaruṭaiyatākum. ivar pāṭiyaṉa: akam 86; naṟ. 154.
nallāṟaṉār: (-?) ivar nallāṟaṉ moḻivari eṉṉum nūl ceytavar. “`uriyacaic cīrppi ṉukara nērāyt, tiriyuntaḷaivakai cērtalāṉē’ eṉṟār nallāṟaṉār” (yā.vi.pa. 429).
nallāṟṟūr civappirakāca cuvāmikaḷ: civappirakāca cuvāmikaḷ tuṟaimaṅkalam pārkka.
nallāṉ: teyvayāṉai purāṇam.* ceṉṉai aracāṅka nūl nilaiyak kaiyeḻuttu nūl varicaiyiṟ kūṟappaṭuvatiṉpaṭi nallāṉ eṉpavar nallāppiḷḷaiyilum vēṟāṉavarāvar. nallāppiḷḷai pārkka.
nalliṟaiyaṉār: (ki.pi. 1-) ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya pulavaruḷ oruvar. ivar pāṭiyatu: puṟam. 393.
nalluttiraṉār: ivar pāṭiyatu: kali 101-117.
nallūrc ciṟu mētāviyār: naṉpaṉuvalūr ciṟu mētāviyār pārkka.
nalleḻuṉiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu paripāṭal 13ām pāṭal. itil tirumāliṉ tiruvuruvam mutaliyavaṟṟaip palapaṭap pārāṭṭiyirukkum pakutikaḷum avarait tutikkum pākaṅkaḷum aṉparkaḷuṭaiya maṉattai āṉanta veḷḷattilaḻuttum. atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ paramparai yōr peyarkaḷil ‘eḻuṉi’ eṉpatu viravi varuvatāl, ivar avaṉ paramparaiyiṉarōveṉṟu niṉaittaṟkiṭamuṇṭu. ivar peyar nalleḻiṉi eṉavum vaḻaṅkum.
nallaiyāpiḷḷai, mayiliṭṭi: ivar ko°tāṉ pāṭiya pūtattampi vilācattaip pārvaiyiṭṭu acciṭṭavar. (yāḻppāṇam 1888.)
nalvaḻutiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu vaiyaikkuriya 12ām paripāṭal. caiyamalaiyiliruntu maraṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai vaiyai aṭittukkoṇṭu varutal, atu maturaiyiṉ matilaip porutal, atiṟ putunīr peruki varu talaik kēṭṭa makaḷir talaivarkaḷuṭaṉ ūrtiyil ēṟiccellal, atu kaṇṭa piṟamakaḷir tammiṟ kūṟuṅkūṟṟukkaḷ, caṉaṅkaḷiṉ muḻakka mikuti, pala vakai vācciya olikaḷ, ceṉṟōr tammavarkku aṅkaṅkē nikaḻntavaṟṟai uvantu kāṭṭik kūṟal, viḷaiyāṭṭiṉ vakai mutaliyaṉa itil mika naṉṟākak kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. vaḻutiyāreṉpatu ivar pāṇṭiyar kuṭiyiṟ piṟantava reṉpataik kāṭṭum.
nalveḷḷiyār: (caṅkakālam) ivar maturai nalveḷḷiyāreṉavum, nalloḷi yar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar peyarāl ivar peṇpāliṉa reṉatterikiṟatu. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 7, 47; kuṟu. 365; akam.32.
nalvēṭṭaṉār: (caṅkakālam) ivar miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉāreṉavum aṟiyappaṭuvar. miḷai ōr ūr. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 53, 210, 292, 349.
navanītaṉ: navanītap pāṭṭiyal (kalittuṟaip pāṭṭiyal). ivar peyar navanītanātaṉ eṉavum vaḻaṅkum.
naṟcēntaṉār: koṭimaṅkalattu vātuḷi cēntaṉār pārkka.
naṟṟaṅkoṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu; naṟ. 136.
naṟṟattaṉār: (-?) ivar akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ oruvareṉappaṭu var. ivar naṟṟattameṉṉum ceyyuḷilakkaṇa nūl ceytār. (yā.vi.) ciṟupāṇāṟṟuppaṭai pāṭiya naṟṟattaṉār ivariṉ vēṟāṉavar. iṭaik kaḻināṭṭu nallūr naṟṟattaṉār pārkka.
naṟṟamaṉār: (caṅka kālam) ivar nallūr ciṟumētāviyāreṉavum paṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 94, 394.
naṉpalūr ciṟumētāviyār: (caṅkakālam) ivar nallūrc ciṟumētāviyā reṉappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 94, 394.
naṉviḷakkaṉār: (caṅkakālam) ivar naṉviḷakku eṉṉumūriṉar. ivar
pāṭiyatu: naṟ. 85.
naṉṉākaṉār: (caṅkakālam) ivar naṉṉātaṉār, puṟattiṇai naṉṉākaṉār eṉavum paṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 176, 376, 379, 381, 384. paripāṭal 2ām pāṭalukku icai vakutta naṉṉākaṉār ivarō teriyavillai.
naṉṉākaiyār: (caṅkakālam) ivar kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār eṉavum paṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 30, 118, 172, 180, 192, 197, 287, 325.
naṉṉilam nāraṇaṉ: cupattirā kaliyāṇa nāṭakam. (ca.kai.)
nākacāmi aiyar pulavar: capta riṣivākkiyam 5500 eṉṉum nūlaip pārvaiyiṭṭu acciṭṭavar. (1899).
nākanāta paṇṭitar: (1824-1884) ivar yāḻppāṇattilē cuṉṉākattil vāḻntavar; vaṭamoḻi teṉmoḻip pulamai vāyntavar; mēkatūtam, pakavat kītai, itōpatēcam, cāntōkkiya upaniṭatam mutaliya nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarttavar.
nākamaṇip pulavar: (1891-1933) yāḻppāṇattaic cērnta nayiṉār tīvilē vāḻntavar; kavipāṭuvatil vallavar. ivar pāṭiyaṉa: nayiṉai nīrōṭṭaka yamakavantāti, nayiṉai māṉmiyam eṉpaṉa.
nākamalār makaṉ iḷaṅ kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 250.
nākam pōttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 282.
nākarattiṉa nāyakkar: ivar niyāyap pirakācam eṉṉum nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar. (1906.)
nākarācaṉ: (16ām nū.) ivar pāṭiyatu tiṉakara veṇpā. itu tiṉakara piḷḷai eṉpavarmītu pāṭappaṭṭatu.
nākaṉār: (-?) ivar paripāṭal 6ām pāṭalukku icai vakuttavar.
nākaṉ ṟēvaṉār: (-?) “tāḷār malarp poykai” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. caṅkac ceyyuḷ ceyta pulavar varicaiyil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
nāki ceṭṭiyār: vīracaiva viḷakka viṉāviṭai (1933), vīrācārak kaṭṭaḷai. (1931.)
nākēca aiyar: (19ām nū.) ivar 140 āṇṭukaḷiṉ muṉ vaṭṭukkōṭṭaiyil vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ aruccuṉa nāṭakam, cupattirai nāṭakam, aṭaikkalattuk kōyil koṇṭaruḷiyirukkuṅ kantacuvāmi pēril nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum tuṟaiyil 100 ceyyuḷ, amuta nuṇukkam eṉṉum viṭa vaittiya nūl eṉpaṉa.
nācciyār: āṇṭāḷ pārkka.*
nātamuṉi: (11ām nū. muṟ.) ivar āḻvārkaḷ kālattiṟkup piṉ nammāḻvāratu tiruvāy moḻiyiṉai yāvarum kaikkoḷḷat takka muṟaiyil pārāyaṇattilum āṭciyilum vaittavar. ivar vīra nārāyaṇapurattirunta vaiṇavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ yōka rakaciyam. niyāyatattuvam mutaliyaṉa.
nārata caritai āciriyar: (-?) ivaratu iyaṟ peyar teriyavillai. ivar iyaṟṟiya nūl nārata caritai. (puṟattiraṭṭu.)
nāratar: (-?) ivar pañca pāratīyam eṉṉum icai nūl ceytavar. (aṭi-urai)
nārāyaṇa aiyar: maṉavullāca katai. (ceṉṉai 1901.)
nārāyaṇa kavi: pāṇṭiya kēḷi vilācam. (ca.kai.)
nārāyaṇa cāttiri: pōca carittiram. (ceṉṉai 1900.)
nārāyaṇacāmi aiyar: neṭuvai aṇṇācāmi aiyar putalvar; caṅkiraka irāmāyaṇam ceytavar. (maturai 1905.)
nārāyaṇacāmi aiyar, kumpakōṇam araciṉar kallūri: naṭuvēṉiṟ kaṉavu; (Mid summer night dream) moḻipeyarppu. (1893.)
nārāyaṇacāmi aiyar, piṉṉattūr: (1862-1914) ivar tiruttuṟaippūṇṭip piriviluḷḷa piṉṉattūreṉṉumūriṉar. ivar naṟṟiṇaikkuc ciṟanta urai eḻutiyuḷḷār. ivar iyaṟṟiya piṟa nūlkaḷ: pirakacaṉa nāṭakam, iṭumpāvaṉa purāṇam, iṟaiyaṉārāṟṟup paṭai, nīlakaṇṭēccarak kōvai, civa purāṇam, civa kītai, nariviruttam, māṇākkarāṟṟup paṭai, iyaṉ moḻi vāḻttu, teṉṟillai (tillaivaḷākam) ulā, teṉṟillaik kalampakam, paḻaiyatu viṭutūtu, marutap pāṭṭu, ceruppu viṭutūtu, tamiḻ nāyaka mālai, kaḷappāḻp purāṇam, irāmāyaṇa akaval, arataik kōvai, vīrakāviyam. ivaṟṟuḷ cila nūlkaḷē accil vantuḷḷaṉa.
nārāyaṇacāmi aiyar, putuvai: cāraṅkataraṉ carittirappā. (ceṉṉai 1899.)
nārāyaṇacāmi nāyakar: aṉupavānanta tīpikai. (1893)
nārāyaṇacāmi nāyakkar: kuruvaruṭpēṟu. (ceṉṉai 1896.)
nārāyaṇacāmip piḷḷai, paṅkaḷūr: cittiraṅ kāṭṭic cattiyam niṟuttiya katai (paṅkaḷūr 1879), maṅkaḷavalli vilācam (1882), meykkaṇṭa mutaliyār kīrttimālai. (1901.)
nārāyaṇacāmi mutaliyār ki.mu.: (20ām. nū.) ivar kōvaiyiṉar; paṭikkācup pulavar carittiram (1928), oṭṭakkūttar, iraṭṭaiyar mutaliya pulavar varalāṟukaḷ eḻutiyavar. (ko.pu.)
nārāyaṇa tācar putuvai: irāmāyaṇa vacaṉam iraṇiya nāṭakam mutaliyavaṟṟaip pārvaiyiṭṭavar; ceyaṅkoṇṭa cauntara vallikatai eḻutiyavar. (1902).
nārāyaṇa tīṭcitar: makara neṭuṅkuḻaikkātar pāmālai (u.vē.cā.) (1939)
nārāyaṇa pārati: (18ām nū. muṟ.) ivar toṇṭai nāṭṭil veṇṇey eṉṉu mūriṟ piṟanta pirāmaṇar. ivar maṇavāḷa nārāyaṇa ṉeṉṉum pirapuvai muṉṉiṭṭut tiruvēṅkaṭa catakameṉṉum maṇavāḷa nārāyaṇa catakam pāṭiyavar; muttāraiyar kumārar tivviya nārāyaṇa pārati pārkka. nārāyaṇa catakam kōvinta catakam eṉavum paṭumpōlum!
nārāyaṇa piḷḷai: kauḷi nūṟṟeḷivu. (1885)
nārāyaṇa piḷḷai: civatūṭaṇa parikāram. (1889)
nārāyaṇa piḷḷai: vallipuram citampara nātariṉ putalvar; viṭṭuṇu tūṣaṇa parikāram eṉṉum nūl ceytavar. (1885)
nārāyaṇa muṉi: ciṟī pāṣiyam, irāmāṉuca nūṟṟantāti urai.*
nārāyaṇaṉ paṭṭātittaṉ: (11ām nū.) ivar mutal irāca rācaṉmēl srī rāca rāca vicayam eṉṉum nūl pāṭiyavarākak karutappaṭuvar.
nāvalūrar: cuntarar pārkka.
nāṟkavirāca nampi: (12ām nū. iṟuti) ivar toṇṭai nāṭṭiṟ puḷiyaṅkuṭi yiṟ piṟanta uyyavantār eṉpavarukkuk kumārar. ivar camaṇa matattiṉar. ivar tamiḻ nūlkaṟṟu vallavarāy ācu, vittāram, maturam, cittiram eṉṉum kaviyil vallavarāṉatu paṟṟi ivarukku nāṟkavirāca nampi eṉṟu peyar vantatu. ivar akapporuḷiṉ virivaic curukkic curuṅkiya nūlākat tam peyarāl nāṟkavirāca nampi akapporuḷeṉa iyaṟṟiṉār. itu akap poruḷ viḷakkam eṉavum aṟiyappaṭum. annūl akattiṇaiyiyal kaḷaviyal, varaiviyal, kaṟpiyal, oḻiviyal eṉa aintu iyalkaḷuṭaiyatu. ivvilakkaṇattukku ilakkiyamāka amaintatu tañcaivāṇaṉ kōvai.
nikaṇṭaṉ kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār: (caṅkakālam) māṉ kompaik kaikkōlākak koṇṭamaiyiṉ ivar kalaikkōṭṭut taṇṭaṉeṉap paṭṭār. nikaṇṭaṉeṉṟa aṭaimoḻiyāl ivar tamiḻil nikaṇṭoṉṟu ceytāreṉat terikiṟatu. atuvē kalaikkōṭṭut taṇṭeṉappaṭuvatu (i.ka.u.) itaṉai iṭukuṟip peyareṉa koṇṭār kaḷaviyaluraikārar. naṉṉūl viruttiyurai kārarum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār (cū. 49.). ivar pāṭiyatu: naṟ. 382.
nicakuṇayōki: (19ām nū. muṟ.) ivar vivēka cintāmaṇi eṉṉum nūl iyaṟ ṟiyavar. (moḻipeyarppu.) itu ippeyaruṭaṉ vaḻaṅkum nīti nūliṉ vēṟāṉatu.
ni°cala tācar: vicāra cākaram eṉṉum vētānta caṅkirakam (kumpakōṇam 1893), ciṟī vicāra cākaram, ciṟī viruttip pirapāvam, viruttirattiṉāvaḷi.
nitiyiṉ kiḻavaṉ: talaiccaṅka mirunta pulavaruḷoruvar. (i.ka.u.)
nittiyāṉanta cuvāmi: ilakkaṇā virutti, āttuma nirūpaṇam, ñāṉa upatēcam (1888, 1889, 1907).
nirampavaḻakiya tēcikar: (16ām nū.). ivar vētarāṇiyattil caiva vēḷāḷar kulattiṟṟōṉṟi vaṭamoḻi teṉmoḻi vallavarāy karuṇai ñāṉap pirakācariṭam civa tīṭcai peṟṟu maturaiyil vāḻntaṉar. ivar orunāḷ oru marattaṭiyil civattiyāṉattilirukka avvaḻi ceṉṟa ciṟṟaracaṉoru vaṉ avviṭam taṉittu marattaṭiyil uṭkārntiruppavar yār eṉa viṉava avvēvalar ivar irunta nilaiyaiyum ivaratu tēka aṭaiyāḷaṅ kaḷaiyum kūṟa aracaṉ ivarai aṟintavaṉātalālum, ivar tēkattilirunta nuṇākkāyk kirantiyālum nirampa aḻakiyarō eṉṟaṉaṉ; atuvē peya rāyiṟṟu eṉṉum katai vaḻaṅkum. ikkatai ātāramaṟṟa teṉṟum nirampa vaḻakiyar eṉpatu avar iyaṟ peyareṉṟum kūṟuvar cōmacuntara tēcika ravarkaḷ. ivar 1508-kku mēl iruntavar eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivar ceyta nūlkaḷ cētu purāṇam, civañāṉa citti, cupakka urai, tiruvaruṭ payaṉurai, tirupparaṅkirip purāṇam, kuruñāṉa campantar mālai eṉpaṉa. ivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pāṭiya parañcōti muṉivaruṭaṉ kalvi payiṉṟavar eṉpar. ativīrarāma pāṇṭiyaṉ, varatuṅka pāṇṭiya ṉeṉpōr ivaruṭaiya māṇākkar eṉavum kēṭkappaṭuvatuṇṭu.
nīlakēci āciriyar: (7ām nū.) nīlakēci eṉṉum nūl ceyta āciriyariṉ peyar teriyavillai. kuṇṭala kēciyil caiṉa kuru tōlviyuṟṟa nikaḻcci kūṟappaṭuvataik kaṇṭu varuntiya arukar nīlakēci eṉṉum oru nūl iyaṟṟi ṉar. atil kuṇṭala kēcikku upatēcitta arukka cantiraṉaiyum, kuṇṭala kēciyaiyum arukar vātittu veṉṟatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. nīlakēci eṉṉum nūl nīlakēcit teruṭṭu eṉavum vaḻaṅkum. itu pāyirattaiyum avai yaṭakkattaiyum mutaliṟ peṟṟu cukata nirṇayac carukkam, kuṇṭala kēci vātac carukkam, arka cantiravātac carukkam, mokkalavātac carukkam, puttavātac carukkam, ācīvakavātaccarukkam, cāṅkiyavātac carukkam, vaicēṭikavātac carukkam, vētavātac carukkam, pūtava vātac carukkam eṉṉum pattuc carukkaṅkaḷai muṟaiyē uṭaiyatu. itaṟku nīlakēci virutti camaya tivākarameṉap peyariya ōr urai uṇṭu.
nīlāmpikai āmmaiyār: (-1945) ivar maṟaimalaiaṭikaḷiṉ putalvi; tiruviḷaṅkam piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṉaivi. ivar ceyta nūlkaḷ: ārāyn teṭutta 600 paḻamoḻikaḷum avaṟṟukkēṟṟa āṅkilap paḻamoḻikaḷum (1931), vaṭacoṟ centamiḻ akaravaricaic curukkam (1939), piḷāraṉ° naiṭṭiṅkēl ammaiyār, paṭṭiṉattār pārāṭṭiya mūvar, (1935).
neṭuṅkaḻuttup paraṇar: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 291.
neṭum palliyattaṉār: (ki.mu. 350) ivar mutukuṭumip peruvaḻutiyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: puṟam. 64.
neṭum palliyattai: (caṅkakālam) ivar peṇpāliṉar pōlum; ivar pāṭiyatu: kuṟu. 178, 203.
neṭu veṇṇilaviṉār: (caṅkakālam) ivar peṇpāliṉar pōlum; ivar pāṭiyatu: kuṟu. 47
neṭṭimaiyār: (ki.mu. 350) nīṇṭa imaiyuṭaimaiyāl ivarukku ippeyar vantateṉac cilar kūṟuvar. ivar pāṭalkaḷāl pakaivar araṇkaḷai aḻittu avai irunta iṭattaik kaḻutai pūṭṭi uḻutu pāḻpaṭuttum vaḻakkam akkālattirunta teṉpatum mutukuṭumi ūṉ vēḷviyallāta neymali āvuti poṅkum vēḷvi vēṭṭaṉaṉ eṉpatum pulappaṭukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 9, 12, 15.
neytaṟ kārkkiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 55 , 212.
neytaṟ cāyttuytta āvūr kiḻār: (caṅkakālam) ivar vēḷāṇ kulattiṉar. ivar pāṭiyatu: akam. 112.
neytaṟṟattaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar kuṭikkiḻār makaṉār neytaṟ ṟattaṉār, koṭiyūr kiḻār makaṉār neytaṟṟattaṉār eṉavum kāṇappaṭu kiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: akam. 243; naṟ. 49, 130
nellaināta mutaliyār: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattu iru pālaiyil vāḻnta pulavar. ñāpakacaktimikkuṭaiyavar. vaṇṇai vaittiyaliṅkac ceṭṭiyār mītu vaṭa tēyap pulavar oruvar pāṭik koṇṭu vanta antātip pāṭalkaḷ nūṟṟaiyum appulavar ceṭṭiyār muṉṉilaiyil paṭikka, avaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirunta nellai nātar, appāṭalkaḷaip paḻam pāṭal eṉak kūṟi avaṟṟait tāṉ pāṭi oppittār eṉṉum ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu.
nellai nātar: (18ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭilē vāḻntavar; civarāttirip purāṇam pāṭiyavar. ivarukku muṉ vāḻnta varatapaṇṭitar ceyta civarāttiri purāṇam oṉṟum uḷatu.
nellaiyappa piḷḷai: tirunelvēlit talapurāṇam (1869). ivar peyar nellaiyappa kavirāyar eṉavum vaḻaṅkum.
neṟkuṉṟaṅ kiḻār kaḷappāḷarācar: (12ām nū.) ivar mutalām kulōttuṅkaṉ kālattu viḷaṅkiya oru pulavar, cōṇāṭṭut tiruppukalūrc civapirāṉmītu antāti nūloṉṟu pāṭiyavar. (cā.ta.ka.ca.) kaḷappāḷar eṉpār paṇṭaik kālam mutal tamiḻ nāṭṭil tamiḻarkaḷāy viḷaṅkiyavar.
neṟkuṉṟavāṇa mutaliyār: pukalūrantāti (a.kai.)
nēmi cantirāciriyar: (-?) ivar caiṉa āciriyaruḷoruvar; cōmacāram, ilaptīcāram eṉṉum nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
nēmi nātar: kuṇavīra paṇṭitar pārkka.
naināraccām piḷḷai: (18ām nū. mutaṟ) ivar caramōpāyam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
naiyāṇṭip pulavar: (19ām nū.) ivar irāmaccantira kavirāyar kālattavar; toṇṭai nāṭṭavar. paḷḷi koṇṭāṉ eṉṉum paratavaṉ mītu “vaḷḷi koṇṭāṉ mayilēṟik koṇṭāṉ matipōlumalai, veḷḷi koṇṭāṉ viṭaiyēṟik koṇṭāṉ viṇṇavark kamutam, tuḷḷik koṇṭāṉ cupacōpaṉañ cēr, paḷḷi koṇṭāṉ pukaḻēṟik koṇṭāṉeṉṟu pārkka veṉṟē” eṉṟu pukaḻ pāṭip paricu peṟṟavar.
nail° (Niles): ciluvaiyiṉ upatēcam (yāḻppāṇam 1893).
nocci niyamaṅ kiḻār: (caṅkakālam) nocci niyamam ōr ūr. vēṅkai malaraik koyyak kuṟamakaḷir puli puli eṉṟu kūṟa āṭavar villuṅ kaiyumākap puli kākka vantu veṭkip pōvataṉai ivar cuvai payakkap pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 52; naṟ. 17, 208, 209; puṟam. 293.
nōy pāṭiyār: (caṅkakālam) ivar naṭukaṟkup pīlicūṭṭum vaḻakkiṉaiyum naṭukalliṭattavaṉ piṭitta vēl mutaliya karuvikaḷai aṅku cārttum vaḻakkiṉaiyum varuṇittuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 67.
pakaṭālu naracimmalu nāyuṭu: (20ām nū.) ivar koṅku nāṭṭiṉar; kalāniti āciriyar; teṉṉintiya carittiram, palicavāru purāṇam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar (ko.pu.)
pakaḻik kūttar: (18ām nū. muṟ.) ivar irāmanāta puram pirivaic cērnta caṉṉiyācik kirāmattil vaiṇava kuṭumpattil piṟantu piṉ caiva camayattait taḻuviyavar. ivar iyaṟṟiya nūl tiruccentūrp piḷḷait tamiḻ.
pakkuṭukkai naṉkaṇiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 194.
paṅkaḷarāyaṉ: ivar peyar putukkōṭṭaic cīmai tirumeyyam tālukā kārai yūr māriyammaṉ kōyilil poṟikkappaṭṭa veṇpā oṉṟil kāṇappaṭu kiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
paṭikkācup pulavar: (1686-1723) ivar toṇṭai nāṭṭil teṉ kaḷattūril ceṅkuntar kuṭiyiṟ piṟantavar; ilakkaṇa viḷakkam ceyta vaittiya nāta tēcikar māṇavar. ivar pāṭalkaḷ viḷaṅkutaṟ keḷimaiyum cuvaiyum uṭaiyaṉa. ivar oru muṟai valla nakar kāḷatti pūpatiyaik kaṇṭu “ peṟṟā ḷoru piḷḷai eṉ maṉaiyāṭṭiyap piḷḷaikkup pāl, paṟṟātu kañci kuṭikkuntaramalla pālirakkac, ciṟṟāḷumillai yivvellā varuttamun tīra voru, kaṟṟātaravallaiyōvallai mānakark kāḷattiyē” eṉṟu pāṭip pacuvum kaṉṟum peṟṟār. māvaṇṭūril kattūri mutaliyār vēṇṭa ivar toṇṭai maṇṭala catakam pāṭiṉār. itaṉai “kāvai veṉṟiṭu kattūri kaṇ maṇikkaṟuppaṉeṉṟu, māvaiyam patiyāṉ ṟoṇṭai maṇṭala catakaṅ kēṭṭu, nāvalar pukaḻntu mecca navaniti poḻintu naṉṟāy, pūvulakeṅkum pōṟṟap pukaḻnilai niṟuttiṉāṉē” eṉṉum pāṭal viḷakkum. ivar pāṭiya nūlkaḷ: toṇṭai maṇṭala catakam, puḷḷirukkum vēḷūrk kalampakam, civanteḻunta pallavaṉulā, civanteḻunta pallavaṉ piḷḷaittamiḻ, umai pākar patikam, pāmpalaṅkārar varukkakkōvai. ivar ceyyuṭ pāṭun tiṟattaip pukaḻntu palapaṭṭaṭaic cokkanātap pulavar pāṭiyuḷḷatu varumāṟu: “maṭṭārun teṉ kaḷantai paṭik kācaṉuraitta tamiḻ varainta vēṭṭaip, paṭṭālē cūḻntālu mūvulakum parimaḷikkum parinta vēṭṭait, toṭṭāluṅkai maṇakkuñ coṉṉālum vāymaṇakkun tuyya cēṟṟil, naṭṭālun tamiḻ payirāy viḷaintiṭumē pāṭṭiṉatu naḷiṉantāṉē”. ivar irakunāta cētupati, cītakkāti (periya tampi marakkāyar) mutaliyōraip pāṭiya pāṭalkaḷumuṇṭu. taṇṭalaiyār catakam ivar ceytateṉavum vaḻaṅkum; ataṉaic ceytavar cāntaliṅka kavirāyarāvar.
paṭumarattu mōci kīraṉār: (caṅkakālam) ivar peyar paṭumarattu moḻi kīraṉār. paṭumāṟṟu mōci kīraṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 33, 75, 383.
paṭumāṟṟūr mōcikīraṉ koṟṟaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 376.
paṭṭar (-): ivar pakavat kītai eṉṉum vaṭamoḻi nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar.
paṭṭar (kūrattāḻvār makaṉ): paṭṭar pattarttam, kaicika purāṇavurai, maivaṇṇaṉār naṟuṅkuñci urai. aṭṭaculōki viyākkiyāṉam. (ca.kai.)
paṭṭarpirāṉ cīyar: antimōpāya niṭṭai.*
paṭṭiṉattaṭikaḷ: (10ām nū.) ivar peyar tiruvēṅkaṭa ceṭṭiyār. ivar tiruveṇkāṭar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar uyarnta celvattiṟ piṟantu celva nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmaikaḷai uṇarntu ulakait tuṟanta var. ivar piṟappiṭam kāvirippūmpaṭṭiṉam. ivar tiruviṭai marutūril pattirakiriyārōṭu cila kālan taṅkip piṉ tiruvoṟṟiyūraiyaṭaintu iṟaivaṉ tiruvaṭi niḻalai aṭaintavar. ivar pāṭiyaruḷiya kōyiṉ nāṉ maṇimālai, tirukkaḻumala mummaṇikkōvai, tiruviṭaimarutūr mum maṇik kōvai, tiruvē kampa muṭaiyār tiruvantāti, tiruvoṟṟiyūr orupā orupaḵtu eṉpavai patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷavai. “piṟkālattilē paṭṭiṇattup piḷḷaiyār pāṭalkaḷ eṉṟu collappaṭum tiruvēkampa mālai mutaliya ciṟu kāppiyaṅkaḷ ivarāliyaṟṟappaṭṭaṉaveṉṟu tōṉṟa villai; ivarāliyaṟṟap paṭṭirukkumāyiṉ avai patiṉorān tirumuṟai yiṟ cērkkappaṭṭirukkum. ātalāl avar peyaruṭaiya piṟitoruvarāl avai iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum.” (ilakkiya varalāṟu. kā.cu.) ip pāṭalkaḷ 15ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭaṉa vākāveṉak kūṟuvar tiru. te.po. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ.
paṇaviṭutūtu āciriyar: (17ām nū.) paṇaviṭutūtu iyaṟṟiya pulavariṉ peyar aṟiyappaṭavillai. itu mātait tiruvēṅkaṭanātar mītu pāṭappaṭṭatu. mātait tiruvēṅkaṭanātarē kuṭṭit tolkāppiyameṉa viḷaṅkum ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum aintilakkaṇam kūṟum nūlai vaittiyanāta nāvalaraik koṇṭu ceyvittavarāvar. paṇaviṭutūtu tiruvēṅkaṭanāta ruṭaiya iraṇṭāvatu kumārar vēṅkaṭēcaiyarmēṟ pāṭappaṭṭateṉpar cōmacuntara tēcikar.
paṇṭitarācar: (18ām nū.) ivar tirukōṇamalaiyil tirukkōṇē carālayattil aruccakarā yiruntavar; vaṭamoḻi, teṉmoḻi vallavar. ivar takkaṇa kailāca purāṇam eṉṉum kōṇācala purāṇamiyaṟṟiyavar. itil 635 pāṭalkaḷuṇṭu. ivar tamatu kuruvaṇakkattil mayil vākaṉap pulavaraik kuṟippiṭṭuḷḷār.
paṇṭitar cavarirāya piḷḷai: (20ām nū.) ivar tiricirapuram ceṉyōcaippuk kallūriyil tamiḻppulamai naṭattiyavar. tamiḻar paḻamai (Tamilian antiquary) eṉṉum itaḻiṉ āciriyarāyiruntavar. tamiḻar āriyar kalappu, caṅkakālam pōṉṟa ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutiyavar. ivar kattōlikka matattiṉar; tamiḻaip paṟṟi ārāycci ceytavarkaḷuḷ talai ciṟantavar.
patañcali: patañcali mativeṇpā, patañcali pāṭalkaḷ 50, patañcali vātattiṟavukōl 20.*
pataṭivaikalār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 323.
patumaṉār: (9ām nū-?) ivar nālaṭiyārukkup pāliyal atikāram vakuttu urai iyaṟṟiyavar. nālaṭiyār caiṉa muṉivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu. kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 401-veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. patumaṉāreṉpavar tiruk kuṟaḷiṟ pōla itaṉ poruḷai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppāṟ paṭutti ovvoru poruḷai vaṟpuṟuttuvaṉavākiya pappattup pāṭal kaḷait taṉiyē tokuttu nāṟpatu atikāramākap pakuttaṉar. itaṟkup patuma ṉārum vēṟucilarum urai ceytirukkiṉṟaṉar.
pattirakiriyār: (10ām nū.) ivar pattirakiri aracar eṉappaṭuvar. paṭṭiṉat taṭikaḷ avvūrk kāṭṭup piḷḷaiyār kōyilil niṭṭai kūṭiyirukka, ivvaracar māḷikaiyil tiruṭap pōkum kaḷvar emakkup poruḷ akappaṭiṉ āparaṇañ cāttukiṟō meṉṟapaṭi kaḷvar poruḷ koṇṭu mīḷukaiyil āparaṇañ cātta, atu niṭṭai kūṭiyirunta paṭṭiṉattaṭikaḷ kaḻuttil viḻuntatu. kaḻuttil pūṇṭa muttārattuṭaṉ veḷivanta paṭṭiṉat taṭikaḷaik kāvalar kaḷvaṉeṉṟu aracariṭam viṭa aracar aṭikaḷaik kaḻuvi lēṟṟak kaṭṭaḷaiyiṭṭut tāmum toṭarntu kaḻumarattaiyaṭaintaṉar. paṭṭiṉattaṭikaḷ kaṭavuḷai niṉaintu kaḻumarattai nōkka maram paṟṟiyatu. aracar tuṇukkuṟṟup paṇintu aṭimai pūṇṭu aṭikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi tuṟavu pūṇṭu tiruvārūraṭaintu piccai ēṟṟu ācāriyarukkaḷittu tammaiyaṭainta nāykkum ciṟitu aṉṉamaḷittu vantaṉar. ivvakai yirukkaiyil civaperumāṉ cittavuruk koṇṭu paṭṭaṉattaṭikaḷiṭam piccaikkuc cella aṭikaḷ pattirakiri camucāri avaṉiṭam celka eṉṟapaṭi aracaṉiṭam eḻuntaruḷi aṭikaḷ kūṟiya coṟkaḷaik kūṟi yaruḷiṉar. aracar ivvōṭum nāyumallavō eṉṉaic camucāriyākkiṉaveṉṟu ōṭṭai nāyiṉmītu eṟintaṉar. nāy iṟantu kācirācaṉ makaḷākap piṟantu taṉṉai ācāriyariṭaṅkāṭṭi avar aruḷiṉāl cōtiyiṟ kalantatu. ivvāṟu ivar varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar pāṭiya nūl pattirakiriyār pulampal. “ip pāṭalkaḷ cittar koḷkaiyaic cērntaṉavāka virukkalām. pattirakiriyār paṭṭiṉattāriṉ cīṭar eṉappaṭukiṉṟār. patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇap paṭum pāṭalkaḷ ceyta paṭṭiṉattār 10ām nūṟṟāṇṭiṉarāvar. iṉṟu paṭṭiṉattār pāṭal eṉa vaḻaṅkuvaṉa 15ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭaṉa vāyirukka muṭiyātu. avai cittar pāṭal varicaiyaic cērntaṉavākak koḷḷappaṭalām” (Tamil Plutarch - kuṟippu.)
patmanāpa aiyar, kōyamuttūr: tēṭac ciṟanta tericaṉam (caivap pāṭalkaḷ). (1894)
parakāla cīyar (periyavar): tiruvāymoḻi 18000 paṭiurai.*
parakāla cuvāmi (periyavar): tiruvirutta urai.*
paracurāmaṉ: carvārttaca pūṭaṇam.*
paracurāma kavirāyar: (19ām nū.) ivar ceṉṉaiyaic cērnta puracai vākkattil vāḻntavar; ciṟuttoṇṭar purāṇam pāṭiyavar.
parañcōti muṉivar: (16ām nū.) ivar tirumaṟaikkāṭṭil caiva vēḷāḷa kulattiṟ piṟantu maturaiyiluḷḷa maṭattil tampirāṉāka viruntavar. ivar nirampa vaḻakiyaruṭaṉ kalvi payiṉṟavar eṉpar. ivar vētāraṇiyamāṉ miyam eṉṉum vaṭamoḻi nūlai moḻi peyarttu vētāraṇiya purāṇam pāṭiṉar; tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (68 paṭalamum 3,363 pāṭalkaḷum), maturaip patiṟṟuppattantāti, tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiṉar.
parañcōtiyār: (16ām nū.) ivar citamparattilē caiva vēḷāḷar kulattil tōṉṟiyavar. ivaratu tantai purāṇat tirumalai nātar eṉpavarāvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ citamparap pāṭṭiyal, maturaiyulā eṉpaṉa. citamparappāṭ ṭiyal taṉi nilaiyum toṭar nilaiyumāṉa ceyyuḷkaḷai viḷakkik kūṟuvatu. atu uṟuppiyal, ceyyuḷiyal, oḻipiyal, poruḷiyal, marapiyal eṉṟu
aintu uṟuppukaḷai uṭaiyatu. ivar 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiyavar.
paraṇatēva nāyaṉār: (10ām nū.) ivar patiṉōrām tirumuṟaiyiluḷḷa civaperumāṉ tiruvantāti pāṭiyavar. ivar caṅkakālap paraṇariṉ vēṟāvar.
paraṇar: (ki.mu. 180-) ivar kaṭal piṟaṅkōṭṭiya vēlkeḻukuṭṭuvaṉaip patiṟṟup pattu aintām pattiṟpāṭiyuḷḷār. ivar avaṉaip pāṭi umpaṟ kāṭṭu varuvāyaiyum avaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricilākap peṟṟaṉar. ivar kapilarukku muṟpaṭṭavar. paraṇi nāḷiṟ piṟantamaiyāl ivarukkup paraṇar eṉṉum peyar iṭappaṭṭateṉṟu cilar kūṟuvar. ivar cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip pukaḻntu pāṭiyavar (puṟam.4.); neṭuñcēralātaṉum peruviṟaṟkiḷḷiyum pōrpurintu maṭinta taṉaiyum, pōrkkaḷattiṉ aḻivaiyum nōkki iraṅkik kūṟiyavar (puṟam. 63); vaiyāvik kōpperum pēkaṉai pāṇāṟṟuppaṭaiyum iyaṉ moḻi yum pāṭi uvappittavar (puṟam 141, 142). “māluṅkuṟaḷāy” eṉṉum tiruvaḷ ḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 6. 62, 76, 116, 122, 125, 135, 142, 148, 152, 162, 178, 181, 186, 196, 198, 208, 212, 222, 226, 236, 246, 258, 262, 266, 276, 322, 326, 356, 367, 372, 376, 386, 396; kuṟu. 19, 24, 36, 60, 73, 89, 120, 128, 165, 199, 258, 292, 298, 328, 393, 399; naṟ. 6, 100, 201, 247, 260, 265, 270, 280, 300, 310, 350, 356; pati 41-50; puṟam. 4, 63, 141, 142, 144, 145, 336, 341, 343, 348, 352, 354, 369. tolparaṇar pārkka. paṉṉiru pāṭṭiyaliṉ pakuti ivar ceytatākavum vaḻaṅkum.
“immūṉṟu pulavarkaḷum (paraṇar, kapilar, nakkīrar) pāṭiyaṉavākac cila ceyyuṭkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai avarkaḷ pāṭiyaṉa veṉpatu palarāl maṟukkappaṭṭuḷḷatu. aṅṅaṉam maṟuppōr avarkaḷ ceytaṉavāka ellārālum oppuk koḷḷappaṭṭa ceyyuṭkaḷiṉ coṉṉōkku, poruṇōkkukaḷai ivaṟṟōṭu oppiṭṭu vēṟupāṭu kāṭṭukiṉṟaṉar” (tamiḻ varalāṟu - cīṉivācapiḷḷai.)
parata cūṭāmaṇi: (-?) ivar ceyta nūl tāḷa camuttiram. (tamiḻlekcikaṉ.)
paramāṉanta tēvar: āṉanta irakaciyam.*
paramāṉanta muṉivar: uttara pōtam (ca.kai)
paramēcuvara aiyar. cu.: caṅkīta cāttiram. (ceṉṉai 1905.)
paramēcuvarap pulavar: (16ām nū.) ivar ellappa nayiṉār kālattavar. cēṟai ācukavirāyar vaṇṇap pirapantamoṉṟu aṇṇāmalainātarmēṟ pāṭi attalattil araṅkēṟṟavantakālai attalattār avaraic civikaiyil vaittu ūrvalañ ceyvittaṉareṉṟum ataṉaip poruṭpaṭuttātu mūlaiyilirunta ellappa nayiṉāraip paramēccuvara kavirāyar iḻittup pāṭiṉareṉṟum, ataṟku vekuṇṭu ellappa nayiṉār vacai pāṭiṉa reṉṟum tamiḻ nālavar caritai kūṟum.
parācara paṭṭar: (13ām nū.) ivar kūrattāḻvār kumārar; cakattiranāmam, cīraṅkacatvam mutaliyaṉa pāṭiyavar.
paritiyār: (13ām nū?) ivar tirukkuṟaḷ uraiyāciriyaruḷ oruvar. ivar parutiyār eṉavum vaḻaṅkappeṟukiṉṟār. “tarumar maṇakkuṭavar” eṉṟa pāṭalil tarumar eṉṟa etukai nōkkip paruti eṉṟiruttalē poruttam pōlum eṉṟu eṇṇuvar cilar. paruti pariti iraṇṭumē cūriyaṉai uṇarttum peyarkaḷ. ivar paḻutta caiva cittānti eṉpataip pala iṭaṅ kaḷil aṟiyalām. “naṟṟāḷ” eṉpataṟku “aṟivāḷaṉāṉa civaṉcīpātam” eṉṟum “iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻ purintār māṭṭu iruviṉai cērā” eṉpataṟku “mummalavittākiya pāvamāṉatu civakīrtti pārāṭṭu vāṉiṭattu illai” eṉṟum “aṟavāḻiyantaṇaṉ’ paramēcuvaraṉ eṉṟum “mey yuṇarvu illātārkku” eṉpataṟku meyyuṇarvākiya civañāṉam aṟiyā viṭil eṉṟum iṭamiṭaṅkaḷ tōṟum civaṉaiyē kuṟittuc celkiṉṟār.” (tirukkuṟaḷ urai vaḷam) ivaruṭaiya kālam mutaliyaṉa aṟiyakkūṭa villai. ivaruraiyil cila pakutikaḷ accil veḷivantuḷḷaṉa.
parimāṇaṉār: (-?) ivar ōr ilakkaṇa nūlāciriyar. (naṉṉūr mayilai nātarurai). yāpparuṅkalaviruttiyil ivar cūttiraṅkaḷ mēṟkōḷāka vantuḷḷaṉa. “eṉṟār parimāṇaṉār. avar iyaiputtoṭaikku vikaṟpam vēṇṭiṟṟilar” (yā.vi.pa. 117.)
paripūraṇaṉār, kāṉūr viruttācalam: paripūraṇa citti.*
parimēlaḻakar: (13ām nū.) ivar kāñcirapurattil ulakaḷanta perumāḷ kōyilil pūcakarāyirunta vaiṇavap pirāmaṇar. umāpati civam ceyta tākac collappaṭum oru pāṭalil “teḷḷu parimēlaḻakar ceytavurai” eṉa varutalālum, umāpati civam 1313il caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉṉum nūl ceytamaiyālum ivar 13ām nūṟṟāṇṭil allatu ataṉ muṉ iruntava rākak karutappaṭuvar. parimēlaḻakar 11ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil āṭci purinta pōcaṉ kālattukkup piṟpaṭṭavareṉpatu avar tirukkuṟaḷukkuc ceyta uraiyaik koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu. parimēlaḻakar ki.pi. 1272lum cēṉāvaraiyar 1276-lum vāḻntavarāvar eṉak kūṟum cācaṉa tamiḻkkavi caritam. ivar tirukkuṟaḷukkum paripāṭalukkum urai ceytuḷḷār. tiru murukāṟṟuppaṭai urai oṉṟu ivar peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu. itu ivar ceytataṉṟu eṉpatu aṟiñar karuttu. ivvuraiyaip paḻaiya urai eṉa u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ āṇṭuḷḷārkaḷ. “arimēlaḻaku ṟūumaṉ pamaineñcap, parimēlaḻakaṉ pakarntāṉ - virivuraimū, takkīriññāṉṟu taṉi murukāṟṟuppaṭaiyām, nakkīra ṉalla kavikku” eṉṉum paḻaiya veṇpāvoṉṟu parimēlaḻakar tirumurukāṟṟuppaṭaikku uraiceytā reṉak kūṟukiṉṟatu. paripāṭalil kanti eṉpavar eḻutic cērtta iṭaic cerukalkaḷaik kaḷaintu ivar annūṟku uraiyeḻutiṉā reṉpatai, “kaṇṇutaṟ kaṭavuḷaṇṇalaṅ kuṟumuṉi, muṉaivēṉ muruka ṉeṉa vivar mutaliya, tiruntu moḻip pulavararuntamiḻāynta, caṅkameṉṉun tuṅkamali kaṭaluḷariti ṉeḻunta paripāṭṭamutam, aracunilai tirīiya vaḷapparuṅkālaṅ, kōtil coṉ makaṇōta kakkiṭattaliṟ, pāṭiya cāṉṟavar pīṭu naṉkuṇara, mikaipaṭu poruḷai nakaipaṭu puṉcoliṟ, ṟantiṭai maṭutta kantitaṉ piḻaip pum, eḻutiṉar piḻaippu meḻut turuvokkum, pakutiyiṉ vanta pāṭakar piḻaippum, oruṅkuṭaṉ kiṭanta vovvāp pāṭamum, tiruntiya kāṭciyōr cevimutal vetuppaliṟ, ciṟṟaṟiviṉarkkun teṟ ṟeṉat tōṉṟa, matiyiṟ ṟakaippu vitiyuḷiyakaṟṟi, yellaiyil ciṟappiṟ ṟollōr pāṭiya, vaṇitikaḻ pāṭattut tuṇitaru poruḷaic, curuṅkiya vuraiyiṉ viḷaṅkak kāṭṭiṉaṉ, nīṇilaṅ kaṭantōṉṟā ṭoḻumarapiṟ, parimēlaḻakaṉurimai yiṉuṇarntē” eṉpataṉālaṟiyavarum.
parūumōvāyp patumaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 101.
palapaṭṭaṭaic cokkanātap pulavar: (18ām nū. muṟ.) ivar toṇṭai nāṭṭil vāḻntavar. cokkarmītum mīṉāṭciyammaimītum pala pāṭalkaḷ puṉaintavar; civatāṉ, ceṅkuṉṟaṟaiyūraṉ, vallaikkāḷatti mutaliyār mutaliyōraip pukaḻntu pāṭiyavar. ivar paṭikkācup pulavaraip pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟār. ivariyaṟṟiya nūl aḻakar kiḷḷai viṭutūtu.
palarāma aiyar: (20ām nū.) ivar kōvai, nāṭṭiṉar, yavaṉāmpikai piḷḷaittamiḻp pāṭiyavar. (ko.pu.)
palkāppiyaṉār: (-?) ivar palkāppiyameṉṉum ilakkaṇa nūl iyaṟṟiyavar. ivar iyaṟpeyar teriyavillai. pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ ivar nūlai eṭuttāṇṭirukkiṉṟaṉar.
palkāyaṉār: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar. “`tūkkum pāṭṭum pāvum moṉṟeṉa, nōkkiṟ ṟeṉpa nuṇaṅki yōrē’ eṉṟār palkāyaṉārākalāṉum” (yā.vi.pa. 19) paṉṉiru pāṭṭiyaliṉ pakuti ivar ceyta pāṭṭiyaliliruntu eṭukkappaṭṭateṉak koḷḷappaṭum.
pavaṇanti muṉivar: (13ām nū.) caiṉa muṉivarākiya ivar toṇṭaināṭṭuc caṉakātipurattil caṉmati muṉivariṉ putalvarāvar. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattavaṉāṉa (1178-1216) cīyakaṅkaṉ eṉṉum (maicūr aracaṉ marapaic cārntavaṉāy kōlāreṉṉumiṭattil āṭciceyta) ciṟṟaracaṉ vēṇṭu kōṭkiṇaṅki ivar naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇañ ceytār. itu 5 ilakkaṇamum nirampiyatu. ippoḻutu eḻuttum collumē irukkiṉ ṟaṉa. itaṟku mayilainātar, āṇṭippulavar, caṅkara namaccivāyar, āṟumuka nāvalar, irāmaṉucak kavirāyar mutalāṉōr urai ceytaṉar.
pavāṉip pulavar, pālakkāṭu: aptul ṟakumāṉ aṟapic catakam. (1895)
paḻani upāttiyāyar: (20ām nū.) ivar kurukūriṉar; teṉcērimālai pāṭiyavar. (ko.pu.)
paḻani nāvalar: (20ām nū.) ivar ērakāmpaṭṭi eṉṉumūriṉar; pala taṉip pāṭalkaḷ pāṭiyavar. (ko.pu.)
paḻanicāmip piḷḷai: (20ām nū.) ivar taṭākap piṟaku cuñcuvāṭi eṉṉu mūriṉar; mukkūṭṭup paḷḷu eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar (ko.pu.)
paḻani māmuṉivar: pañcamalak kaḻaṟci.*
paḻaniyappa aiyar, ceraṉāṉantapuram: (paḻaṉi yāṇṭavar) pāṭaṟṟiraṭṭu. (1898.)
paḻaniyappaṉ cērvaikkārar: (17ām nū.) ivar nocciyūriliruntavar; tiruvucāttāṉa purāṇam pāṭiyavar.
paṟanāṭṭup peruṅkoṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 323.
paṉampāraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 52. paṉampāraṉār cūttiram eṉa ilakkaṇa nūloṉṟu yāpparuṅkala viruttiyi lāḷappaṭṭuḷḷatu. “akattiṇaiyal vaḻiyāṅka taṉ maruṅkiṉ, vakuttaṉa coṟcīr vañci yoṭu mayaṅkum” eṉṟār paṉampāraṉār. (yā.vi.pa. 118). ilakkaṇañ ceyta paṉampāraṉār evarō teriyavillai. tolkāppiyac ciṟappup pāyiram ceytavarum paṉampāraṉārāvar. paṉampāraṉār eṉṉum peyaruṭaṉ palar iruntaṉarākalām.
paṉṉiru iruṭikaḷ: tattuvakkūṟu (nantitēvar kaṭṭaḷai).
paṉṉiru paṭalamuṭaiyār: (-?) paṉṉirupaṭala meṉṉum puṟapporuḷ ilak kaṇa nūl akattiyar māṇavar paṉṉiruvarum ovvōr paṭalamākac ceyta paṉṉiru paṭalaṅkaḷai yuṭaiyatātaliṉ itu paṉṉiru paṭalam eṉappaṭṭatu. puṟapporuḷ veṇpāmālai paṉṉiru paṭalattait taḻuvic ceyyap paṭṭatu. “tuṉṉaruñcīrttit tolkāppiyaṉ mutal, paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap payanta” eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiram. paṉṉiru paṭalam akattiyar māṇavarāl ceyyappaṭṭateṉpatil aiyuṟaviruntatāka iḷam pūraṇar tolkāppiyap puṟattiṇai iyal uraiyiṟkūṟiyiruppatu koṇṭu pulaṉākum. akattiyar māṇavar paṉṉiruvarāvār: ataṅkoṭṭā cāṉ, tolkāppiyar, turāliṅkar, cempūṭcēy, vaiyāpikar, vāyppiyar, paṉampārar, kaḻārampar, avinayar, kākkaipāṭiṉiyār, nattattar, vāmaṉar eṉpōr paṉampārar, vāyppiyar, avinayar, kākkai pāṭiṉiyār, nattattar, eṉpōr peyarāl vaḻaṅkum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ yāpparuṅkala viruttiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yāpparuṅkala viruttiyil paṉṉirupaṭalatti liruntu palliṭaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
paṉṉiru pāṭṭiyaluṭaiyār: (ki.pi. 12ām nū.?) innūl pala pulavarkaḷ iyaṟṟiya cūttiraṅkaḷiṉ tiraṭṭu eṉappaṭukiṉṟatu. appulavarkaḷāvār: poykaiyār, paraṇar, intira kāḷiyār, avinayaṉār, akattiyar, kallāṭar, kapilar, cēntampūtaṉār, kōvūrkkiḻār, cīttalaiyār, māpūtaṉār , palkāya ṉār, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉpōr. innūl mikap paḻamaiyuṭaiya taṉ ṟeṉak karutappaṭukiṉṟatu. ic cūttiraṅkaḷai ippulavarkaḷē ceytārkaḷ eṉpatum aiyattukkiṭam. piṟkālattu oruvar ippulavarkaḷ peyaraik kuṟittirukkalām.
paṉṉāṭutatta māṟaṉvaḻuti: (ki.pi. 225) ivaṉ, “kuṟuntokai 270ām pāṭṭiṉai mullaittiṇaiyiṟ pāṭiyuḷḷāṉ. ivaṉē naṟṟiṇaiyiṟ pāṭaliyaṟṟiya cīttalaic cāttaṉār kālattavaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ; veṟṟivēṟ ceḻiyaṉukkup piṉṉiruntu naṟṟiṇai tokuppittavaṉāvaṉ” (ilakkiya varalāṟu. kā.cu.)
pākai aḻakappaṉ: (17ām nū.) ivar vaṭa malaiyappa piḷḷai mītu vaṭamalai veṇpāp pāṭiyavar. ivar ēkacanta kirāki eṉavum aṟiyappaṭṭāreṉat terikiṟatu.
pākkikkō kapiriyal (Pacheco): tēvap piracaiyiṉ tirukkatai. (māṉāṉam 1880.)
pākkikkō pirāṉci° (Pacheco): cantāṉāḷ camuka vilācak kummi. (yāḻppāṇam 1855.)
pāñcāla nātar: nālu mantiri katai. (ca.kai.)
pāṭalaṉār: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa āciriyaruḷ oruvar. “`nutalip pukuta lōttu muṟaivaittal, tokuttuk kāṭṭal, vakuttuk kāṭṭal, muṭiviṭaṅ kūṟal, muṭittuk kāṭṭal, tāṉeṭuttu moḻital, piṟaṉ kōṭ kūṟal, coṟ poruḷ viritta liraṭṭuṟa moḻital, ētuviṉ muṭittaleṭutta moḻiyi ṉeyta vaittaliṉṉa talla, tituveṉa moḻita ṟaṉṉiṉa muṭittal, eñciya colli ṉeytak kūṟaṉ, māṭṭeṟin toḻital, piṟanūṉ muṭintatu, tāṉuṭam paṭutaṟaṉkuṟi vaḻakka, mikaveṭut turaitta liṟantatu vilakkal, etiratu pōṟṟaṉ muṉmēṟ kōṭal, piṉṉatu niṟutta leṭuttuk kāṭṭal, muṭintatu muṭittal colliṉa muṭiviṉ, apporuḷ muṭitta ṟoṭar coṟ puṇarttal, yāp puṟut tamaittaluraittu meṉṟal, vikaṟpattu muṭitta ṟokuttuṭaṉ muṭit tal, orutalai tuṇita luyttuṇara vaittal’ eṉa ivai pāṭalaṉārurai” (yā.vi.pi. 405)
pāṭṭiyaṉ marapuṭaiyār: (-?) ivar pāṭṭiyaṉ marapu eṉṉum yāppilakkaṇanūl ceyta pulavar; ivar iyaṟpeyar yāteṉatteriyavillai. “āriṭac ceyyuḷ pāṭutaṟkuriyōr, kaṟṟō raṟiyā vaṟivumik kuṭaiyōr, mūvakaik kālap paṇpu muṟaiyuṇaru, māṟṟal cāṉṟa varuntavat tōrē’ eṉṟu coṉṉār pāṭṭiyaṉ marapuṭaiyārākaviṉ” (yā.vi.pa. 357.)
pāṇel (Parnell): maṉaṅkuḻampiya mātavattōṉ. (tañcāvūr 1904.)
pāṇṭaraṅ kaṇṇaṉār: (ki.mu. 50) ivar irāca cūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyaip pāṭiyuḷḷār. puṟam. 16
pāṇṭi kavirācar: (16ām nū.) putukkōṭṭaic cīmai rāṅkiya meṉṟa ūriluḷḷa civālayattamainta cācaṉa moṉṟiṉāl pulavar pāṇṭi kavirācar vīra veṇpā mālai pāṭiṉāreṉṉum ceyti aṟiya varukiṉṟatu. ivar 16ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil viḷaṅkiyavar. (cā.ta.ka.ca.)
pāṇṭit turait tēvar: (1867-1911) ivar poṉṉuccāmit tēvariṉ makaṉ; ippōtuḷḷa maturait tamiḻc caṅkattai nilai nāṭṭiyavar. ivar ceyta tokai nūlkaḷ caivamañcari, tutimañcari, paṉṉūṟṟiraṭṭu mutaliyaṉa; piṟa nūlkaḷ civañāṉa yōkikaḷ iraṭṭai maṇimālai, irācarācēcuvari patikam eṉpaṉa.
pāṇṭip perumāḷ: (17ām nū.) ivar civañāṉa pōtattukku ōr urai ceytavar; tirunelvēliyiṉar.
pāṇṭiyaṉ (Thomas): īcākku āpirakām aiyaravarkaḷiṉ cīviya carittiram. (pāḷaiyaṅkōṭṭai 1906.).
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi: (ki.mu. 25) ivaṉ aracaṉ; putalvarkaḷāluṇ ṭākum iṉpam, immai iṉpam ellāvaṟṟilum ciṟantateṉpatai “paṭaippup palapaṭaittu” eṉṉum pāṭalāl naṉku viḷakkiyirukkiṉṟāṉ. ivaṉ kālattup pulavar picirāntaiyār. ivar pāṭiyatu: puṟam188
pāṇṭiyaṉ āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ: (ki.pi. 2ām nū.) ivaṉ, kaṟṟōrpāl mikka matippuṭaiyavaṉeṉṟum kaṟṟalaiyē perum payaṉāka veṇṇiyavaṉeṉṟum ivaṉ pāṭiya pāṭal viḷakkukiṉṟatu. cilappati kārattiṟ kūṟappaṭum kōvalaṉaik kolvittavaṉivaṉē. avvāṟāyiṉ ivaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭākum.
pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti: ukkirapperuvaḻuti pārkka.
pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 156.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṇattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ: (ki.pi. 120-144) ivaṉ pakaivarai velvatiṟ ciṟantava ṉeṉpatum, kuṭikaḷaip pātukāttalil vaṉmaiyuṭaiyava ṉeṉpatum, pulavarkaḷiṉ matippai virumpiyava ṉeṉpatum, irappōrkkuk koṭuppavaṉeṉpatum ivaṉ pāṭiya pāṭṭāl viḷaṅkum. ivaṉ pāṭiyatu: puṟam. 72.
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti: paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti pārkka. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 97, 301.
pāmpāṭṭic cittar: (-?) ivar pāṇṭi nāṭṭiṉareṉṟum caṭṭai muṉiyiṭam tīkkai peṟṟavareṉṟum collappaṭuvar; koṅku nāṭṭu maruta malaiyi liruntavarākavum kūṟappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: pāmpāṭṭic cittar pāṭal, cittārūṭam eṉpaṉa.
pāyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 155.
pāratampāṭiya peruntēvaṉār: (caṅkakālam) “caṅka kālattil pāratattait tamiḻiṟ ceytavar ivarāvar. ivar moḻi peyarppu ikkālattiṟ kiṭaikka villai. vēḷvikkuṭic cācaṉam mutaliyavaṟṟil pāratattait tamiḻil moḻi peyarttavarākac cuṭṭappaṭupavar ivarē. ikkālattil vaḻaṅkum pārata veṇpāvaip pāṭiya peruntēvaṉār vēṟu oruvar. avaraic cilar iraṇṭām nantivarmaṉ kālattavareṉṟum mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavareṉṟum kūṟuvar. avar kūṟṟiṉ paṭi ivar eṭṭu allatu oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉarāvar. ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō ataṟkup piṉṉarō oru peruntēvaṉār iruntuḷḷār. avar vīra cōḻiyattukku urai eḻutiyavar. caṅka kālattil peruntēvaṉār eṉap peyariya vēṟu pulavar iruntaṉar eṉṟum terikiṟatu. (tamiḻ varalāṟu cīṉivācappiḷḷai). paḻaiya pārata veṇpā iṟantupaṭṭateṉṟum urai yāciriyarkaḷ mēṟkō ḷeṭuttāṇṭa cila pāṭalkaḷē uḷḷaṉa veṉṟum ik kālam vaḻaṅkum pārata veṇpāviṉiṭai yiṭaiyē paḻaiya veṇ pākkaḷ uḷḷaṉaveṉṟum aṟiñar kūṟuvar. peruntēvaṉār pāratattil 12,000 pāṭalkaḷ iruntaṉa veṉṟu aṟiyappaṭṭa teṉpatu. “cīruṟum pāṭal paṉṉīrā yiramuñ centamiḻukku, vīrar tañcaṅkap palakaiyilēṟṟiya vittakaṉār, pāratam pāṭum peruntēvar” eṉavarum toṇṭai maṇṭala catakattālaṟiyappaṭum. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu mutaliyavaṟṟukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. aiṅkuṟu nūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷiluḷḷa tutikaḷ civaperumāṉ mēlatākavum, naṟṟiṇaiyiluḷḷatu tirumāl tutiyākavum, kuṟuntokaiyiluḷḷatu murukak kaṭavuḷ tutiyākavumuḷḷaṉa. ippoḻutu vaḻaṅkum pārata veṇpāviluḷḷa kaṭavuḷ tuti viṉāyakak kaṭavuḷ mēlatu. vināyaka vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭukku 7ām 8ām nūṟ ṟāṇṭukaḷil vantateṉac collappaṭukiṟatu. ākavē caṅkattokai nūl kaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceyta peruntēvaṉār pārata veṇpā ceytavariṉ vēṟāṉavareṉavum karuta iṭamuṇṭu. vināyakak kaṭavuḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttukkūṟi nūl toṭaṅkum kaṭṭāyam 11ām nūṟṟāṇṭaḷavi lirukka villaiyeṉpatu kaliṅkattup paraṇiyaik koṇṭu aṟiyalām. maṇimēkalai cilappatikāram mutaliya nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟappaṭavillai. tolkāppiyam iṟaiyaṉār kaḷaviyal mutaliya nūl kaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭavillai. “epporuḷum yārum” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
pāratam moḻi peyartta pāṇṭiyaṉ: “ciṉṉa maṉūrc cācaṉam (ki.pi. 10ām nū.) pāṇṭiyaṉoruvaṉ pāratattai moḻi peyartta varalāṟu kūṟukiṉṟatu. “mahā pāratan tamiḻp paṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum” eṉpatu ac cācaṉat toṭar. ittoṭariṟ cuṭṭappaṭukiṉṟa pāratam teḷḷāṟeṟinta mūṉṟām nantivarmaṉ kālattatu. (ki.pi. 9ām nū.) pārata veṇpāvilum vēṟāṉatu. appāṭalkaḷ nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil eṭut tāṇṭuḷḷa veṇpākkaḷilum vēṟāṉavai eṉṟu karutakkiṭakkiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ moḻi peyartta pāratam nacciṉārkkiṉiyar eṭuttāṇṭa pāratamō piṟitō teriyavillai. (cā.ta.ka.ca.)
pārati: irāmāyaṇat tiruppukaḻ.*
pārāṅkuca tācar: arināma caṅkīrttaṉam.* (1868)
pārāṅkucar: nammāḻvār pārkka.*
pārimakaḷir: (ki.mu. 87-) ivar paṟampu malaikkut talaivaṉākiya pāri eṉṉum vaḷḷaliṉuṭaiya makaḷir, ivarkaḷuḷorutti maḻaiyillāta vaṟaṭcik kālattil irantuvanta oru pāṇaṉukkuc cōṟu illāmaiyāl poṉṉai ulaiyiliṭṭuc cōṟākkik koṭuttāḷeṉṟu paḻamoḻiyil (171) kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar tamatu tantaiyiṟanta piṉpu avaṉ pirintamaikku varuntip pāṭiṉar. kapilar ivarkaḷai malaiyamāṉukku maṇamuṭittu vaittaṉar. kapilar pārkka. ivar pāṭiyatu: puṟam. 112.
pārkāppāṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 254.
pālakavi kiruṭṭiṇaṉ: icaippāṭaṟ kottu.
pālakāppiyar: (-?) ivar varalāṟu yātum teriyavillai ivar ceyta nūl pālakāppiyam eṉṉum yāṉai vaittiya nūl.
pālacuppiramaṇiyak kavirāyar: (-?) ivar paḻani eṉṉum ūriṉar; paḻanittala purāṇam, kantar nāṭakam, paḻaniyantāti mutaliyaṉa pāṭiyavar. (ko.pu.)
pālatāttāriyar: ciṟīpāṭiyārtta caṅkirakam.*
pālapārati: irāmāyaṇat tiruppukaḻ. (ca.kai.)
pālaik kautamaṉār: (ki.mu. 270) ivar pal yāṉaic ceṅkeḻu kuṭṭuvaṉ mītu patiṟṟuppattu 3ām pattup pāṭi avaṉai irantu, avaṉutaviyāl oṉpatu vēḷvi kēṭṭup pattām peruvēḷvi vēṭkaiyil maṉaivi yuṭaṉ cuvarkkam peṟṟa antaṇar. ivar pāṭiyatu: pati. 21-30.
pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō: (ki.mu. 180) ivar peyar cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉavum vaḻaṅkum. pālaik kali pāṭiyava rivarē. ivar pāṭiyaṉa: akam. 5, 99, 111, 155, 185, 223, 261, 267, 291, 313, 337, 379; kali. 2-36; kuṟu. 16, 37, 124, 135, 137, 209, 231, 262, 283, 398; naṟ. 9, 48, 118, 202, 224, 256, 318, 337, 384, 391; puṟam. 282.
pālaiyāṉanta cuvāmikaḷ: ñāṉakkummi.*
pāvaik koṭṭilār: (ki.mu. 328) ivar cōḻaratu vallattup puṟaṅkāṭṭil āriyar paṭai paṭṭamaiyaik kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiyatu: akam. 336.
pāṟkara cētupati: (19ām nū. piṟ.) ivar irāmanātapura aracarāyirunta mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ putalvar; tamiḻaṟivu cāṉṟu viḷaṅkiyavar.
pāṟkaraṉ: kauḷi cāttiram.*
piṅkala muṉivar: (11ām nū.) “ceṅkatir varattiṟṟivākaraṉ payanta, piṅkala muṉivaṉ ṟaṉpeyar niṟīi” eṉak kūṟappaṭutal koṇṭu ivar tivākara muṉivariṉ putalvar eṉat terikiṟatu. ārāycciyil piṅkala muṉivar iyaṟṟiya piṅkalanikaṇṭu tivākarattukku nīṇṭa nāṭkaḷiṉ piṉ ceyyap paṭṭa nūleṉṟum, tivākararukku nīṇṭa kālattiṉ piṉ piṅkalar nikaṇṭu ceytāreṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭeṉṟum tamiḻ varalāṟṟu āciriyar kē.e°. cīṉivāca piḷḷai avarkaḷ kūṟuvar. ivar iyaṟṟiyatu piṅkalantai nikaṇṭu. innikaṇṭu pallavarai iḻintavarākak kūṟukiṉṟatu. ākavē, pallavarāṭcikkup piṉ innūl ceyyappaṭṭateṉa ārāycci yāḷar kūṟuvar. pallavar āṭcik kālam ki.pi. 300 mutal 750 varai.
picirāntaiyār: (ki.mu. 25-) ivar pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyaip pāṭiyavar; kōpperuñcōḻaṉukku uyirt tōḻar. ivar kumari muṉaikku ayalē yuḷḷa picireṉṉu mūrilirunta peruñcelvar. ivar kōpperuñcōḻa ṉōṭu vaṭakkiruntu uyir tuṟantār. parimēlaḻakar 785ām kuṟaḷuraiyil ‘kōpperuñcōḻaṉukkum picirāntaiyārukkum pōla uṇarcci yoppiṉ atuvē uṭaṉuyir nīṅku murimaittāy naṭpiṉaip payakkum’ eṉak kūṟiṉar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 308; naṟ. 91; puṟam. 67, 184, 191, 212.
piccuvaiyaṅkār: nammāḻvār tālāṭṭu. (1900.)
pittāmattar: (-?) ivar paripāṭal 7ām pāṭalukku icai vakuttavar. ip peyar pittāmakkar eṉavum kāṇappaṭukiṟatu.
piratantira cuvatantirar: kuruparamparaip pirapāvam.*
piratamāccāriyār: nammāḻvār pārkka.*
pirativāti payaṅkaram aṇṇaṉ: pirativāti payaṅkara aṇṇaṉ pirapantam.*
piramacāri: (caṅkakālam) ivar peyariṉāl ivar maṇañceyyātu vāḻntā reṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyatu: naṟ. 34.
piramamuṉi: (-?) ivar 18 cittarkaḷiloruvar. piramamuṉi vaittiyam 360, pirama muṉi vaittiyam 700 eṉpaṉa ivar ceyta nūlkaḷ.
piramaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 357.
piramātarāyaṉ: cauntariya lakari.*
pirāṇātikāra civaṉ (B.A.): (19ām nū. piṟ.) ivar toṇṭaimaṇṭalam uyarnilaip paḷḷiyil talaimaiyāciriyarāka viruntavar. tamayanti nāṭakam, viyācamañcari eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. (1902)
pirāṉ cāttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 68.
pirāṉcīcup piḷḷai: (19ām nū.) ivar 140 āṇṭukaḷiṉ muṉ yāḻp pāṇattilē vayāviḷāṉ eṉṉumūril vāḻntavar. kattōlikka matattiṉar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ mūvirācar vācakappā, tacavākkiya viḷakkap patikam, iraṭcayap patikam, tiruvācakam, piḷḷaikkavi mutaliyaṉa.
pirukāṉ: kācim paṭai veṭṭu.*
pilippu (Philip J): intumata pāppumata campanta tīpam. (yāḻppāṇam 1842.)
pilippu (Philip): ma°kollai arc āṉāḷī°paripēril patikam. (yāḻppāṇam 1903)
pilippu mellō: (1723 - 1790) ivar koḻumpilē piṟanta kiṟittuvapurata° tāntu matattiṉarākiya tamiḻar. ivar ilaṅkaiyiluḷḷa ollāntariṉ kiṟittuva kōyilkaḷukkut talaivarāyiruntār. ivar paipiḷil pala pakuti kaḷai tamiḻp paṭuttiyuḷḷār. ivar cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉ iraṇṭām pakutikku 20 pāṭalkaḷaiyum, 12ām pakutikku 100 pāṭalkaḷaiyum, putitāy cērttuḷḷāreṉṟum, avar pāṭalkaḷ 1856il māṉippāy acciyantira cālaiyil acciṭṭa 10 pakutikaḷaṭaṅkiya cūṭāmaṇi nikaṇṭil kāṇappaṭu kiṉṟaṉaveṉṟum, mīti yāḻppāṇattu vaḻaṅkum kaiyeḻuttup paṭikaḷil uḷḷaṉaveṉṟum caimaṉ kācic ceṭṭi kuṟippiṭṭuḷḷār.
piḷḷāṉ: (-?) ivar tirumalai nampikkuk kumārar; tiruvāymoḻikku āṟāyirappaṭi urai ceytavar.
piḷḷai ulōkācāriyar: (15ām nū.) ivar vaṭakku vītip piḷḷaiyiṉ kumārar; aḻakiya maṇavāḷa nayiṉārukkut tamaiyaṉ. aṭṭātacaracam, tattuvacēkaram, tattuvattirayam, taṉip piraṇavam, taṉi caramam, navitacampantam, navarattiṉa mālai, parantapaṭi, mumūṭcuppaṭi, yātaruccikappaṭi, cīyappatiyappaṭi, pirapanta parittirāṇam, pirayōkacēkaram, cāracaṅkirakam, arccirāti, arttapañcaram, camcāra cāmpirācciyameṉpaṉa ivariyaṟṟiya nūlkaḷ.
piḷḷai ulōkācāriyar cīṭar: cittōpāya nirṇayam.*
piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār: (17ām nū.) ivar tirumaṅkaiyil vāḻnta vaiṇavar. ivar 108 vaiṇava talaṅkaḷ mītu antātikaḷ pāṭiṉar. ivvantātikaḷiṉ tiraṭṭu aṭṭap pirapantameṉappaṭum. ivar cīraṅkak kōyilil vāḻntu pacuviṉāl muṭṭi iṟantār. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ aḻakarantāti, tiruvaraṅkak kalampakam, tiruvaraṅkattantāti, tiruvaraṅka mālai, tiruvaraṅkat tūcaṟṟirunāmam, tiruvēṅkaṭattantāti, tiruvēṅkaṭa mālai, 108 tiruppati antāti, etirācarantāti mutaliyaṉa. ivar maṟu peyar aḻakiya maṇavāḷa tācar. maṇavāḷa tācar pārkka.
piḷḷaiyuṟaṅkā villitācar: piḷḷaiyuṟaṅkā villitācar anti maticai.*
piḷḷai lōkañcīyar: irāmāṉuca tivviya cūricaritai, ciṟīvaiṇava camayācāra niṭcarcam, upatēcattirunāmam, yatīntirappiraṇavap pirapāvam, antātip pirapanta urai, irāmāṉuca nūṟṟantāti urai, mumūṭcuppaṭi urai, nālāyirat taṉiyaṉkaḷ urai, captakātai urai, tirumantirārttam urai, tiruvāy moḻi nūṟṟantāti urai.
piḷḷai lōkārya cīyar: (16ām nū.) ivar vaiṇava nūlkaḷukku urai ceytavar.
piṟavā neṟi kāṭṭiyār: (15ām nū.) ivar tirumalairāyaṉ araṇmaṉaip pulavaruḷ oruvar.
piṉpaḻakiya perumāḷ cīyar: (15ām nū.) ivar kuruparamparaip pirapāvam, āṟāyirap paṭiyurai mutaliyaṉa ceytavar.
piṉvēlappa tēcikar: (18ām nū. piṟ) vēlappa tēcikar eṉṉum peyaruṭaṉ iruvar viḷaṅkiṉar. ivaruḷ muṉṉavar tiruppaṟiyalūrp purāṇam pāṭi yavar. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattirunta piṉvēlappa tēcikariṭam civañāṉa muṉivar upatēcam peṟṟaṉar.
piṉṉok (Pinnock): tiruccapaiyiṉ carittira viṉāviṭai. (nākarkōyil 1856.)
pīṭṭar (Peter J. S.): intiyā, ilaṅkai, parmā tēcaṅkaḷiluḷḷa periya ālayaṅkaḷ. (ceṉṉai 1901)
pītāmparap pulavar: (1819) ivar yāḻppāṇattilē cēṉātirāyar kālattu vāḻnta pulavarkaḷiloruvar; nīrvēliyiṟ piṟantavar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: maṟaicaik kalampakam, maṟaicait tiruppukaḻ, nīrvai veṇpā, vallipuranātar patikam mutaliyaṉa.
pīraṅki ñāṉiyar: pīraṅki ñāṉattiraṭṭu.
pukaḻēntip pulavar: (13ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭilē poṉviḷainta kaḷattūriṟ piṟantavar. ivar pāṭiya naḷaveṇpāvil muraṇai nakarccantiraṉ cuvarkki eṉṉum ciṟṟaracaṉ pukaḻappaṭṭuḷḷāṉ. muraṇainakar uṟaiyūrp pakkattiluḷḷatu. ceñciyar kōṉākiya koṟṟantaimītu oru kalampakamum ivar pāṭiyuḷḷār. alli aracāṇimālai, pavaḷakkoṭi mālai, pulantiraṉ kaḷavu mālai, cupattirai mālai, vituraṉkuṟam, pulaṉtiraṉ tūtu, apimaṉṉaṉ cuntari mālai, nalla taṅkāḷ katai, pañcapāṇṭavar vaṉavācam, ēṇi ēṟṟam mutaliya nūlkaḷum ivariyaṟṟiyatāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. oṭṭakkūttar, kampar, oḷavaiyār, pukaḻēnti eṉṟōrai oru kālattavarākak koṇṭu vaḻaṅkum kataikaḷ uḷḷaṉa. tamiḻ nāvalar caritaiyil ivar ilaṅkaiyil 13ām nūṟṟāṇṭil āṭcipurinta āriyacēkaraṉaip pāṭiyatākak kūṟum pāṭa loṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu uṇmaiyāyiṉ ivar, kampar oṭṭak kūttar kālattavareṉṟu koḷḷutal tavaṟākum. irattiṉaccurukkam eṉṉum nūlum ivar ceytatākum. maturaivīraṉ katai cittira puttira nāyaṉār katai, tēciṅkurācaṉ katai, kōvilaṉ katai mutaliyavum ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkuvatuṇṭu.
puṭkaraṉār: (-?) ivar mantira nūlāciriyar. ivar iḷampūraṇarālum yāpparuṅkalavirutti uraiyāciriyarālum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷār. “itu mantira nūliṟ puṭkaraṉār kaṇṭa eḻuttukkuṟi veṇpā” (yā.vi.pa. 352.)
putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūr kiḻāṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 294. vaṇṇakkaṉ - nāṇaya cōtakaṉ. putukkayam - ōr ūr.
puttamittiraṉ: (11ām nū.) ivar vīracōḻaṉ (1063-1070) kālattavar; vīracōḻaṉ peyarāl vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇam ceytavar; poṉ paṟṟi ūriṉar. poṉpaṟṟiyūr miḻalaik kūṟṟattaic cārntatu. avvūr tañcāvūr cillā aṟaṅtāṅkit tālukāvil poṉpētti eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟatu. vīracōḻiyattil eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintilakkaṇa vitikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; ivvaintiṉuṭ poruḷilakkaṇa moḻinta maṟṟavaṟṟuṭ perumpālāṉa vaṭamoḻi vitiyē. paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpirunta tamiḻurai āciriyarkaḷālum iḵtu eṭuttāḷappaṭṭilatu; ataṟkuk kāraṇam teriyavillai. itiluḷḷa kalittuṟaikaḷ 181; itaṟkup peruntēvaṉā reṉpavar urai ceytuḷḷār. tikaḻ + cakkaram = tikaṭacakkaram; kīḻ + ticai = kīṭṭicai pōṉṟa puṇarppukku viti vīra cōḻiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
puruṭōttama nampi: (11ām nū.) ivar antaṇar; tillaik kaṭavuḷmītu iraṇṭu patikaṅkaḷ pāṭiyavar. ivai 9ām tirumuṟaiyiṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
pulattiyar: taṭciṇāmūrtti caumiya caṅkirakam.*
pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār: (ki.mu. 62) ivar yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟaiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi aiṅkuṟunūṟu tokuttavar mutumoḻik kāñci iyaṟṟiya kūṭalūr kiḻār ivariṉ vēṟāṉavar; maturaik kūṭalūr kiḻār eṉappaṭupavar. aiṅkuṟu nūṟu aintu pulavarkaḷiyaṟṟiya aiññūṟu akavaṟpākkaḷaiyuṭaiyatu. “marutamō rampōki neytalam mūvaṉ, karutuṅ kuṟiñci kapilar - karutiya, pālai yōtalāntai paṉmullai pēyaṉē, nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu” eṉṉum veṇpāvāl iṉṉa tiṇaip pāṭalkaḷai iṉṉa pulavar pāṭiṉareṉa vaṟiyalām. itaṉait tokuppit tār māntarañ cēravirumpoṟai. itaṟkup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. itaṟkup paḻaiya uraiyoṉṟuḷatu ataṉaic ceytavar yāreṉat teriyavillai.
pulippākai mūrttiyār: vaḷḷiyammai purāṇam.*
pulippāṇi: (-?) ivar pōkar māṇākkar, vaittiyam aiññūṟu, cālattiraṭṭu, citamparam irupattaintu, pulipparaṇi cōtiṭam, palatiraṭṭu nūṟu mutaliya vaittiya cōtiṭa nūlkaḷ ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
puṟattiṇai naṉṉākaṉār: (ki.mu. 42.) ivar ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ, ōymāṉ nalliyātaṉ, karumpaṉūr kiḻāṉ mutaliyōraip pāṭiyavar. puṟattuṟai pāṭuvatil tiṟamai peṟṟiruntamaiyāl ivar ippeyar peṟṟār pōlum. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 176, 376, 379, 384.
pūṅkaṇuttiraiyār: (caṅkakālam) ivar peṇpāliṉar. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 48, 171; puṟam. 277.
pūṅkaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 253.
pūṅkōtai: (18ām nū.) ivaḷ maturaiyil vāḻnta kalvivalla oru tāci. ivaḷ cītakkāti eṉṉum kāyalāṉākiya pirapuviṟkuk kāmak kiḻattiyā yiruntamaiyāl ivaḷai iṉattavar nīkkiṉar. ivaḷ oru muṟai kaḷvarāl paṟikkappaṭṭup poruḷ iḻantu mīṇṭum appirapuvai nōkki “tiṉaṅ koṭukkuṅkoṭaiyāṉē teṉkāyaṟ patiyāṉē cītakkāti, yiṉaṅ koṭutta vuṭaimaiyalla tāy koṭutta vuṭai maiyalla veḷiyāḷatu. maṉaṅkoṭuttu mitaḻ koṭuttu mapimāṉantaṉaik koṭuttu maruviraṇṭu, taṉaṅkoṭutta vuṭaimai yellāṅ kaḷvar kaiyiṟ paṟikoṭuttut tavikkiṉṟēṉ” eṉṟu pāṭi mīṇṭum poruḷ peṟṟaṉaḷ.
pūṅkōtaiyār: (19ām nū.) ivar takkai irāmāyaṇam pāṭiya empirāṉ kavirāyariṉ maṉaivi; pala taṉip pāṭalkaḷ iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
pūṅkōyil nampi: (11ām nū.) ivar vīracōḻaṉ eṉṟa vīra rācēntiraṉ kālatta var (1063-1070.) vīracōḻaṉ makaṉ vīracōḻa vaṇukkarmēl vīravaṇuk kavicayam eṉṟa nūl pāṭiyavar. (cā.ta.ka.ca.)
pūtañcēntaṉār: (-?) ivar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷoṉṟākiya iṉiyavai nāṟpatu iyaṟṟiyavar. innūl kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uṭ paṭa nāṟpatu veṇpākkaḷai yuṭaiyatu. itil iṉiyaṉavākiya nāṟpataik kūṟum nāṟpatu veṇpākkaḷ uṇmaiyiṉ itu ippeyar peṟṟatu. patiṉeṉ kīḻkkaṇakku eṉṉum tokuppu ēḻu allatu eṭṭām nūṟ ṟāṇṭaḷavilirunta evarālō ceyyappaṭṭa tātal vēṇṭu meṉpatum attokuppiluḷḷa nūlkaḷ ellām caṅkakālattaṉavalla eṉpatum aṟiñar karuttākum. “taṅkaṇ marapuṭaiyār” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
pūtattāḻvār: (8ām nū.) ivar māpalīcuvarattiṟ piṟantavar. ivarum poykai yāḻvārum orē kālattavar. nālāyirap pirapantattiṉ iraṇṭāntiru vantāti ivar pāṭiyatu.
pūtattēvaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 285.
pūtappāṇṭiyaṉ: ollaiyūrnta pūtappāṇṭiyaṉ pārkka.
pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōp peṇṭu: (ki.mu. 245.) ivar tamatu kaṇavaṉ ollaiyūrnta pāṇṭiyaṉ iṟanta kālai tīppāyntār. ivar pāṭṭāl akkālattē neykalanta cōṟṟiṉai veḷḷeḷḷut tuvaiya lōṭum puḷicērttu vēkavaitta vēḷaik kīraiyōṭum uṇṭu pāyil lātu parukkaik kaṟkaḷ mēlē paṭuttal kaimmai nōṉpu kaikkoṇṭa varkaḷatu vaḻakkameṉṟu terikiṟatu. ivaḷ talaivirikōlamāyp puṟaṅ kāṭṭiṟ ceṉṟu tīppāyvataik kaṇṭu iraṅkiya maturaip pērālavāyār pāṭiya pāṭṭu puṟam. 247. ivar pāṭiyatu: puṟam. 246
pūtapurāṇamuṭaiyār: (-?) pūtapurāṇam eṉṉum oru nūl paḻaiya uraikaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. annūliyaṟṟiya āciriyar peyar viḷaṅkavillai. “muntu nūl akattiyamum māpurāṇamum pūtapurāṇamum, icai nuṇukkamum; avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa: eḻuttuc coṟ poruḷ yāppuñ, cantamum, vaḻakkiyalum, araciyalum, amaicciyalum, pārppaṉaviyalum, cōtiṭamum, kāntaruvamum, kūttum piṟavumām” eṉpatu nacciṉārk kiṉiyar tolkāppiyap pāyira vuraiyiṟ kūṟiyatu. “ iṉip paṭarntupaṭṭa poruṇ maiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇam eṉpaṉa cil vāḻnāṭ ciṟ ṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārap paṭāmaiyiṉ tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaic caṅkam mutalāka iṉṟu kāṟum uḷatāyiṟṟu.” (tol. marapu. 97. pērāciriyar urai.)
pūtam pullaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 190.
pūtaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 29. iṉṉilai eṉṉum poykaiyār ceyta nūlait tokuttavar maturai āciriyar pūtaṉār. ivar innūlukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. naṟṟiṇaiyiṟ pāṭiya pūtaṉāriliruntu ivarai vēṟupaṭuttuvataṟkup pōlum. ivar maturaiyāciriyar eṉac ciṟappikkappaṭṭār.
pūnturutti nampikāṭava nampi: (11ām nū.) ivar tiruvicaippāp pāṭiyavaruḷ oruvar. ivar pūnturuttiyil vāḻnta āticaivar ākalām. ivar āttirēya kōttirattārāy mutal irācarācaṉ kālattil vāḻntavar; tiruvicaippāp pāṭiyavaruḷ oruvar.
pūpāla piḷḷai: (20ām nū.) ivar maṭṭak kaḷappilē puḷiyantīvil vāḻntavar. ivar ceyta nūlkaḷ cīmantaṉi purāṇam, vināyaka māṉmiyam, tamiḻ varalāṟu eṉpaṉa; ivar navanīta kiruṭṭiṇa pāratiyār iyaṟṟiya ulakiyal viḷakkattukku akalavuraiyum eḻutiyuḷḷār.
pūraṇaliṅkam piḷḷai. em.e°. (mu.ci.): (1866 - 1947) ivar tirunel vēliyaic cārnta muṉṉīr paḷḷattiṉar; tamiḻākkattiṉ poruṭṭup peritum uḻaittavar. tamiḻ intiyā, tamiḻ ilakkiya varalāṟu (Tamil Literature) eṉpaṉa ivar āṅkilattil ceyta ciṟanta nūlkaḷākum. ivar tamiḻilum kaṭṭuraik kaḷañciyam (1930), tappili mutaliya cila nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.
pūrikkō: (ki.pi. 250) ivar kuṟuntokai tokuppittavar. kuṟuntokaiyil paṉṉāṭu tantamāṟaṉ vaḻuti pāṭiyiruttalāl pūrikkō vaḻuti kālattilātal ataṟkup piṉṉātal iruntirukkavēṇṭum. kuṟuntokai kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uṭpaṭa 402-pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. itaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceytār pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. maṟṟaiya pāṭalkaḷai irunūṟṟu nālvar pāṭiyuḷḷārkaḷ. ippāṭalkaḷiṉ ciṟumai nālaṭiyum, parumai 8 aṭiyumākum. itu aḷavāl tokukkappaṭṭa teṉpar. it tokaiyiṉ pākkaḷuḷ irupatu pākkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutiṉāreṉṟum, ēṉaiya vaṟṟukkup pērāciriyar urai eḻutiṉāreṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraiyaip paṟṟik kūṟum ciṟappup pāṭalkaḷāl teriya varukiṉṟaṉa. ivvuraikaḷ iṟantupaṭṭaṉa.
pūlōkaciṅka mutaliyār: (19ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē kārai tīviṟ piṟantu tellippaḻaiyil vāḻntavar; kattōlikka matattiṉar. tiruccelva rācar kāppiya miyaṟṟiyavar. itil 25 paṭalamum, 1900 ceyyuṭkaḷumuṇṭu, ivaruṭaiya maṟupeyar aruḷampala nāvalar.
pūvar (Poor): vētamoḻi aṟivittal (yāḻppāṇam 1844), uṇmai nāṭṭam (yāḻppāṇam 1842.)
peṭṭaṉākaṉār: (-) ivar paripāṭal 3, 4ām pāṭalkaḷukku icai vakuttavar.
periya cañcīvināta cuvāmi: aṇṭa piṇṭa viyākkiyāṉam. (1874.)
periya cīyar: maṇavāḷa muṉikaḷ pārkka.
periya cuppa reṭṭiyār, pālvaṉam: makārāṇi ammāṉai. (ceṉṉai 1901)
periya tirumalai nampi: periya tirumoḻi nampi aruḷic ceyal.*
periya nampi cīṭar: tiruvāymoḻi aruñcol viḷakkam.*
periya nāyakaṉ: māyā rāvaṇaṉ katai. (ca. kai.).
periyanū leppai, kāyaṟpaṭṭiṉam: vētapurāṇam, (ceṉṉai 1894).
periyavaṉ kavirāyar: tirumalai yatiyar paḷḷu.*
periyavāccāṉ piḷḷai: (15ām nū. muṟ.) ivar nampiḷḷaiyiṉ māṇākkar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: taṉi culōki, parantapaṭi, tirimata cittānta cāra caṅkirakam, kaliyaṉaruḷappāṭu, 24,000 paṭi kattiya urai, tivviya pirapanta urai, amalaṉātippirāṉ viyākkiyāṉam mutaliyaṉa. ivar uraikaḷ maṇippiravāḷa naṭaiyiluḷḷaṉa.
periyāḻvār: (9ām nū.) ivar pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa villiputtūriṟ piṟantavar; pirāmaṇa marapiṉar. ivar aruḷiya nūlkaḷ periyāḻvār tirumoḻi, tiruppallāṇṭu, nittiyanu cantāṉam eṉpaṉa.
periyāṉ piḷḷai: ariccantiraṉ katai. (ca.kai.)
peruṅkaṇṇaṉār: (caṅka kālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 289, 310; naṟ. 137.
peruṅkuṉṟūrk kiḻār: (ki.pi. 25-) ivar patiṟṟuppattu 9ām pattil peruñ cēralirumpoṟaiyaip pāṭi 32 āyiram poṟkācum, malaivaḷamum, ūrvaḷamum, aṇikalac ciṟappum amaittuk koṭukkappaṭṭār. ki.mu. 230-varaiyil peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum iṉṉoru pulavar iruntāreṉak koṇṭu avarait tol peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉak kuṟippiṭuvar ilakkiya varalāṟṟu āciriyar. ivar pāṭiyaṉa akam. 8; kuṟu. 338; naṟ. 5, 112, 119, 347; pati. 80-90; puṟam. 147, 210, 211, 266, 318 eṉpaṉa. paṉṉirupāṭṭiyaliṉ pakuti ivar ceyta pāṭṭiyaliluḷḷateṉṟu koḷḷappaṭum.
peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār: (ki.mu. 125.) ivar pōrvaik kōp perunaṟkiḷḷiyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 83, 84, 85.
peruṅ kaucikaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 44, 139.
peruñ cāttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 263.
peruñcittiraṉār: (ki.pi. 21-) ivar kaṭai eḻuvaḷḷalkaḷaip pārāṭṭiyiruk kiṉṟār. ivarāṟ pāṭappaṭṭōr kumaṇaṉ, iḷaveḷimāṉ, atiyamāṉ, neṭumāṉañci, veḷimāṉ eṉpār. tāḻiyiliṭṭup piṇaṅkaḷaip putaik kum akkāla vaḻakkam puṟam 238il kūṟappaṭṭuḷḷatu. yāpparuṅkalavirutti yil kāṇappaṭuvatu varumāṟu: “eṉṟit toṭakkattup peruñcittiraṉār ceyyuḷum avvaiyār ceyyuḷum pattiṉic ceyyuḷum mutalāka vuṭaiyaṉa vellām eppāṟ paṭumō veṉiṉ āriṭap pōliyeṉṟum āriṭavācaka meṉṟum vaḻaṅkappeṟum” (yā.vi.pa. 351) “ētamil vaḷḷu variṉ” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇap paṭukiṉṟatu.
peruntalaic cāttaṉār: (ki.pi. 20-) āvūr kiḻār makaṉ peruntalaic cāttāṉ, āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉār, perun talaic cārttaṉār eṉa ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. kurāppaḷḷit tuñciya perumāvaḷavaṉ kālattavarāṉa kumaṇaṉaip pāṭiyavar ip pulavar. ivar āvūr mūlaṅkiḻār makaṉ. tampiyiṉ pakaiyāl nāṭiḻantu oḷit tirunta kumaṇaṉai aṭainta avar, taṉatu talaiyaik koytu taṉ tampi pāṟ koṭuttup poruḷ peṟumāṟu kumaṇaṉ taṉatu vāḷaippulavar kaiyiṟ koṭukka avar avvāḷai avaṉ tampiyiṭaṅ kāṭṭiyatākat terikiṟatu. yāpparuṅkala viruttiyiṟ kāṇappaṭuvatu varumāṟu: “ivaikaḷellām iruṭikaḷallā vēḷaiyōrāki maṉattatu pāṭavum, ākavum, keṭavum, pāṭaṟarum, kapilar, paraṇar, kallāṭar, māmūlar, peruntalaic cāttaṉār, it toṭakkat tōrālum peruñcittirar toṭakkat tōrālum āriṭac ceyyuṭpōla mikavum kuṟaiyavum pāṭappaṭuvaṉa veṉak koḷka” (yā.vi.pa. 351.) ivar pāṭiyaṉa: akam. 13, 224; naṟ. 262; puṟam. 151, 164, 165, 205, 209, 294. eṉpaṉa.
peruntēvaṉār I: (caṅkakālam) ivar peyar kaṭuku peruntēvaṉār eṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. pāratam pāṭiya peruntēvaṉārum ivarākalām. tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyalil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷa āciriyattālum veṇpāvālumākiya pāratap pāṭalkaḷ caṅkakāla naṭaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉa: akam. 51; naṟ. 83; kuṟu. 255. tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ oṉṟu pāṭiyavar kavicākarap peruntēvaṉārāvar.
peruntēvaṉār II: (ki.pi. 815 - 870) ivar aiṅkuṟu nūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. ippoḻutu vaḻaṅkum pārata veṇpāvum, nantik kalampaka mum, kavicākaramum ceytavarivarākalām. ivar pārata veṇpāviṉiṭai yiṭaiyē paḻaiya pārata veṇpāp pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟateṉak kūṟuvar aṟiñar. tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷoṉṟu pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. “āṉāl ipperuntēva ṉār (caṅka nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceytavar) ippōtu kāṇap paṭum pārata veṇpāvai iyaṟṟiyavarum teḷḷāṟeṟinta nantipōt taraiyaṉ kālattavarumāṉa peruntēvaṉārallar”. eṉpar tiruvāḷar e°. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ.
peruntēvaṉār III: (12ām nū.) ivar vīra cōḻiyattukku urai eḻutiya camaṇap pulavar.
peruntōṭ kuṟuñcāttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 308.
perumāk kōtaiyār: itu cēramāṉ perumāḷukku maṟupeyar.
perumāḷaiyar: tērūrnta nāṭakam.*
perumāḷ kavirāyar: kurukaip perumāḷ kavirāyar pārkka.
perumpatumaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar mīḷip perumpatumaṉā reṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 7; naṟ. 2, 109; puṟam. 199.
perumpaṟṟap puliyūr nampi: (12ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭil vēmpattūr cōḻiyar kulattil kauṇiya kōttirattil piṟanta vētiyar. ivar celli nakariṉareṉavum kāṇappaṭukiṟatu. ivarukkut tillainampi eṉavum oru peyar. ivar tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal pāṭiyavar. itu paḻaiya tiruviḷaiyāṭal, nampi tiruviḷaiyāṭal, vēmpattūrar tiruviḷaiyāṭal eṉṉum peyarkaḷālu maṟiyappaṭum.
perumpākkaṉ: (caṅka kālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 296.
peruvaḻuti: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 55, 56, iḷam peruvaḻuti paripāṭal 15ām pāṭal ceytavar. kaṭaluḷmāynta iḷam peruvaḻuti eṉṉum peyarum kāṇappaṭukiṉṟatu.
peruvāyiṉ muḷḷiyār: (5ām nū?) ivar iyaṟṟiya nūl ācārak kōvai, itaṉ kaṭavuḷ vāḻttiṉāl ivar caivamatattiṉar eṉat terikiṟatu. itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaic cērntatu. itil kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 101 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa.
perairā: tiruttalai villiṉ (talai villā) vaḻinaṭaip patikam. (yāḻp pāṇam 1893.)
pēcciyappa piḷḷai: caṅkaranārāyaṇa cuvāmi kōyil māṉmiyam. (1898.)
pēyāḻvār: (8ām nū.) ivar mayilāppūriṟ piṟantavar; poykaiyāḻvār pūtattāḻvār kālattavar; nālāyirap pirapantattiṉ mūṉṟān tiruvantāti pāṭiyavar.
pēymakaḷ iḷaveyiṉi: (ki.mu. 180) ivar pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkōvai puṟam. 11il pāṭiyuḷḷār; aracar, pāṇarukkum viṟaliyarukkum muṟaiyē poṉṉaṇikalamum, veḷḷi nārāṟṟoṭuttapoṟṟāmaraip pūvum paricākak koṭuppataippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. ivar paraṇar kālattavar.
pērampalap pulavar: (1859 - 1935) ivar yāḻppāṇattu vēlaṇai eṉṉumūriṟ piṟantavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ vaṇṇaiccilēṭai veṇpā. vēlaṇai ilantaik kāṭṭuc cittivināyakar iraṭṭaimaṇimālai, kaṭamparantāti mutaliyaṉa.
pērāciriyar I: (12ām nū.) ivar tolkāppiyap poruḷatikāram muḻumaikkum, tirukkōvaiyārukkum kuṟuntokaikkum urai ceyta āciriyar. “pērāci riyaratu kalviyaṟiviṉ perumai aḷaviṭaṟkaritu. nacciṉārkkiṉiyaruṭaiya urai perumpāṉmai ivaruraiyait taḻuviyatē. ceyyuḷiyalukku ivaruraiyumuḷatu. avaṟṟai oppunōkkil itu viḷaṅkum. ivaraturai collatikārattukkum poruḷātikārattiṉ iṟuti nāṉku iyalkaḷukku muḷatu. poruḷatikārattiṉ iṟuti nāṉku iyalkaḷukkumuḷḷa urai nacciṉārkkiṉiyaruraiyeṉa accil veḷi vantuḷḷatu” (tamiḻ varalāṟu - cīṉivāca piḷḷai). pērāciriyar maturai āciriyar eṉavumpaṭuvar. ivar iḷampūraṇarukku muṉṉiruntavarākac cilar kūṟuvar.
pērāciriyar II: (12ām nū.) “yāpparuṅkala viruttiyiṟ pērāciriyar cūttiraṅkaḷ eṉap pala mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivar yāppu nūloṉṟu ceytāreṉat terikiṟatu. `piṟaimuṭik kaṟaimiṭaṟṟaraṉār peyar makiḻnta pērāciriyar’nīrmalintakār caṭaiyōṉ peyar makiḻnta pērāciriyar tiripuramerittavar peyar makiḻnta pērāciriyar’ `kaṟaimiṭaṟṟōṉ peyar makiḻnta pērāciriyar’ `peṇṇorupākaṉ peyar makiḻnta pērāciriyar’ `perumāṉ peyar makiḻnta pērāciriyar’ `vāmamēkalai mātaiyōr pākaṉār nāmam makiḻnta pērāciriyar’ `kāmaṉaik kāyntavar nāmam makiḻnta nallāciriyar’ eṉa ivar yāpparuṅkala virutti yāciriyarāṟ kūṟappaṭukiṉṟār. ivviruttiyuraiyuḷ pērāciriyareṉa varumiṭaṅkaḷiṟ cila ēṭukaḷiṉ pāṭam mayēccurar eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ appērāciriyar tam iyaṟ peyar mayēccurar eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. mayēccurar eṉpatu civaperumāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟātalum, pērāciriyarukkuk koṭukkappaṭ ṭuḷḷa aṭaimoḻit toṭarkaḷellām civaperumāṉ peyaraiyē kuṟip paṉavātalum ikkūṟṟai valiyuṟuttum. aṉṟiyum mayēcurarāl yāppilak kaṇa moṉṟu iyaṟṟappaṭṭuḷḷa teṉpatu yāpparuṅkalak kārikaip pāyiravuraiyil `mayēccurar yāppē pōla utāraṇameṭuttōti’ eṉṟu kuṇacākarar kūṟiyiruppatu koṇṭu aṟiyalākum. yāpparuṅkalak kārikai yil mayēccurar cūttiraṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭavaṟṟuṭ cila ivvirutti yuraik kārarāl pērāciriyar cūttiraṅkaḷeṉak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. virut tiyuraikārar pērāciriyar eṉac ciṟappittuk kūṟuvatu mayēccurar eṉṉum āciriyaraiyeṉṟu kāṭṭuvataṟku iḵtoṉṟē pōtiya cāṉṟākumaṉṟō? itaṉuṇmai evvāṟiruppiṉum ippērāciriyar viruttiyuraikārarāl peritum matikkappaṭṭava reṉpatil aiyamillai.
“yāmaṟinta aḷavil, innūlait tavirttup piṟa nūlkaḷil pērāciriya reṉak kuṟikkappaṭuvōr iruvaruḷ oruvar iḷampūraṇar mutaliya uraiyā ciriyarkaḷāṟ cuṭṭappaṭum. āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ eṉpār. maṟṟavar tol kāppiyattukku uraiyiyaṟṟiya pērāciriyar. viruttiyuraiyiṟ kūṟappaṭṭa pērāciriyar ivviruvaruḷ oruvaraiyō aṉṟip piṟaroruvaraiyō eṉpatu ārāyattakkatu. tolkāppiyam ceyyuḷiyaluraiyāl teriyak kiṭakkum pērāciriyar koḷkaikaḷiṟ cilavaṟṟōṭu ivviruttiyuraiyiṟ kaṇṭa pērāciriyar cūttiraṅkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. atu koṇṭu īṇṭu cuṭṭappaṭṭavar tolkāppiyattukkuk kuraiyiyaṟṟiya pērāciriyaralla reṉpatu tuṇiyappaṭum.” (yā.vi. muṉṉurai pavāṉantampiḷḷai patippu.)
pērālavāyār: maturaip pērālavāyār pārkka.
pēricāttaṉār: (ki.mu. 60) vaṭamavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉ pārkka.
pēreyiṉ muṟuvalār: (ki.mu. 90) ivar nampi neṭuñceḻiyaṉiṉ ciṟappaip pāṭiyuḷḷār. ivar cōḻa nāṭṭiluḷḷa pēreyileṉṉumiṭattil vāḻntavar. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 17; puṟam. 239.
pērcival (Percival): nīti nūṟṟiṭṭu (1872), vīrācāmic ceṭṭiyāriṉ vinōta racamañcari mutaṟ patippu (1891), aruḷavatāram yāḻppāṇam (1842), tiruṭṭānta caṅkirakam (paḻamoḻittiraṭṭu 1843), itil 6000 paḻamoḻi kaḷum āṅkila moḻipeyarppumuṇṭu. iṅki° tamiḻ akarāti. ivar mēlnāṭṭu kiṟittuva pātiri.
potukkayattuk kīrantai: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 337.
potumpil kiḻār: (caṅkakālam) iḵtu ūr paṟṟi vanta peyar. ivvūr maturaip pakutiyiluḷḷatu; ippoḻutu potumpu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: naṟ. 57.
potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 375
potumpil kiḻāṉ veṇkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar tāḻaiyiṉtalai pēyttalai pōṉṟuḷḷateṉṟum, kiḷiyiṉ kaḻuttirēkai vāṉaviṟ pōṉṟuḷḷateṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivar veṇkaṇṇaṉāreṉavuṅ kūṟappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 130, 192.
potumpiṟ pullāḷaṅ kaṇṇiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 154; naṟ. 315, 287.
pottiyār: (ki.mu. 25) ivar kōpperuñ cōḻaṉiṉ uyir naṇpar. kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkiruntiṟantapiṉ avar uyir tuṟanta iṭattē ivarum uyir viṭṭaṉar. ivar picirāntaiyaiyum pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 217, 220, 223.
poykait talaiyāṉaic cūḻiyār: (-?) paḻaiya nūlāciriyaruḷoruvar. (yā.vi.)
poykaiyār: (ki.pi. 50) iḵtu ūrpaṟṟi vanta peyar. poykai ōr ūr. ivar cēraṉ kaṇaikkālirum poṟaikkum, cōḻaṉ ceṅkaṇṇāṉukkum (kōc ceṅkaṭcōḻaṉ) pakaimēliṭṭataṉāl iruvarukkum veṇṇip paṟantalai (kōyil veṇṇiveḷi)yil perum pōr ceytārkaḷ. appōrilē cēraṉ tōṟkac cōḻaṉ veṉṟu ac cēraṉaip piṭittuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattiṟ ciṟaiyiṭṭāṉ. itaṉaiyaṟinta poykaiyār cōḻaṉatu veṟṟiyaic ciṟappittuk kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum oru nūliyaṟṟic cōḻaṉavaikkaḷattiṟpāṭit tammaracaṉai mīṭṭuk koṇṭār. itaṉai “kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyya vutiyaṉ - kālvaḻit taḷaiyai veṭṭic ciṟaimīṭṭa paricum” eṉak kaliṅkattup paraṇi kūṟum. kaḷavaḻi nāṟpatil 41 veṇpākkaḷuḷḷaṉa. poykaiyār, pāṭṭiyal eṉṉum yāppunūl oṉṟum ceytuḷḷār eṉat terikiṟatu. yāppu nūl ceyta poykaiyār evarō teriyavillai. ivar pāṭiyaṉa: kaḷavaḻi 40; naṟ. 18; puṟam. 48. kaḷavaḻi 40 kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉṟu.
poykaiyār: II (8ām nū.) ivar iṉṉilai eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. maturaiyāciriyar innūlait tokuttut kaṭavuḷ vāḻttup pāṭic cērttu aṟappāl, poruṭpāl, iṉpappāl, vīṭṭilakkappāl eṉa nāṉku pālkaḷākap pirittirukkiṉṟār. iḵtu aṟappālil 10ām, poruṭpālil 9ām, iṉpap pālil 12ām, vīṭṭilakkappālil 14-māka amainta 45 veṇ pākkaḷaiyuṭaiyatu. “uraiyāciriyar eṉṟu collappaṭupavarākiya iḷam pūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ in nūliṉ ceyyuṭkaḷai eṭuttāṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉi nālāyirap pirapan tattiṉ mūṉṟām pirivākiya iyaṟpāviluḷḷa mutaṟṟiruvantātiyum, in nūlum, kaḷavaḻi nāṟpatum, puṟanāṉūṟṟiluḷḷa ceyyuṭkaḷum, yāpparuṅkala viruttiyiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷa cila utāraṇac ceyyuṭkaḷum poykaiyār vākkeṉṟē kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl innūṟkaḷai ellām iyaṟṟiya poykaiyār oruvarā iruvarā eṉṉum aiyam palarkkut tōṉṟiyirukkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ mutaṟṟiruvantātiyaiyum iṉṉilai yeṉṉum innūlaiyum iyaṟṟiyaruḷiya poykaiyār oruvarē eṉpatai ciṟīmāṉ va.u. citamparam piḷḷai avarkaḷ tām iyaṟṟiya uraiyuṭaṉ patip pitta iṉṉilai nūliṉ mukavuraiyil naṉku kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iyaṟ pāviṉ mutaṟṟiruvan tātiyaiyum iṉṉilaiyaiyum iyaṟṟi yaruḷiyavar oruvarē eṉpatil aiyuṟavillai. iṉi kaḷavaḻi nāṟpataiyum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷaiyum iyaṟṟiyavar ivar tāmō, appeyar koṇṭa maṟṟoru pulamikkārō eṉpaṉa naṉku ārāytaṟkuriyaṉa. (caṅka nūl. kā.ra.kō.)
poykaiyāḻvār: (8ām nū.) ivar kāñcipurattiṟ piṟantavar; nālāyirap pirapantattil iyaṟpā mutaṟṟiruvantāti mūṉṟāntiruvantāti pāṭiyavar. mutaṟṟiruvantātip pāṭaloṉṟu yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷāka vantuḷḷatu. (yā.vi.pa. 60)
poyyāmoḻip pulavar: (13ām nū.) ivar cōḻa nāṭṭiluḷḷa tuṟaiyūril vēḷāṇ kuṭiyiṟ piṟantavar. ivar pāṇṭiya aracaṉiṉ paṭaittalaivaṉum mantiriyumākit tañcākkūrilirunta cantiravāṇaṉ eṉpavaṉ mītu tañcai vāṇaṉ kōvai eṉṉum ciṟanta nūloṉṟu iyaṟṟiṉār. itu nampi akapporuḷukku ilakkiyamāka amaintuḷḷatu. nampi akapporuḷ 1196 mutal 1266 varai vāḻnta kulacēkara pāṇṭiyaṉ kālattil araṅkēṟṟap paṭṭatāka ataṉ paḻaiya uraiyāl aṟiya varukiṟatu. tañcai vāṇaṉ kōvaikku kuṉṟattūr cokkappa nāvalar ōr akala urai ceytuḷḷār. yāḻppāṇam vaittiyaliṅka piḷḷaiyum itaṟkuc ciṟanta ōr urai eḻutiyuḷḷār. tañcai vāṇaṉ kōvaiyil 425 ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa.
poruntil iḷaṅkīraṉār: (ki.mu. 65.) poruntil eṉpatu ōr ūr. ivar oru vaḷḷalum pulavarumāvar; ivar kapilaraip pukaḻntuḷḷār. cēramāṉ māntarañ cēravirum poṟaiyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 19, 351, 20; puṟam. 53.
poṉpaṟṟiyūrp puttamittiraṉār: puttamittiraṉ pārkka.
poṉmaṇiyār: (ki.mu. 42.) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 391.
poṉmuṭiyār: (ki.mu. 42) ivar caṅkakālattu viḷaṅkiya oru peṇ pulavar. ivarum aricil kiḻārum takaṭūr yāttirai eṉṟa urainaṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaik kāppiyattai iyaṟṟiṉārkaḷ. itu peruñ cēralirumpoṟai takaṭūraiyeṟintu atikamāṉaik koṉṟataik kūṟukiṉṟatu. innūliṟ cila pakutikaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. “kāṇiṉṟa toṅkalāy” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyavai: puṟam 299, 310, 312.
poṉṉampala tācar: citamparam - tillaic civakāma cauntari tiruviraṭṭai maṇimālai, tirunāmāvaḷi (1895.)
poṉṉampala piḷḷai, nallūr: (1836 - 1902). ivar āṟumuka nāvalariṉ marukar; villipāratam, ātiparvam, mayūrakirip purāṇam mutaliya nūl kaḷukku urai eḻutiyavar; irakuvamcam (1887), tirukkētīcura makimai mutaliya nūlkaḷai acciṭṭavar.
poṉṉavaṉ: (14ām nū.) caiṉarākiya ivar amparilirunta kaṇapurat tēvaṉ virumpiyapaṭi kaṉā nūl ceytār.
poṉṉākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 114.
poṉṉācciyār: poṉṉācciyar irakaciyam.*
poṉṉuccāmi, ci.: (20ām nū.) ivar poḷḷācci eṉṉum ūriṉar; puṟanāṉūṟum makaḷirum eṉṉum nūl ceytavar. (ko.pu.)
poṉṉuccāmit tēvar: (19ām nū. piṟ.) ivar irāmanātapuram ciṟṟaracil talaimai peṟṟiruntavar; yamakam pāṭuvatil vallavar; 1890 varai vāḻntavar; irācamaṉṉār kōvil tala purāṇamum, alaṅkārak kōvaiyum ivar iyaṟṟiyavai.
poṉṉuccāmip piḷḷai, tiricurapuram: kamalāṭci carittiram. (ceṉṉai 1903).
poṉṉōtuvār: tiruñāṉacampantar purāṇa vacaṉam (1900.)
pōkar: (ki.pi. 8ām nū.?) tirumūlarukku māṇākkar eḻuvar; avaruḷ kālāṅkanātariṉ māṇākkar pōkar. ivarum ivar māṇākkarākiya pulipparaṇiyum paḻanimalai aṭivārattiluḷḷa vaikāvūril vāḻntaṉa reṉṟu koṅku maṇṭala catakam 36ām pāṭalāl terikiṟatu. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa caturakiri, civakiri eṉṉumiṭaṅkaḷil ivar vāḻntatākavum terikiṟatu. ivar ceyta nūlkaḷ pōkar 7000, nikaṇṭu 17,000, cūttiram 700 yōkam, pōkar tirumantiram mutaliyaṉa.
pōkkiyār: (-?) ivar tiruvaḷḷuvamālai 22ām pāṭal ceytavarākak kāṇappaṭukiṟār. caṅkac ceyyuḷ ceytavar varicaiyil ivar peyar kāṇap paṭavillai. pōkkiyam eṉṉum oru nūluṇṭeṉpatu “puṇarp pāvai yuḷḷum, pōkkiyattuḷḷum, kiraṇiyattuḷḷum, vatuviccaiyuḷḷum kaṇṭu koḷka” eṉa yāpparuṅkala viruttiyil varuvatāl terikiṟatu. (yā.vi.pa. 497.)
pōtaṉār: (caṅkakālam). ivar naṟṟiṇaiyil varum pāṭaṟ perumaikkuk kūṟiya 13 aṭip pāṭal ceytavar. ivar pāṭiyatu: naṟ. 110.
pōntaip pacalaiyār: (caṅkakālam). ivar pāṭiyatu: akam . 110.
pōppaiyar (Dr. G.U. Pope): (1820 - 1907) ivar kiṟittava ve°liyaṉ micaṉaic cērnta āṅkila pātiriyār. ivar tamiḻmoḻiyai naṉku kaṟṟu tiruvācakam (1897), nālaṭiyār (1903), tirukkuṟaḷ (1886), puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliya nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttār. tamiḻ ilakkaṇa nūṟ curukka viṉāviṭai (1846), tamiḻ ilakkaṇa nūl (1858) eṉpavaṟṟai iyaṟṟiṉār; tamiḻc ceyyuṭ kalampakam (1859) eṉṉum tokuppu nūlai acciṭṭār (1859). pala ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟiṉār.
makamatu uceyiṉ: (18ām nū. piṟ.) ivar iyaṟṟiya nūl peṇ puttimālai.
makāliṅkaiyar, maḻavai: (19ām nū.) ivar tiruvāvaṭutuṟait tāṇṭavarāya cuvāmikaḷukku muṟpaṭṭavar; tolkāppiyam nacciṉārkkiṉiyar uraiyaip patippittavar (1847). aruṇācala purāṇattukku urai eḻutiyavar (1898); ilakkaṇam ceytavar (1879). pōta vācakam eṉṉum oru nūlum ivarāṟ ceyyappaṭṭatu.
makēca kumāra carmā: pāṅkim cantira catōpāttiyāyar vaṅkāḷi moḻiyiṟ ceyta ānantamaṭam eṉṉum nūliṉ moḻi peyarppu (1908), nirmalā (1907).
maṅkaipāka kavirāyar: (19ām nū.) ivar aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar marapil vantavar. koṭuṅkuṉṟa purāṇamiyaṟṟiyavar.
maccamuṉi: (-?) ivar pōkar māṇākkaruḷ oruvarākiya cittar. ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkum nūlkaḷ: tirāvakam 800, vaittiyam 800, kulāla purāṇam. kaṭaikkāṇṭam 800, kalaikñāṉam 800, nikaṇṭu 300, peru nūl 800, cālakāṇṭam, muppu tīṭcai viti 80. ivaraic cempaṭavar eṉṟu kūṟum.
maccuc ceṭṭiyār: (14ām nū.) ivar cīkāḻic caiva vēḷāḷar; tarumapura ātīṉattaic cērntavar. umāpati civācāriyāriṭam upatēcam peṟṟavar; ñāṉapūcait tiruviruttam eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
maccēntiraiyar: maccēntirar ñāṉak kaḷippu.*
maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār: (caṅkakālam). ivar pāṭiya pāṭalkaḷil maṭalēṟu talaip paṟṟi varutalāl ivar maṭal pāṭiya eṉṟu ciṟappikkappaṭṭār. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 377; kuṟu. 182.
maṇakkuṭavar: (13ām nū.?) ivar tirukkuṟaḷukku urai ceytavaruḷ oruvar. ivaruṭaiya peyar maṇakkuṭiyar; maṇakkuṭaiyar eṉṟum vaḻaṅkap peṟu kiṉṟatu. ivaruṭaiya piṟappu varalāṟu oṉṟum aṟiyakkūṭavillai. maṇak kuṭiyar eṉpatutāṉ ivar eṉṟu cātippavar cilar ivar piṟanta ūr maṇakkuṭiyātalāl iṭam aṭiyāka ivar vaḻaṅkappeṟṟāreṉpar. maṇak kuṭi eṉṉum ūrkaḷ cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil palavuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ etu eṉṟu tuṇiya muṭiyāta kāriyam. ivar parimēlaḻakarukku muntiyava rākalām.
maṇalūr āciriyar puḷiyaṅkāyp peruñ cēntaṉār: ivar celvattā ciriyariṭam iṟaiyaṉār akap poruḷurai kēṭṭa āciriyaruḷ oruvar.
maṇavāḷatācar: (17ām nū.) itu piḷḷaip perumāḷaiyaṅkārukkoru peyar. “maṇavāḷatācar eṉṟa peyaruṭaiyār pallōrāvar. pala maṇavāḷa tācarkaḷaiyum oruvarākavē karutuvar. muṉṉōrum, maṇavāḷatācar palaruḷ oruvar cōḻamaṇṭalattuḷḷa tirumaṅkai eṉṟu collappaṭum tirunakari yilē piṟantavar. maṟṟoruvar veṇmaṇi eṉṟa ūrilē piṟantavar. piṟi toruvar piṟanta ūr aṟitaṟkilatu. ivarkaḷ pāṭiya nūl kaḷaic cērttu aṭṭappirapantam eṉap pērkoṭuttup pala āciriyar kaḷaiyum oruvarāka muṭiviṟ ceytavar tiricirapuram kōvinta piḷḷai avarkaḷ (cōmacuntara tēcikar.)
maṇavāḷa muṉivar: (15ām nū.) ivarē periya cīyar eṉappaṭupavar. ivarē teṉ kalaiyārukkut talaivar. ivar pāṇṭiya nāṭṭil cikkil kiṭāra meṉṉu mūriṟ piṟantu vaḷarntu kalai payiṉṟu araca cēvaiyilamarntu piṉ tuṟavaṟa neṟi niṉṟavar. ivarukku yatīntirap piraṇavareṉṟa peyaru muṇṭu. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ upatēca rattiṉamālai, tiruvāy moḻi, nūṟṟantāti, piramēya cāram, ārttip pirapantam, kītā tātpariyatīpam, tiruvā rātaṉaik kiramam, virōti parikāram, ācāriya irutayam urai, tirumanti rārtta viyākkiyāṉam eṉpaṉa.
maṇavaik kūttaṉ: (15ām nū.) putukkōṭṭaic cīmai tirumeyyañ cēkarat tuḷḷa kōviṟpaṭṭic civālayat tamainta cācaṉa moṉṟāl maṇavaik kūttaṉ eṉṉum pulavar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. “maṇavai yūruṭaiyāṉ pūmālaik kūttar pāṇṭip perumāḷ” eṉavum ivar peyar kāṇappaṭu kiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
maṇṭala puruṭar: (16ām nū.) ivar toṇṭai nāṭṭilē vīrai eṉṉum ūrilē caiṉak kuṭiyiṟ piṟantavar; tivākaram, piṅkalantai mutaliya nikaṇṭukaḷaic curukki viruttappāvāl āciriyarākiya kuṇapattirar kaṭṭaḷaippaṭi cūṭāmaṇi nikaṇṭu ceytavar. ivar ceyta iṉṉoru nūl ciṟīpurāṇam. cūṭāmaṇi nikaṇṭil 1125 pāṭalkaḷuḷḷaṉa eṉṟu ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭum paḻaiya ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. ippoḻutu accu nūliluḷḷaṉa 1196. ivar vicayanakara aracar kiruṭṭiṇa tēvarāyar (1508-1530) kālattavar. cūṭāmaṇi uḷḷamuṭaiyāṉeṉṉum nūl ivar ceytatākavum vaḻaṅkum. ciṟīpurāṇam tiruppukaḻp purāṇam eṉavum vaḻaṅkumeṉat terikiṟatu.
“cūṭāmaṇi nikaṇṭu teyvat tokuti mutaṟ pala peyark kūṭṭat tokuti yiṟutiyākiya paṉṉiraṇṭu tokutikaḷaiyuṭaiyatu; tivākarattukkum piṅkalantaikkum vaḻi nūlākavuḷḷatu. innūlāciriyar caiṉa matattiṉarum peru maṇṭūreṉṟu vaḻaṅkiya vīrapurattiliruntavarum arukatēvaṉ caritattaip purāṇamākac ceytavarumākiya maṇṭala puruṭareṉpavar; innūlai ākkuvit tār immaṇṭala puruṭaruṭaiya āciriyarum tirunaṟuṅkuṉṟai yeṉṉum ūrilirunta varumāṉa kuṇapattira tēvareṉpavar; innūl 9vatu ceyalpaṟṟiya peyart tokutiyil “kiruṭṭiṇarāyaṉ kaipōṟ, koṭaimaṭa meṉpatamma varaiyātu koṭuttalāmē” eṉṟiruttalāl itu kiruṭṭiṇarāyaṉeṉṉum oru pirapuviṉ kālattiṟ ceyyappaṭṭateṉat terikiṟatu. (u.vē.cā.)
maṇṇippaṅkār: tēcika nūṟṟantāti.
mataṉa cintāmaṇi: parattaiyar mālai.*
matāṟucākipu pulavar: (18ām nū. piṟ.) ivar mitiṉucu nāmā eṉṉum kāppiya miyaṟṟiya mukamatiya pulavar.
mativāṇaṉār: ivar kaṭaiccaṅkakālap pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiya ōr aracar. “kaṭaiccaṅka pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇa ṉār ceyta mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaik kūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻk kūttiyaṉṟa mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻumeṉa ivvaintum” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai. mativāṇaṉār ceyta nāṭakat tamiḻ nūliluḷḷa pākkaḷ cūttirappāvum veṇpāvumeṉat terikiṉṟaṉa. innūl kūtta nūl eṉavum paṭum.
maturakavi āḻvār: (8ām nū. allatu 9ām nū. muṟ.) ivar pāṇṭi nāṭṭilē tirukkōḷūreṉṉu miṭattiṟ piṟantu ayōttikkuc ceṉṟu nammāḻvār pukaḻ kēṭṭu mīṇṭu tirukkurukūrukku vantu, avar tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, avar tiruppāṭalkaḷaṉaittaiyum tāmē eḻutik ‘kaṇṇiṉuṇ ciṟu tāmpu’ eṉṉum patika maruḷicceytu nammāḻvār tirunāṭṭuk keḻuntaruḷi aimpatāṇṭukaḷ avar tiruvaṭivattai vaittu vaṇaṅki vaiṇavattai nilainiṟuttiṉavarāvar. ivar vaiṇava antaṇar.
maturakavi pārati (kaṇapati cuppaiyar): maturakavi pataṅkaḷ (1896.)
maturakavip pulavar: citampara tattuvaliṅkaiyaṉ pārkka.
maturakavi rāyar: (18ām nū. muṟ.) ivar toṇṭai nāṭṭil amaram pēṭṭaiyiṟ piṟantavar; tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam pāṭiyavar. pirampūr āṉantaraṅkaṉ mītum, kāḷatti mutaliyār mītum pāṭip paricu peṟṟavar.
maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār: aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār pārkka.
maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār: iḷavēṭṭaṉār pārkka. tiruvaḷḷuvamālai 35-vatu veṇpā ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
maturai āciriyar kōṭaṅ koṟṟaṉār: ivar pāṭiyatu: kuṟu. 144.
maturai āciriyar nallantuvaṉār: nallantuvaṉār pārkka.
maturai āciriyar pūtaṉār: pūtaṉār pārkka.
maturai ārulaviya nāṭṭu ālam pēricāttaṉār: ālam pēri cāttaṉār pārkka.
maturai iḷaṅ kaṇṇik kaucikaṉār: (caṅkakālam) ivarpāṭiyatu. puṟam. 309.
maturai iḷaṅ kaucikaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 381.
maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉ: (caṅka kālam) ivar tiṉaimēya vanta yāṉai koṭicci pāṭṭaik kēṭṭut tiṉaiyaik kavarātu uṟaṅkumeṉṟu kūṟuvatōṭu mūṅkiṟ kuḻāyiluḷḷa pāmpu viṭam pōlak kaṭuppuṭaiya tōppik kaḷḷai malaitteyvattukkup paṭaittu viṭṭup piṉpu ataṉai ellōrum kuṭikkum malaināṭṭār vaḻakkiṉaiyum kūṟukiṉṟār. ivar peyar maturaip pālāciriyaṉ cēṉaṅ kūttaṉ eṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 102, 348; naṟ. 273.
maturai īḻattup pūtan tēvaṉār: (ki.mu. 180) ivar īḻa nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu maturaiyil vāḻnta pūtaṉ makaṉ tēvaṉārāvar. tiṉaikkati ruṇṇavanta paṉṟi pallic cakuṉam pārttu varum eṉṟum, vaṇṭōcaiyai yāḻōcai yeṉṟu acuṇam ārāyumeṉṟum ivar kūṟiyuḷḷār; pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ veṟṟic ciṟappiṉaiyum kūṭaliṉatu perumaiyiṉaiyum pukaḻntu pāṭi yuḷḷār. īḻattup pūtantēvaṉār pārkka.
maturai eḻuttāḷaṉār: cēkampūtaṉār pārkka. kaḻutai mēlē uppup poti ēṟṟippōkum umaṇar vaḻakkiṉaiyum avar tām puṟappaṭumuṉ puḷnimittam pārttukkoṇṭu puṟappaṭuvataṉaiyum ivar kūṟukiṉṟār.
maturai ōlaik kaṭaiyak kaṇṇampukuta nārāyattaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar maturai ōlaik kaṭaikkaṇṇam pukuntārāyattaṉār eṉavum kāṇappaṭum. ivar pāṭiyatu: puṟam. 350
maturai ōlaik kaṭaiyattār nalveḷḷaiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 250, 369.
maturaik kaṭaiyattār makaṉ veṇkaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 223.
maturaik kaṇakkāyaṉār: (caṅkakālam) kaṇakkāyareṉpatu ōtturaippōr, uvāttiyāyar eṉapporuḷ paṭum. ivar ūr maturaiyākum. ivar akkālattup paranta pukaḻuṭaiya ciṟanta paḷḷikkūṭa uvāttiyāyarāka viruntaṉar pōlum. kuṟuntokaiyil 304 kaṇakkāyaṉ tattaṉ eṉṟirut talāl ivar iyaṟpeyar tataṉ eṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. ivar nakkīra ṉāratu tantaiyum, kīraṅkoṟṟaṉāratu pāṭṭaṉumāvar.ivar vēṅkaṭattaracar pāṇṭiyarkkut tiṟaiyāka yāṉaikaḷait taruvataṉaiyum, koṟkait tuṟaimukattiṉ ciṟappaiyum, pacumpūṭ pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl, veṟṟip piratāpam ivaṟṟiṉaiyum, poṟaiyaṉatu kollimalaiyaiyum, cōḻaratu pākkap peruntuṟaiyaiyum ciṟappittuk kūṟuvatōṭu “teṉṉaṉ oruvaṉ toṭā vaṇṇam aruvi pāyum malaikkukaiyil maṟaintu koṇṭa varai aramakaḷiratu ceytiyaiyum virittuḷḷār” (pi.nā.ai.) ivar nakkīrariṉ tantai allātavarum ki.mu.180il vāḻnta piṟitoruvarumeṉa ilakkiya varalāṟu kārar kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 27, 338, 342; naṟ. 23; puṟam. 330.
maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār: nakkīraṉār pārkka.
maturaik kaṇṭākattaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 317
maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār: (caṅkakālam) ivar ceytatu kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉṟākiya kār nāṟpatu. innūl talaivaṉ pirivait talaivi āṟṟiyiruttalākiya mullaittiṇaip poruḷamainta 40-veṇpāk kaḷaiyuṭaiyatu.
maturaik kaṇṇattaṉār: (caṅkakālam) cevvāṉam paṭinta mēlkaṭal caṅkara nārāyaṇar avatāram pōṉṟuḷḷa teṉṟu ivar varuṇittuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 360; naṟ. 351
maturaik kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar kaṇṇaṉār eṉavum vaḻaṅkum. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 107.
maturaik katakkaṇṇaṉār: katakkaṇṇaṉār pārkka.
maturaik kantarattaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar maturaik kūttaṉār, maturaik kaṭārattaṉār, maturaik kōṭarattaṉāreṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: akam. 334.
maturaik kavuṇiyaṉ pūtattaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar maturaik kavuṇi yaṉ muttaṉār eṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyatu: akam. 74.
maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār: (caṅkakālam) nākaṉā reṉpatu ivar iyaṟ peyar. attaṉ ivaratu tantaiyiṉ peyar. ivar alavaṉait talaivi tūtu viṭuvatākap pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 170; puṟam. 316.
maturaik kāñcip pulavar: māṅkuṭi marutaṉār pārkka.
maturaik kāmakkaṇi nappālattaṉār: (caṅkakālam) ivar vaḻutiyiṉ veṟṟic ciṟappiṉaiyum, vāṇaṉ ciṟu kuṭiyiṉaiyum pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 204.
maturaik kārulaviyaṅ kūttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 325.
maturaik kūṭalūr kiḻār: (ki.pi. 5ām nū.?) ivar kīḻkkaṇakku nūloṉṟākiya mutumoḻik kāñci pāṭiyavar. ivar aiṅkuṟu nūṟu tokutta pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻāriṉ vēṟāṉavar eṉṟu karutappaṭuvar. innūlil ov voṉṟilum 10-p pāṭalkaḷ aṭaṅkiya 10-p pirivukaḷuḷa. avai ciṟanta pattu, aṟivup pattu, paḻiyāppattu. tuvvāp pattu, allapattu, illai pattu, poyppattu, eḷiyapattu, nalkūrnta pattu, taṇṭāppattu eṉpaṉa. ovvoru pattum mutaṟ ceyyuḷ kuṟaṭṭāḻicaiyākavum maṟṟaiya oṉpatu piṟa ceyyuṭkaḷākavum amaintuḷḷaṉa.
maturaik kūttaṉār: maturaik kantarattaṉār pārkka.
maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār: (ki.pi. 140-) kūlam, eḷḷu koḷḷu mutaliya tāṉiyaṅkaḷākum. vāṇikaṉ ivaṟṟai viṟkum viyāpāri. cīttalaic cāttaṉ eṉpatu uṟuppup paṟṟi vanta peyareṉpar cēṉāvaraiyar. (tol. col 174). cīttalai ōr ūr eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ivar cāttaṉ eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyarāy maturaiyil navatāṉiyam viṟṟuvantavarāvar; maṇimēkalai eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar; paut tattiṟ ciṟanta payiṟciyuṭaiyavar. naṭukalliṉ niḻalai iṉiya niḻaleṉak karutic cennāyuṟaiyu meṉac curattiṉ koṭumai kūṟiyuḷḷār. (akam 53.) “ivar tamiḻil aimperuṅkāppiyaṅkaḷiloṉṟākiya maṇimēkalaiyai iyaṟṟiyavar. atu tuṟaviṉ perumaikaḷai virittukkūṟuvatōṭu ak kālattiya mataṅkaḷiṉkoḷkaikaḷ iṉṉaveṉṟum kāṭṭuvatu. cēraṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ avaip pulavarāka iruntāreṉap palar kūṟuvar. āriyap paṭaitanta neṭuñceḻiyaṉ, veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, ukkirap peruvaḻuti eṉṟa nālvar kālat tum ivar iruntaṉa reṉpar. ivariyaṟṟiya maṇi mēkalaiyum, iḷaṅkō vaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāramum iru peruṅ kāppiyaṅkaḷāka eṇṇap paṭiṉum iraṇṭum oru toṭarnta kataiyaic colvaṉavām. ivar pauttamatattai naṉṟāyaṟintavar. ataṉ perumaiyait tamiḻ makkaḷ aṟiyumpaṭi teḷivāka ivar colliyirup patupōl kūṟum vēṟu nūl tamiḻil illai . ivar kālattil pauttamatam tamiḻnāṭṭil paraviyirun tataic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭālum aṟiyalām. ivaratu kalvip perumai ‘taṇṭamiḻc cāttaṉ’, ‘taṇṭamiḻācāṉ cāttāṉ’, ‘naṉṉūṟ pulavaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ colliyiruppatāl viḷaṅkum. ivar ilakkaṇa nūlum ceytāreṉpar.” “āriyappaṭai tanta neṭuñceḻi yaṉ iṟanta aṇimaiyil kūlavāṇikaṉ cāttaṉār ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉōṭu pēriyāṟṟaṅkarai ceṉṟu kōvalaṉ kataiyai av viṭattuc colliyatum kūṭa irunta iḷaṅkōvaṭikaḷ akkataiyaic ceyyuḷil ceyvē ṉeṉṟapoḻutu, cāttaṉār kataiyiṉ toṭarcciyai maṇimēkalai eṉṉum ceyyuḷākat tām ceyvatākac colli iḷaṅkō vaṭikaḷ cilappatikārattaic ceytu muṭippataṟku muṉṉarē maṇimē kalaiyaip pāṭimuṭittaṉareṉpatu ‘maṇimēkalai mēluraip poruṇ muṟṟiya cilappatikāram’ eṉṟu nūṟkaṭṭuraiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ colva taṉālē viḷaṅkum.” (tamiḻ varalāṟu - cīṉivāca piḷḷai). cīttalaic cāttaṉār pārkka.
maturaik kollaṉ pullaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 373 maturaik kōlam pullaṉāreṉavum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu.
maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār: (caṅkakālam) maturaip poṉcey kollaṉ veṇṇākaṉār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam 363; naṟ. 285.
maturaic cuḷḷam pōtaṉār: (caṅkakālam) ivar cuḷḷampōtu eṉṉum ūriliruntu maturaiyai aṭaintu vāḻntavar. ivar pāṭiyatu: naṟ. 215.
maturaic ceṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) civanta kaṇṇuṭaimaiyāl ippeyar peṟṟaṉar pōlum. ivar pāṭiyatu: akam. 39. (ceṅkaṇṇaṉār pārkka.)
maturait tattaṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) tattaṉ eṉpatu ivar tantai peyar. pāṇṭiyaṉatu kūṭalai ivar ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 335.
maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūr kiḻār: (-) tiruvaḷḷuvamālai 34ām veṇpā ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañ cēntaṉār: (ki.pi. 5ām nū?) ivar kīḻkkaṇakku nūloṉṟākiya iṉiyavai nāṟpatu ceytavar. pūtañcēntaṉār pārkka.
maturait tamiḻk kūttaṉ nākaṉ tēvaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 164.
maturait tamiḻk kūttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 334.
maturait tamiḻk kūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar kaṭuvaṉ maḷḷaṉāreṉavuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. āriyak kūttu, tamiḻk kūttu eṉpavaṟṟuḷ tamiḻk kūttu āṭupavar ivar. kaṭuvaṉeṉpatu oru ūr. maḷḷaṉ ivaratu iyaṟpeyar. taṉukkōṭik karaiyil irāmar mantirālō caṉai ceytapōtu ōrālamarattiṟ puṭkaḷ mika olittu ālōcaṉaikku iṭaiyūṟu ceyya avvoliyai avar avitta kataiyiṉai ivar kūṟi yuḷḷār. (akam. 70). kaḷḷūriluḷḷa oruttiyaik kaṟpaḻittavaṉai av vūravaiyattār cāṭciyāṟ kuṟṟavāḷiyeṉak kaṇṭu avaṉai nīṟṟaṟaiyi liṭṭa kataiyiṉaiyum kūṟiṉār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 70, 256, 354; naṟ. 204.
maturait tamiḻk kūttaṉ nākaṉ tēvaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: 
akam. 164.
maturait tamiḻ nākaṉār: (-) tiruvaḷḷuvamālai 29-vatu veṇpā ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
maturait tamiḻ nāyakaṉār: (-?) “ellāp poruḷumitaṉpāl” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ippeyar caṅkappulavar varicaiyiṟ kāṇappaṭavillai.
maturai nakkīraṉār: nakkīraṉār pārkka.
maturai nal veḷḷiyār: (caṅkakālam) ivar peṇ pulavar. ivar pāṭiyaṉa: akam. 32, kuṟu. 365; naṟ. 7, 47. ivar pāṭṭiṟku nacciṉārkkiṉiyar viḷakkamāṉa urai eḻutiyuḷḷār. (tol. po. 519).
maturaip paṇṭa vāṇikaṉ iḷantēvaṉār: (caṅkakālam) ivar peyar iḷantēvaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 58, 298, 328; naṟ. 41.
maturaip paḷḷi marutaṅ kiḻār makaṉār cokuttaṉār: (caṅkakālam) ivar marutaṅkiḻār makaṉār cokuttaṉār eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 329, 352.
maturaip pālāciriyar: (-?) “veḷḷi viyāḻam” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. pālāciriyareṉpatu pālar (ciṟuvariṉ) āciriyar eṉap poruḷpaṭum. maturaip pērāciriyar cēntaṉ koṟṟaṉār. maturaip pālāciriyar nappālaṉār mutaliya peyarkaḷ caṅkap pulavar varicaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maturaip pālāciriyar cēntaṅ koṟṟaṉār: maturai iḷam pālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉ pārkka.
maturaip pālāciriyar nappālaṉār: (caṅkakālam) ivar kāṉavaṉ kai irumpu vaṭittatu pōlum eṉṟu kūṟuvataṉōṭu akkāṉavaṉ yāṉaiyaik koṉṟu veṇkōṭu peṟuvataṉaiyuṅ kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiyatu: akam. 172.
maturaip pālāciriyar naṟṟāmaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 92.
maturaip pālāciriyar cēṉaṅ kūttaṉ: maturai kaḷappālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉ pārkka.
maturaip piḷḷai: maturai veṇpā mālai. (1891.)
maturaip pullaṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivaratu tantai peyar pullaṉ. ivar pālaiyaip puṉaintu pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu; akam. 161.
maturaip pūtaṉār: (-?) ivar iṉṉilai eṉṉum patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūl tokuttavar.
maturaip pūtaṉiḷa nākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 276.
maturaip pūvaṇṭanākaṉ vēṭṭaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 317.
maturaip peruṅ kollaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 141.
maturaip perumarutaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 241. “aṟamuppat teṭṭu” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇap paṭukiṉṟatu.
maturaip perumarutiḷa nākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 251.
maturaip pērālavāyār: (ki.mu. 245.) pērālavāyār eṉavum ivar peyar kāṇap paṭukiṉṟatu. ivar ollaiyūrnta pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōp peṇṭu taṉ kaṇavaṉ iṟantapōtu tīyppāynta kālai iraṅkip pāṭi yuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 87, 296; naṟ. 5, 361; puṟam. 247, 262.
maturaip poṉcey kollaṉ veṇkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) maturaik kollaṉ veṇkaṇṇaṉār pārkka. ivar taṭṭār marapiṉar; pālai nilat til nellikkāy utirvatu poṉ kācu utirvatu pōlumeṉa varuṇittup pāṭiyavar. ivar pāṭiyatu: akam. 363.
maturaip pōttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 75.
maturai marutaṅ kaṇṇaṉār: marutaṉiḷa nākaṉār pārkka.
maturai marutaṅ kiḻār makaṉār cokuttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 329, 352.
maturai marutaṅ kiḻār makaṉār peruṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar vēḷāḷar. āṭukaḷap paṟaiyaip pōlat tavaḷai olippaṉa veṉṟum, poṉṉāparaṇattait toṅkaviṭṭatupōl koṉṟaip pūṅkottu malarntu viḷaṅku kiṉṟaṉaveṉṟum ivar uvamai kūṟiyuḷḷār; karaṭi iruppaippū uṇpatai varuṇittuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 247, 364; naṟ. 388.
maturai marutaṅ kiḻār makaṉ iḷam pōttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 332.
maturai marutaṉiḷa nākaṉār: (ki.mu. 62-) ivar kalittokaiyil marutak kalippāṭṭu muppattaintu pāṭiya āciriyarāvar. itaṉai “marutaṉiḷa nākaṉ marutam” eṉṟataṉāl aṟiyalām. ataṉaik kōtta nallantuva ṉāriṭam ivar perumatippuṭaiyar; toḻunai (yamuṉai) yāṟṟaṅkaraiyil kaṇṇaṉ kōpiyaratu āṭaiyaip paṟittukkoṇṭu kurunta marattil ēṟiya kataiyiṉaik kūṟiyuḷḷār (akam. 56.). koṅkaratu uḷḷi viḻāviṉaiyum kaḻuvuḷatu kāmūriṭattu pūtantanta vēṅkaiyiṉaiyum, vāṇaṉ ciṟukuṭiyi ṉaiyum, kaṭavuḷarellām palipeṟutaṟkiṭamāṉatum kōcaratu ciṟanta kaṭait teruvaik koṇṭuḷḷatumāṉa cellūrilē paracurāmaṉ vēḷvi ceyta varalāṟṟiṉaiyum, vēḷiratu vīrai mūṉṟuṟaiyilē uppuk kuvaṭu mikkuḷ ḷaṉa veṉpataiyum, ūṉūr, cāykkāṇam mutaliyavaṟṟaiyum pukaḻntaṉar. maṟṟum ivar erumaiyiṉ vaḷainta kompu pēṭip peṇṇiṉ āṭukai pōṉṟuḷḷatu eṉṟum, iralaiyiṉ tirimaruppuk kāṉavaṉ kavai poṟut tāṟ pōṉṟuḷḷa teṉṟum varuṇittuḷḷār. kuṭavōlai yeṭuttup piramāṇam vāṅkum vaḻakkiṉaiyum kūṟuvar. iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku ivarumōrurai yiyaṟṟiṉār. ataṉaiyum uruttira caṉmar oruvāṟu ēṟṟuk koṇṭaṉareṉat terikiṟatu. ivar puṟattil ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti, nāñcil vaḷḷuvaṉ mutaliyōraip pāṭiyuḷḷaṉar. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 55, 349, 138. 139, 140; akam. 34, 59, 77, 90, 104, 121, 131, 184, 193, 206, 220, 245, 255, 269, 283, 297, 312, 343, 358, 365, 368, 380, 387; kuṟu. 77, 160, 279, 367 eṉpaṉa.
maturai vēḷācāṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 305.
mattāṉ cāyipu: (19ām nū. muṟ.) ivar tirucciṉāppaḷḷiyil attar viyāpā riyāka viruntavar; vālaiyai vaḻipaṭṭuc cittar neṟiyil niṉṟa mukamatiyar. ivar iyaṟṟiya pāṭalkaḷ tāyumāṉavar pāṭalkaḷ pōṉṟu urukkamuṭai yaṉa. ivar kuṇaṅkuṭiyār eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ akattīcar catakam, nantīcar catakam, kiṟittumata kaṇṭaṉa vaccirattaṇṭam mutali yaṉa. aiyāccāmi mutaliyār eṉpār kuṇaṅkuṭinātar patiṟṟuppattantāti oṉṟu pāṭiyuḷḷār.
mayaṉ: maṉai nūleṉṉum ciṟpa cāttiram; ciṟpa cintāmaṇi.
mayilup piḷḷai: ñāṉa cavuntari ammāṉai. (koḻumpu 1890.)
mayilēṟum perumāḷ piḷḷai: (17ām nū.) ivar tirunelvēli tāṇṭava mūrttip piḷḷaiyiṉ kumārar; vēḷāṇ kuṭiyiṉar; īcāṉa tēcikar eṉap paṭum ilakkaṇakkottu cuvāmināta tēcikariṉ āciriyar. ivar kallāṭam 37 pāṭalkaḷukku urai ceytuḷḷār. mītip pāṭalkaḷukkuc cuppiramaṇiya mutaliyār urai ceytaṉar. ivar tolkāppiyam, kuṟaḷ eṉpavaṟṟukkum, cila caiṉa nūlkaḷukkum urai ceytatākak kēṭkappaṭukiṉṟatu.
mayilai nātar: (13ām nū.) ivar naṉṉūlukku uraiyiyaṟṟiya caiṉa muṉivar.
mayil vākaṉap pulavar: (1779-1816) ivar yāḻppāṇattu mātakal eṉṉu mūriṟ piṟantavar; kūḻaṅkaittampirāṉiṭam kalvi kaṟṟavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ puliyūr yamakavantāti, yāḻppāṇavaipavam, ñāṉālaṅkāra nāṭakam, kāci yāttirai viḷakkam eṉpaṉa. puliyūr yamakavantātikku ka. vēṟpiḷḷai avarkaḷ urai ceytuḷḷār.
mayēccurar: (11-nū. - 13-nū.) ivar ceyta nūl mayēccurar yāppu. ivar peyar mayēccuvarar eṉavum kāṇappaṭum. (yā.ka.vi.) pērāciriyar ii pārkka.
maruṅkūr kiḻār peruṅ kaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar vēḷāṇ kuṭiyiṉar. maruṅkūr eṉṉum ōr ūr nākappaṭṭiṉattuk karukiluḷḷatu. pāṇṭiyanāṭṭa kattum oru maruṅkūr uḷḷateṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyatu: akam. 80.
maruṅkūrp paṭṭiṉattuc cēntaṉ kumaraṉār: (caṅkakālam) maruṅkūrp paṭṭiṉam pāṇṭināṭṭiluḷḷa tōrūr. ivar pāṭiyatu: naṟ. 289.
maruṅkūrppākai cāttaṉ pūtaṉār: (caṅkakālam) maruṅkūrppākai ōr ūr pōlum. ivar attattiṟ celvōrai vēṭar ampuviṭṭuk koṉṟu viṭṭut tamatu ampu citaintamaikku varuntutalallatu iṟantavarkku iraṅ kār eṉa avaratu koṭumaiyaik kūṟukiṉṟār. ivar pāṭiyatu: akam. 327.
marutattūruṭaiyāṉ kuṉṟaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ: (11ām nū.) ivar mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattu (1070-1119) vāḻnta tamiḻppulavarkaḷi loruvar. ivar cōṇāṭṭiluḷḷa uṟattūrk kūṟṟattup paiyūruṭaiyāṉ eṉṟa talaivaṉaik kavipāṭippukaḻnta pulavareṉpatu putukkōṭṭaic cācaṉamoṉṟāl aṟiya varukiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
marutampāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō: (ki.mu. 180-) ivar paraṇar kālattu viḷaṅki yavar. ivar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ uṭaṉ piṟantavarākalām. avvāṟāyiṉ ivar cērar marapiṉarāvar. ivar, tāmaraiyiṉ taṇṭu kaḻai pōṉṟu paruttu uḷḷē tūmpuṭaiyatāyirukkiṟateṉṟum, ilai kaḷiṟṟuc cevi pōṉṟuḷḷateṉṟum mukai kaḻu nivantatu pōṉṟuḷḷa teṉṟum, malar makaḷir muṟuval mukampōl irā niṉṟateṉṟum varuṇip patumaṉṟi, vēppampū mukaipōla naṇṭiṉ kaṇkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum uvamai kūṟiyuḷḷār (akam 176.) akutai eṉṟa vaṉappiṉ mikka orutti yiṉ tantaiyākiya cōḻar pāṇṭiyaraip paruvūril tākki muṟiyaṭittaṉa reṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 96, 176; naṟ. 50.
marutavaṉ kavirācaṉ irāmanātaṉ: (16ām nū.) tirunelvēli cillā tiruppuṭai marutūrc civālayattē kōmatiyammaṉ caṉṉiti maṇṭapattu amainta kal eḻuttukkaḷāl irāmanātaṉ eṉpār 16ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tamiḻk kavikaḷuḷ oruvareṉat terikiṟār. (cā.ta.ka.ca.)
marutaṉiḷa nākaṉār: maturai marutaṉiḷa nākaṉār pārkka.
marutūr āpattāraṇar: ivar kuruñāṉa campantariṉ māṇavar eṉṟu karutappaṭu var. ivar ceyta nūl pūkōḷa vilācam. itu nīṭṭalaḷavaiyiṉ vivaraṇa mum, aṇṭam, puvaṉam, tikkuppālar, nava kaṇṭam ivaikaḷiṉ vivaraṇa mum, marutūr civapirāṉatu ciṟappum kūṟuvatoru nūl. itu kaliveṇpāvā lākiyatu. 899 kaṇṇikaḷaiyuṭaiyatu.
maruttuvaṉallac cutaṉār: (-?) ivar paripāṭal 6, 8, 9, 10, 15, 19 ām pāṭal kaḷukku icai vakuttavar.
maruttuvaṉ tāmōtaraṉār: (ki.pi. 50) ivar uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉavum paṭuvar. “cinti nīrkkaṇṭam” eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pārkka.
maruntumalai tēcikar cīṭar: civānanta pōtakam.*
maruḷ nīkkiyār: appar pārkka.*
malaikkoḻuntu kavirāyar: (20ām nū.) ivar koṭumuṭi eṉṉum ūriṉar; pala taṉippāṭalkaḷ ceytavar. (ko.pu.)
malaiyappa paṇṭitar: uṭumalaippēṭṭai ceṅkuntar kulatipikai, (1905.)
malaiyaṉār: (caṅkakālam) ivar tamatu pāṭalil “mallaṟṟamma immalai keḻuveṟpu” eṉak kūṟiya aruntoṭar moḻiyait tamakkup peyarākap peṟṟavar. ivar pāṭiyatu: naṟ. 93.
mallar: (12ām nū.) ivar tirukkuṟaḷukku urai ceyta patiṉmaruḷoruvar.
mallikam mutaliyār: ñāṉōtayam (yāḻppāṇam) (1841), taṟcamaya cāṭci. (ṣe 1845)
mallicēṇar: (14ām nū.) itu mērumantara purāṇañ ceyta vāmaṉācāriyarukku maṟṟoru peyar.
mallaiyar, pālavāyal: tārā caṅkiraka vicaya meṉṉum tārā caṅkiraka nāṭakam. (ceṉṉai 1905.)
maḷḷaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 72; naṟ. 204.
maṟaiñāṉa campantar: (13ām nū.) ivar tirukkaḷaṉ cēriyiṟ piṟanta vēḷāḷar; aruṇanti civācāriyariṉ māṇavar; umāpati civācāriyariṉ āciriyar. ivar civatarumōttarameṉṉum nūlai vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarttu iyaṟṟiṉār eṉṉum ceyti vaḻaṅkum. civatarumōttaram ceytavar 16ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya piṟitoru maṟaiñāṉa campantareṉat terikiṟatu.
maṟaiñāṉa campantar: (1555-) ivar citamparattil vāḻnta tuṟavi; vēḷāṇ marapiṉar; vaṭamoḻi, teṉmoḻi vallunar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ tol kāppiyam civamayam, kamalālaya purāṇam, civataru mōttaram, pati pacu pācappaṉuval, caṅkaṟpa nirākaraṇam (itu umāpaticivam ceyta caṅkaṟpa nirākaraṇattiṉ vēṟāṉatu), paramōpatēcam, muttinilai, caivacamayaneṟi, aruṇakirip purāṇam eṉpaṉa. paramatatimirapāṉu, iṟaivaṉūṟpayaṉ, cakalākamacāram eṉṉum nūlkaḷum ivar ceytatākak kūṟappaṭum. kamalālaya purāṇam tiruvārūrt talapperumaiyaik kūṟuvatu. itu ki.pi. 1548il iyaṟṟappaṭṭatu. innūl 20 carukkaṅkaḷ koṇṭa 1065 pāṭalkaḷai yuṭaiyatu. aruṇakirip purāṇam ceyyat toṭaṅkiya kālam ki.pi. 1555ām āṇṭu. makācivarāttiri kaṟpam, cōmavāra kaṟpam, varuttamaṟa uyyum vaḻi, uruttirākka viciṭṭam, tirukkōyiṟ kuṟṟam eṉṉum nūlkaḷum ivar ceytaṉavāka vaḻaṅkum. ivaṟṟai ivar māṇākkar oruvar ceytaṉarāka lām eṉak kūṟuvar e°. cōmacuntara tēcikaravarkaḷ. ciṟṟampala nāṭi mālai, ciṟṟampala nāṭi veṇpā mutaliyaṉavum ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
maṟaiñāṉa tēcikar: (16ām nū.) ivar maṟaiñāṉa campantariṉ māṇavar. civañāṉa cittiyārukku urai ceytavar.
maṟaimalaiyaṭikaḷ: (1876-1950) ivar iyaṟpeyar vētācalam piḷḷai; cuvāmi vētācalam eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivaratu piṟappiṭam nākappaṭṭiṉam; tantai peyar cokkanāta piḷḷai. ivar ceṉṉai kiṟi°tuva kallūriyil tamiḻppulamai naṭattip pallāvarattil taṅki vāḻntavar. ivar tamiḻp perum pulamaipeṟṟuc centamiḻ naṭaiyil ariya nūlkaḷ pala eḻutiyavar. tūya tamiḻnaṭai eḻutuvatil ivarukku iṇaiyāṉavar evarum iṉṉum tōṉṟavillai. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: mullaippāṭṭārāycci, paṭṭiṉap pālai ārāycci, cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ, aṟivuraik kottu, paṇṭaik kālattamiḻarum āriyarum, kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ, cākuntala nāṭakam, kumutavalli - nākanāṭṭaraci, tamiḻar nākarikam, caivacittānta ñāṉapōtam, māṇikkavācakar varalāṟum kālamum, tiruvācaka virivurai (akavalkaḷ māttiram), yōka nittirai, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻvateppaṭi, civañāṉa pōta ārāycci (muṭivuṟavillai), maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai, tamiḻmoḻi piṟamoḻik kalappu, poruntumuṇavum poruntā uṇavum, vēḷāḷar nākarikam, tamiḻar camayam. tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇik kōvai (1900) oṅkāra uṇmai (1920) mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇam (1898) cōma cuntarak kāñciyum ākkamum, pañcāṭcara rakaciyam (1920).
maṉavācakaṅ kaṭantār: (13ām nū.) ivar meykaṇṭa tēvariṉ 49 māṇavaruḷ oruvar; tiruvatikaiyil iruntavar. ivar uṇmai viḷakkam eṉṉum nūlai ki.pi. 1245il iyaṟṟiyavar. innūlil 54 veṇpākkaḷuṇṭu; itaṟkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu.
maṉavācakaṅ kaṭantār: (tiruvatikai meykaṇṭa tēvar māṇavar). kurumoḻi viṉāvakaval, uṇmai viḷakkam.* ivar muṉ kūṟappaṭṭavarēyāvar.
mākalūr kiḻāṉ: (-?) ivar puṟapporuḷ veṇpā mālaikku urai iyaṟṟiya var; cāmuṇṭit tēvanāyaṉāreṉṟum ivar aṟiyappaṭuvar.
marakkāyar makaṉār kaṇimētāviyār: (7ām nū.) caiṉap pulavarākiya ivar ceyta nūl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉṟākiya ēlāti. ēlam, ilavaṅkam, ciṟunāvaṟ pū, miḷaku, tippili, cukku ivvāṟum oṉṟumutal āṟuvarākaṉeṭaiyākac ceyta cūraṇam uṭalukku naṉmai payappatupōl āṟu nītikaḷaip pukaṭṭi naṉmai payappatu innūl. peyarkkāraṇam itaṉāl viḷaṅkum.
māṅkuṭi kiḻār: kāñcippulavar pārkka.
māṅkuṭi marutaṉār: (ki.mu. 62) ivar pāṭiyatu maturaik kāñci. itu talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiyatu. itu 782 aṭikaḷai yuṭaiya akavaṟpāvā lamaintuḷḷatu; vīṭu peṟuvataṉimittam appāṇṭi yaṉukku nilaiyāmaiyaic ceviyaṟivuṟuttip pāṭappaṭṭatu. innūl ap pāṇṭiyaṉuṭaiya muṉṉōriṉ perumaiyaiyum, pāṇṭi nāṭṭiṉ aintiṇaivaḷaṅkaḷaiyum, maturaiyiṉ aḻakaiyum kūṟum. tolkāppiyar kāñci ilakkaṇam “pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum, nillāvulakam pulliya neṟittē” eṉak kūṟiṉār. nacciṉārkkiṉiyar “vīṭupēṟu nimitta mākap palvēṟu nilaiyāmai cāṉṟōṟaiyum kuṟippiṉatu kāñcittiṇai” eṉṟataṉāl atu viḷaṅkum. maturaik kāñci eṉpataṟku maturaiyiṭattu aracaṟkuk kūṟiya kāñci eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟuvar. kāñcip pulavar pārkka. tiruvaḷḷuvamālai 24-vatu pāṭal ivar ceytatāka vaḻaṅkum.
mācilāmaṇic campantar: (16ām nū.) ivar kamalai ñāṉappirakācarukku māṇavar; uttarakōca maṅkaip purāṇamiyaṟṟiyavar; toṇṭai nāṭṭiṉar.
māṭalūr kiḻār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 150.
māṇikka nāyakkar pā.vē.: (1871-1931) ivar aracāṅkattil aḷavaip perumpirivil mēṟpārvaikkuriya uyartaravēlaiyila marntu āṟuta laṭaintiruntavar. piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻil tiṟampaṭa moḻi peyarttu amaikkum āṟṟal cāṉṟavar. tamiḻ ārāycciyaiyē poḻutu pōkkākak koṇṭavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ tamiḻmaṟai viḷakkam (āṅkilam), tamiḻalakait toṭar, aññāṉam mutaliyaṉa.
māṇikkavācakar: (4ām nū.kkum 6ām nū. kkum iṭaiyil) ivar vātavūriṟ piṟanta āmāttiyar kulattantaṇar. ivar poruṭṭuc civaperumāṉ pala tiruviḷaiyāṭalkaḷ nikaḻttiṉār eṉak kallāṭam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṭavuḷ muṉivar, tiruvātavūraṭikaḷ purāṇameṉa ivar varalāṟṟaik kūṟum purāṇañ ceytuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa tiruvācakam, tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉpaṉa. tiruvācakam 8ām tirumuṟaiyāka amaintuḷḷatu. tirucciṟṟampalak kōvaiyārukku (tirukkōvai) pērāciriyar eḻutiya uraiyuḷatu. māṇikkavācakar, tēvāram pāṭiyavarkaḷukku muṉṉiruntavareṉpatu uyartiru āṟumuka nāvalar, u.vē. cāminātaiyar, irāmacantira tīṭcitar, maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiya varalāṟukārar, cēṣaiyar mutaliya palar karuttumākum. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉiruntavareṉpatu tiruvāḷar tañcaic cīṉivāca piḷḷai, aṉavaratavināyakam piḷḷai, mu.ci. pūraṇaliṅkam piḷḷai mutaliyōr karuttākum.
māṇikkavācar: ivar tiruvācakam pāṭiya māṇikka vācakarilum vēṟāṉavar; catuṭkōṇamālai, māṇikkavācakar ñāṉattāḻicai, māṇikkavācakar patam. tirumaṇi akaval, māṇikkavācakar veṇpā, teḷivuṇmai pōtam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar.*
mātavapaṭṭar: ñāṉavāciṭṭam.* (vīrai āḷavantār.)
mātavaṉār iḷanākaṉār: (-?) ivar tirukkuṉṟattāciyariṭam iṟaiyaṉārakap poruḷurai kēṭṭavar. (i.ka.u.)
mātavācāriyar: vittiyāraṇiyar pārkka.
mātavaiyar: otallō (1902), patmāvati carittiram. (1898.)
māti mātirattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam, 186.
mātīrttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 113.
mātait tiruvēṅkaṭanātar: tiruvēṅkaṭanātaiyar pārkka.
mānatuṅkācāriyar: (-?) paktāmirtam ceyta caiṉar (api. cintāmaṇi.)
māpurāṇamuṭaiyār: (-) māpurāṇam ceytavar peyar aṟiyappaṭavillai. iṭaiccaṅkattārkku “nūl akattiyamum tolkāppiyamum, māpurāṇamum, icai nuṇukkamum, pūtapurāṇamu meṉpa” eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. tolkāppiyam poruḷatikāram marapiyaliṉ 97ām cūttiravaraiyil “iṉip paṭarntupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇam eṉpaṉa cil vāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmai yiṉ, tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaic caṅkam mutalāka iṉṟu kāṟum uḷatāyiṟṟu.” eṉṟu pērāciriyarum, tol kāppiyac ciṟappup pāyiravuraiyil “muntunūl akattiyamum, māpurāṇamum, pūtapurāṇamum, icai nuṇukkamum avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa: eḻuttuc coṟporuḷyāppum, cantamum, vaḻakkiyalum, araciyalum, amaicciyalum, pārppaṉaviyalum, cōtiṭamum, kāntaruvamum, kūttum piṟavumām.” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṭaiccaṅka nūlkaḷeṉa aṭiyārkku nallārāṟ kuṟikkappaṭuvaṉavum yāpparuṅkala virutti mutaliyavaṟṟuḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭaṉavumākiya nūlkaḷ piṟkālattaṉa veṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. “patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭu mutal patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattilē pala pulavar peya ramaitta paṉṉiru pāṭṭiyalum, mayēccura ṉeṉṉum camaṇa muṉivarāliyaṟ ṟappaṭṭa mayēccura yāppum, yāmaḷēntirarāl iyaṟṟappaṭṭa icaittamiḻ nūlākiya intirakāḷiyamum, aṟivaṉārāliyaṟṟappaṭṭa pañcamarapu eṉṉum icai nūlum, nārataṉatu pañca pāratīya meṉṉum icai ilakkaṇamum, ātivāyilāratu nāṭṭiya nūlākiya parata cēṉāpatīyamum, piṟa ilakkaṇa nūlkaḷum tōṉṟiyirukkalām.” (ilakkiya varalāṟu kā.cu.) aṭiyārkku nallār urai varumāṟu “iṉi icaittamiḻ nūlākiya perunārai peruṅ kurukum piṟavum tēva viruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷ iṟantaṉa. nāṭakat tamiḻ nūlkaḷākiya paratam, akattiyam mutalāyuḷḷa toṉṉūlkaḷu miṟantaṉa. piṉṉar muṟuval cayantam kuṇanūl ceyiṟṟiyam eṉpavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. at tuṇaiyallatu mutal, naṭu, iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum iṟantaṉa pōlum. ivaṟṟuḷ iṟakkavarum peruṅkala mutaliyaṉavumām” “iṉit tēva viruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ pāṭaṅkēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruṭ cikaṇṭi yeṉṉum aruntavamuṉi, iṭaiccaṅkattu... ap peyar peṟṟa kumāraṉ icaiyaṟitaṟkuc ceyta icai nuṇukkamum, pāracavamuṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum, ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatīyamum, kaṭaiccaṅka pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta mutaṉūlkaḷiluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻk kūttiyaṉṟa mātivāṇaṉār nāṭakat tamiḻumeṉa ivvaintum innāṭakak kāppiyak karuttaṟinta nūlkaḷaṉ ṟēṉum orupuṭai oppumai koṇṭu muṭittalaik karutiṟṟu ivvurai yeṉak koḷka.” yāpparuṅkalaviruttiyil māpurāṇac cūttiraṅkaḷ pal liṭaṅkaḷil eṭuttāḷap paṭṭuḷḷaṉa. mayēccuvarar yāppu, kākkai pāṭiṉi yam, palkāppiyam, akattiyam eṉṉum peyaruṭaiya yāppu nūlkaḷiliruntu eṭuttāḷappaṭṭuḷḷa cūttiraṅkaḷ piṟkālattaṉa veṉṟum avai kūṟum viruttappā ilakkaṇam mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. innūlkaḷai oppavē mēṟkūṟiya nūlkaḷumō eṉpatu ārāyaṟpālatu.
māpūtaṉār: (12ām nū.) ivar ceyta pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ paṉṉiru pāṭṭiya liṉ pakuti eṉṟu koḷḷappaṭum. paṉṉiru pāṭṭiyal. 12 allatu 13ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭum.
māppāṇa mutaliyār: (maṟaivu 1827) ivar 165 āṇṭukaḷiṉ muṉ yāḻp pāṇattilē eḻutumaṭṭuvāḷ eṉṉum kirāmattiṟ piṟantavar; āṅkilam kaṟṟavar; teṉ marāṭci maṇiya uttiyōkam peṟṟiruntavar; cōmakēcari nāṭakam, parimaḷakāca nāṭakam, virata niccayam, ācauca viti mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. tiruccentūrp purāṇattukku oru virivuraiyum ceytavar.
māmilāṭaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 46.
māmūlaṉār: (ki.mu. 245.) ivar mukkālamu muṇarntavareṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. “yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāl mukkālamu muṇarnta māmūlar mutali yōr aṟivaṉ ṟēyattu aṉainilaivakai yōrāvar.” (na. urai.) yāp paruṅkala viruttiyilum irukkaruttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. (peruntalaic cāttaṉār pārkka.) ivar mōriyar paṭaiyeṭuppaip paṟṟiyum, nantareṉ pār vaṭanāṭṭil pāṭalipurattil kaṅkai nīruḷ tamatu celvattai maṟaittu vaittataip paṟṟiyum kuṟippiṭukiṉṟār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 1, 15, 31, 55, 61, 65, 91, 101, 115, 127, 187, 197, 201, 211, 233, 251, 265, 281, 295, 311, 325, 331, 347, 349, 359, 393; kuṟu. 61; naṟ. 14, 75. “aṟam poruḷ iṉpam” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
māmpaḻak kavicciṅka nāvalar: (1836 - 1884) ivar paḻaniyiṟ piṟanta kammiya kulattiṉar; muttu rāmaliṅka cētupatiyiṭam kavicciṅka nāvalar eṉṟa paṭṭam peṟṟavar; pala taṉippāṭalkaḷ pāṭiyavar; tēvāṅkup purāṇam, paḻanit tiruvāyiram mutaliyaṉavum ivar pāṭiyaṉa.
māyēṇṭaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 235.
māraṉēri nampi: māraṉēri nampi antimatacai.*
mārimuttā piḷḷai: mārimuttā piḷḷai kīrttaṉam, puliyūr veṇpā. (ceṉṉai 1888.)
mārimuttu upāttiyāyar, māṉippāy: aṅka kaṇitam, ilaṅkait tēcātipatikaḷ. (1889.)
mārimuttup piḷḷai: (18ām nū.) ivar citamparattukku arukiluḷḷa tillai viṭaṅkaṉil vēḷāṇ kuṭiyil perumāḷ piḷḷaiyiṉ putalvarākat tōṉṟiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ citamparēcar viṟaliviṭu tūtu, varuṇāpurik kuṟavañci, puliyūr veṇpā, noṇṭi, anīti nāṭakam, paḷḷu, cittirakavi mutaliyaṉa. ivar 1787il kālamāṉār. muṉkūṟiya māri muttāppiḷḷai eṉpavarumivarē.
māriyappa kavirāyar: pākavata ammāṉai. (1893)
mārkkaliṅka cōtiṭar, piccaippākkam: maraṇa kaṇṭikai, ciṉēntira mālai urai.*
mārkkacakāya tēvar: (-) ivar tiruviriñcaip piḷḷait tamiḻ pāṭiyavar.
mārkkaṇṭa muṉicāmip piḷḷai, cēlam: vīrakumāra nāṭakam.
mārkkaṇṭēyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam 365. mārkkaṇṭēya ṉār kāñci eṉa oru nūlum ivar ceytatākat terikiṟatu. “māyirum parappakam putaiyap pāmpiṉ, āyiramā maṇiviḷak kaḻaluñcēkkait, tuṇitaru veḷḷantuyil puṭai peyarkku, moḷiyōṉ kāñci yeḷi tiṉiṟ kūṟiṉ, immaiyillai maṟumaiyillai. naṉmaiyillait tīmaiyillai, cey
vōrillaic ceyporuḷillai. yaṟivōr yāraḵtiṟu vuḻiyiṟukeṉa.’ itu mārkkaṇṭēyaṉār kāñci.” (yā.vi.pa. 378.) nacciṉākkiṉiyar ivar ceyta nūlait talaiyāya ōttu eṉpar.
mālaimāṟaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 245.
mālṭ (Mault): pōtakar ilakkaṇam (yāḻppāṇam 1844).
māvaḷattaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 348.
māvaip poṉṉampala piḷḷai: (19ām nū. piṟ.) ivar yāḻppāṇattu māviṭṭa purattiṉar; caiva matattavar; ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: māvaiyantāti, cittirakavi.
māṟaṉ poṟaiyaṉār: (ki.pi. 5ām nū.) ivar ceyta nūl, aintiṇai aimpatu. itu patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. itu tiṇaikkup pattāka amainta aimpatu veṇpākkaḷai yuṭaiyatu. itaṉ mukappil ciṟappup pāyirac ceyyuḷ oṉṟuḷatu; kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭavillai.
māṟaṉ vaḻuti: (ki.pi. 225) ivarē paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti; naṟṟiṇai tokuppittavar. naṟṟiṇai kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ nīṅkalāka nāṉūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. innūliṉ pāṭalkaḷ oṉpatu mutal 12 aṭi varaiyiṉumāṉa aṭikaḷai yuṭaiyavai. “kuṟuntokaiyiṉ ceyyuṭkaḷ nāṉku mutal eṭṭu varaiyiṉumāṉa aṭikaḷai yuṭaiyaṉavākavum, neṭun tokaiyiṉ (akanāṉūṟṟiṉ) ceyyuṭkaḷ patiṉmūṉṟu mutal muppat tēḻu varaiyiṉumāṉa aṭikaḷai uṭaiyaṉavākavum iruttalaik kavaṉikka. aṭiyaḷaviṟ kuṟainta ceyyuṭkaḷait tokuttuk kuṟuntokai eṉavum, aṭiyaḷaviṉ mikka ceyyuṭkaḷait tokuttu neṭuntokai yeṉavum peyariṭṭōr, aṭiyaḷavil iṭaippaṭṭa ceyyuṭkaḷāl tokukkappaṭṭa innūlukku iṭaittokai eṉap peyariṭāmal poruḷ paṟṟi naṟṟiṇai eṉap peyariṭṭatu iṭait tokai eṉṉum peyar iṉimaiyāy irāmaiyaik karutip pōlum”. (kā. ra. kō.). itaṉ kaṭavuḷ vāḻttu peruntēvaṉārāl tirumālmītu pāṭappaṭṭuḷḷatu. paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti pārkka.
māṟōkkattuk kāmakkaṇi nappālattaṉār: (caṅkakālam) māṟōkkam koṟkaiyaic cūḻntatoru nāṭu. ivar aruñcurattil maṟavar eṟumpu cēkarittu vaittirukkum tāṉiyattai eṭuttu uṇpataṉaik kūṟuvata ṉōṭu avar nirai kavartalaiyum varuṇittuḷḷār. māṟōkam eṉpatum pāṭam. ivar pāṭiyatu: akam. 377.
māṟōkkattu nappacalaiyār: (ki.pi. 1.) ivarāṟ pāṭappaṭṭōr. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, malaiyamāṉ cōḻiyavēṉāti tirukkaṇṇaṉ. ivar peyar māṟōkattu nappacalaiyāreṉavum, māṟōkkattu nappālaiyār eṉavum vaḻaṅkum. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 304; puṟam 37, 39, 126, 174, 226, 280, 383.
māṟōkkattu muḷḷi nāṭṭu nallūr kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār: (caṅkakālam) kainnilai eṉpatu ivar iyaṟṟiya nūl. (caṅkanūṟ pulavar peyar akarāti 6. pā.) “nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpataintiṇai mup, pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi - māmūlam, iṉṉilai col kāñciyuṭa ṉēlāti yeṉpavē, kainnilaiyavāṅ kīḻk kaṇakku” eṉṉum “veṇpā viluḷḷa `iṉṉilai’ eṉṉum coṟṟoṭar patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟaṉatu peyar eṉṟu koḷvōr cilar; cilar ataik kāñci yeṉṉum peyariṉ aṭaimoḻiyiṉ pakutiyākki veṇpāviṉīṟṟaṭiyil irukkum kainnilai yeṉpataip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟaṉ peyareṉak koḷvar. kainnilaiyaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟeṉak koḷvōruḷ makā makōpāttiyāya aiyaravarkaḷ oruvarāvar. avareḻutiya aiṅkuṟu nūṟṟiṉ mukavuraiyaip pārkka. iṉṉilaiyaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟeṉak koḷvōruḷ ciṟīmāṉ. va.u. citamparam piḷḷaiyavarkaḷ oruvarāvar. avar patippitta iṉṉilai yeṉṉum puttakattaip pārkka.” (tamiḻ varalāṟu cī.pi.) iṉṉilai ak kaṇakkil cērntateṉṟu kūṟuvōr kainnilaiyavām eṉṉum veṇpā viṉ nāṉkāvatu aṭiyiluḷḷa coṟkaḷukku “oḻukkattaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷām” eṉapporuḷ koḷvar. kainnilaiyaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiloṉṟeṉpār. “iṉ ṉilai col kāñci” eṉpataṟku iṉimaiyākiya nilaimaiyaic collum kāñci eṉapporuḷ kūṟuvar.
“aintiṇai yoḻukkaṅkaḷai mēṟkūṟiyavāṟu pākupāṭu ceytu tokuttut taṉittaṉiyē kūṟum vēṟu paḻaiya nūlkaḷuḷ ippoḻutu terin tavai varumāṟu - eṭṭut tokaiyuḷ kalit tokaiyum, patiṉeṇ kīḻkkaṇak kiṉuḷ aintiṇai aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tiṇaimoḻiyaimpatu, aintiṇaiyeḻupatu kainnilai eṉpaṉavum, pattuppāṭṭuḷ maturaik kāñci mutaliyaṉavum paḻaiya uraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa ciṟṟaṭakka meṉpatu mām; ciṟṟaṭakkattiluḷḷa cila pāṭalkaḷ maṭṭum paḻaiya vuraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉ ṟaṉavēyaṉṟi nūl muḻuvatum kāṇappaṭāmaiyiṉ ataṉaip paṟṟi oṉṟum ippoḻutu eḻutakkūṭavillai.” (u.vē.cā.) kainnilaiyil kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉat tiṇaivaippu iruppatāka ³ yār kūṟiyuḷ ḷār. ilakkiya varalāṟukārar iṉṉilaiyaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlākak koḷvar.
māṟpittiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 251, 252.
māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar vēḷāṇ marapiṉar. ivar pāṭiyatu: akam. 59 (koṟṟaṅ koṟṟaṉār pārkka.)
milēcca matāntakāra pā°karaṉ: nikāra nikāraṇam (kiṟittuvamata kaṇṭaṉam) (yāḻppāṇam 1891).
miḷaik kantaṉār: (ki.mu. 87.) ivar pāriyiṉ cuṉaiyaip pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 196.
miḷaik kiḻāṉ nalvēṭṭaṉār: nalvēṭṭaṉār pārkka.
miḷaipperuṅ kantaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 136, 204, 234.
miḷaivēḷtittaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 284.
mīkāmaṉ: (18ām nū. muṟ.) ivar kumpakōṇattuk karukiluḷḷa valaṅkai māṉil vāḻntavar. ivar valaṅkai mīkāmaṉ eṉavum aṟivāṉantar eṉavum aṟiyappaṭuvar. ivar aṟivāṉantacittiyār eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
mīḷip perumpatumaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 109.
mīṉāṭcicuntara kavirāyar: (19ām nū. piṟ.) ivar eṭṭāyapuram cemīṉiṉ araṇmaṉaip pulavarāyiruntavar; murukaraṉupūti, kutiraimalaippatikam, kaḻukumalait tiripantāti pāṭiyavar; kuvalayāṉantam eṉṉum tām tamiḻil moḻi peyartta alaṅkāra nūlukku utāraṇak kavikaḷ mutaliyaṉa pāṭiyavar. ivar 1895il kālamāṉār.
mīṉāṭcicuntaram piḷḷai: (1815-1875) ivar tirucciṉāppaḷḷiyiṟ piṟantu tuṟaicai yātīṉattup perumpulavarāka viḷaṅkiyavar. ivariṭattuk kalvi payiṉṟa māṇavar palar. āṟumuka nāvalar ivar kālattavar. u.vē. cāmi nātaiyar ivar māṇavaruḷ oruvar. ivar 75 nūlkaḷukkumēl pāṭi yuḷḷār. avaṟṟuḷ 22 purāṇam, 10 piḷḷaittamiḻ, 11 antāti, 2 kalampakam, 7 mālai, 2 kōvai, 1 ulā, 1 līlai, 1 veṇpā, 1 kaḷippu, 1 kāci rakaciyam. avaiyāvaṉa: tirunākaik kārōṇa purāṇam (2506 pāṭal), tiruvāṉaikkā akilāṇṭa nāyaki piḷḷaittamiḻ, tiruttuvattuṟaip peruntavap pirāṭṭi piḷḷaittamiḻ, tiruvuṟantaik kāntimatiyam maṉpiḷḷaittamiḻ, tirup perumaṇalūr tirunīṟṟammai piḷḷaittamiḻ, tirukkuṭantai maṅkaḷām pikai piḷḷaittamiḻ, kaṉṉapurappākam piriyāḷ piḷḷaittamiḻ, tiruveṇ kāṭṭup periyanāyakiyammai piḷḷaittamiḻ, tiruviṭaik kaḻimurukar piḷḷaittamiḻ, tiruvāvaṭutuṟai ampalavāṇa tēcikar piḷḷaittamiḻ, vāṭpōkkuk kalampakam, tuṟaicaik kalampakam tiruttillai yamakavantāti, tiruccirāppaḷḷi antāti, tirukkuṭantait tiripantāti, tiruvāṉaikkāt tiripantāti, paṭṭīccurap patiṟṟup pattantāti, pūvaḷḷūrp patiṟṟup pattantāti, pālaivaṉappatiṟṟup pattantāti, taṇṭapāṇi patiṟṟup pattantāti, tiruñāṉacampantar patiṟṟup pattantāti, eṟumpīccuram veṇpā, tiravāṉaik kāmālai, tirukkalaicaimālai, tiruvāvaṭutuṟaic cuppiramaṇiya tēcikar mālai, tirumayilaic caccitāṉanta tēcikarmālai, tiruñāṉacampantar āṉantakkaḷippu, tiruvuṟantaip purāṇam, tirukkuṭantaip purāṇam, mayūra purāṇam, tirutturuttip purāṇam, tirukkuṟukai vīraṭṭapurāṇam, tiruvā ḷoḷippuṟṟūr purāṇam, viḷat toṭṭi purāṇam, āṟṟūrppurāṇam, taṉi yūrp purāṇam, maṇipaṭṭikkaraip purāṇam, kōyilūrp purāṇam, kaṇṭa tēvip purāṇam, cūraikkuṭip purāṇam, vīraivaṉap purāṇam, tirumayilaip purāṇam, kācirakaciyam, tiruvārūrt tiyākarācalīlai, kāḻik kōvai, tiruviṭaimarutūr ulā. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ iṉṉum palavākum.
mīṉeṟitūṇṭilār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu 54. taṉatu pāṭalil mīṉeṟitūṇṭiliṉ eṉak kūṟiṉamaiyiṉ ivar ippeyar peṟṟār.
mukamatu: meyññāṉak kuṟavañci.*
mukamatu ucēyiṉ: antirayavataṉi paṭaiveṭṭu cantiravataṉai katai.
mukamatu pīr: tirumeyññāṉacara nūl. (1907.)
mukamatu, vīracōḻam: paṉṉiraṇṭu mālai. (1907.)
mukamat aptullā: aṉupōka vaittiyam (1906), piramēka nivāraṇapōtiṉi (1897), yūnāṉi vaittiya tātuvirutti pōtiṉi (1893.)
mukamat aptullā, pāpurācapuram; pāvācakippiṉ putalvar: ivar akattiyar paḷḷukku urai eḻutip patittavar. (1907.)
mukamat aptul kātar pulavar: kīrttaṉat tiraṭṭu. (ciṅkappūr 1896.)
mukamat ipiṉ mukamaṭ: pattukulmicir - pakaṉacā vacaṉa kāviyam. (ceṉṉai 1894.)
mukamat imām kacali ipiṉ mukamat ali, nākūr: kalaṟattu mīṟāṉ cākipu āṇṭavaravarkaḷ kāraṇa carittiram. (kāraikkāl 1876.)
mukamat kaṇṇu, perumāḷ tuṟai: aṣakuṟākkāraṇa kummic cintu (koḻumpu 1893), kamhīṉāparīḷā mālai (koḻumpu 1892.)
mukamat kamāl altiṉ, vēlūr: ahkāmu°siyām. (1893)
mukamat kātir: tuttināmā eṉṉum kiḷi katai. (ceṉṉai 1883.)
mukamat cultāṉ ipiṉ ahamat umār: āṉantak kīrttaṉai, (piṉāṅku), patānanta mālai (1890), cīṟāc catakam (1900.)
mukamat tampi ipiṉ cāyiṉ altiṉ: maṉōrañcitat tiraṭṭu. (1901.)
mukamat nicām muhyi altīṉ mukamatu: kuṭumpa camraṭcaṇi (1896), makācāla irakaciya viḷakkam (1901), makāvikaṭa vinōtak kaḷañciyam (1901), nīticāra mañcari (1901), nīti vinōtakkatai (koḻumpu 1883.)
mukamat mīrāṉ ma°tāṉ ipiṉ lukmāṉ: ñāṉa irattiṉākaram. (ceṉṉai 1896.)
mukamat mīr yavāt: toḻukai rañcita alaṅkāram. (ceṉṉai 1897.)
mukamat mukumat ipiṉ pīrmukat, kāyaṟpaṭṭiṉam: matura vākkiya kīrttaṉā caṅkirakam.
mukavūr kantacāmip pulavar: (1823-1877) ivar cēṟṟūr. cemīṉ araṇmaṉaip pulavar paramparaiyil vantavar.
mukaitiṉ maluk mutaliyār, kōṭṭāṟu: meyññāṉat tiruppāṭaṟṟiraṭṭu. (ceṉṉai 1898.)
mukaiyalūrc ciṟu karuntumpiyār: (-?) tiruvaḷḷuvamālai 17-vatu veṇpā ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum.
muhyi altiṉ kaṟpuṭaiyār ipiṉ ciṉṉa ipirakām: napiyullāpēriṟ patikamum yāṉaik kātalum. (yāḻppāṇam 1891.)
mukkal ācāṉ nalveḷḷaiyār: (caṅkakālam) mukkal ōr ūr. ivar pāṭiyatu: naṟ. 273.
muṭaṅkikkiṭanta neṭuñcēralātaṉ: (caṅkakālam) muṭaṅkik kiṭanta eṉpataṉāl ivar naṭakka muṭiyāta muṭavar eṉak karutappaṭuvar. ivar pāṭiyatu: akam. 30.
muṭattāmak kaṇṇiyār: (ki.mu. 220-) ivar pattup pāṭṭil iraṇṭāvatākiya porunarāṟṟup paṭaiyil karikāṟ cōḻavaṉaip pāṭiyuḷḷār. poruna rāṟṟuppaṭai 248 aṭikaḷaiyuṭaiya akavaṟ pāvālamaintatu; paricil peṟakkarutiya oru porunaṉaip paricil peṟṟāṉoruvaṉ iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ putalvaṉākiya cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉiṭattē āṟṟup paṭuttiyatāka akkarikāṟ peruvaḷavaṉaip pāṭiyatu; itu karikāṟ peruvaḷavaṉ koṭaiyaiyum avaṉ vīrattaiyum avaṉāṇṭa cōḻa nāṭṭiṉ vaḷattaiyum kāviri payaṉpaṭutalaiyum naṉṟākak kūṟum.
muṭattiru māṟaṉ: (-?) ivaṉ kaṭaiccaṅkattait toṭakkiya pāṇṭiya aracaṉāka iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟukiṉṟatu. ivaṉ pāṭiyaṉa: naṟ. 105, 228.
mutaliyāṇṭāṉ: mutaliyāṇṭāṉ pattu vārttai.*
mutaliyāṇṭāṉ tācar: vētānta cāracaṅkirakam. (ceṉṉai 1896)
mutukuḷattūr caravaṇap perumāḷ kavirāyar: (18ām nū. piṟ.) ivar civañāṉa muṉivariṉ māṇākkarākiya irāmanātapuram cōmacuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar.
mutukuḷattūr cuppiramaṇiya piḷḷai: (19ām nū. piṟ.) ivar poṉṉuccāmi tēvar kālattu viḷaṅkiya ciṟanta pulavarāvar.
mutu kūṟṟaṉār: uṟaiyūr mutukūttaṉār pārkka.
muttamiḻāciriyar perunampi: (-?) ceṅkaṟpaṭṭu cillā tirukkaccūrk kaccapēcu varar ālayattuḷḷa kalleḻuttoṉṟil ippulavar peyar kāṇappaṭu kiṉṟatu. (cā. ta. ka. ca.)
muttamiḻk kavirāyar: cukīntirat tala purāṇam. (tirunelvēli 1894)
muttamiḻk kavivīrarākava mutaliyār: (19ām nū.) ivar poṉ viḷainta kaḷattūriṟ piṟantavar; antakak kavi vīrarākavariṉ vēṟāṉavar; vaiṇava matattiṉar. ivar pāṭiyaṉa: tiruvēṅkaṭak kalampakam, tirukkaṇa maṅkai mālai, tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ pañcarattiṉam, peruntēvit tāyār pañcarattiṉam mutaliyaṉa.
muttaṉ āccāri: cattiyavākku ariccantira nāṭakam. (ceṉṉai 1905.)
muttāṉantar, āṟṟūr: muttāṉantar kuṟavañci.
muttirācar: (18ām nū.) ivar uṟaiyūr centiyappariṉ makaṉ. ivar kailāya mālai eṉṉum nūlaik kaliveṇpāvāṟ ceytavar; itu yāḻppāṇak kuṭiyēṟṟa varalāṟu kūṟum nūl.
muttirāma kavirāyar: ivarum katirvēl kavirāyapaṇṭitarum pāṭiyatu makāpāratak kīrttaṉai. (1905)
muttu: ñāṉak kappal.*
muttukkiruṭṭiṇa nāyuṭu, tiruvallikkēṇi: aricamaya tīpa urai. (1904.)
muttukkiruṭṭiṇa piramam: (16ām nū.) ivar āṟumukacāmi ceyta niṭṭāṉu pūtikku urai ceytavar. (1852.)
muttukkiruṭṭiṇa mutaliyār: (-?) ivar ceṉṉaiyilirunta oru pirapu. ivar ūr maṇali. ivar irāmāyaṇa kīrttaṉai pāṭiya aruṇācalak kaviyaip pāṭiyavar.
muttukkuṭṭi aiyar, civakaṅkai: vacaṉa campiratāyak katai. (tiruvāti 1895.)
muttukkumāra kavirāyar: (1780-1851) ivar ēṟakkuṟaiya 150 āṇṭukaḷiṉ muṉ yāḻppāṇattu uṭuvil eṉṉum ūriṟ piṟantavar. ivar tantai peyar ampalavāṇar. ivar pala taṉippāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuṭ cila vaṟṟaic cuṉṉākam kumāra cuvāmip pulavar muttaka pañcaka viñcati eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭuḷḷār. ivar ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ āciriyar. ñāṉakkummi (1891), yēcumata parikāram, aiyaṉārūñcal, naṭarācar patikam eṉpaṉa ivar ceyta nūlkaḷ.
muttukkumāra cuvāmikaḷ. ā: (20ām nū.) ivar vēṭṭaikkāraṉ puttūriṉar; civañāṉa tattuva tīpam, caravaṇapavamālai, katirkāmattantāti mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
muttukkumāra cuvāmik kurukkaḷ: (1853 - 1936) ivar paruttit tuṟaiyaic cērnta pulōli eṉṉumūriṟ piṟantavar. ivar pāṭiyaṉa: pacupatīccuraṉ antāti, civaperumāṉ alaṅkāram eṉpaṉa.
muttukkumāra cuvāmik kōṉār: (20ām nū.) ivar tirucceṅkōṭu eṉṉu mūriṉar; vivēkativākaram eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
muttukkumāra cuvāmi mutaliyār (Knight): ariccantira nāṭakam āṅkila moḻipeyarppu. (1863.)
muttukkumāra cuvāmip pulavar: (1791) tirunelvēlic cillā, nāṅkuṉērit tālukkāvil irātapurameṉṟu vaḻaṅkum pūcaṅkuṭiyil ālayaṅkaḷ cila vuḷḷaṉa. avaṟṟum piḷḷaiyār kōyiṟ kiḻakku vāyilil kollamāṇṭu 967 (ki.pi. 1791)il amainta cācaṉamoṉṟu tamiḻ pāṭalkaḷ cila uṭaiya tām. iccācaṉap pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavar muttuk kumāra cuvāmi eṉpā reṉṟum appiḷḷaiyār kōyiṟ cācaṉaṅ kūṟutal kuṟippiṭat takkatām. ivaṟṟiṉiṉṟu 18ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil muttukkumāra cuvāmip pulava reṉpāroruvar vāḻnta ceyti teriyalām.” (cā.ta.ka.ca.)
muttukkumārappa kavi, putuvai: tiripuracuntari piḷḷait tamiḻ.*
muttukkumārap piḷḷai: nirākaraṇa timirapāṉu (aracañcaṇmukaṉāriṉ pārata uraikku irākavācāriyār nikaḻttiya taṭaikaḷukku viṭai.) (kumpakōṇam 1888.)
muttukkumārar: (18ām nū. piṟ.) ivar iṟṟaikku 170 āṇṭukaḷiṉ muṉ yāḻppāṇattu vaṭṭuk kōṭṭaiyil vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya nūl kañcaṉ kāviyam, valai vīcu purāṇam, tēvacakāya nāṭakam, cīmanta nāṭakam, patumāpati nāṭakam mutaliyaṉa.
muttuccāmi upāttiyār, tiṇṭukkal: vicuvap piramma aḵṉit tīpikai. (1908.)
muttuccāmi aiyar, kaliyāṇacuntaram paḷḷi: vicuvanātam (nāṭakam), (tañcāvūr 1906.)
muttuccāmik kavirāyar: (20ām nū.) ivar uṭumalaippēṭṭaiyiṉar; irāmā yaṇak kīrttaṉaikaḷ, ciṅkāravēlar catakam mutaliya nūlkaḷ ceytavar. (ko.pu.)
muttuccāmi cāttiri, ceṉṉai kiṟittava kalācālai: katārattiṉāvaḷi. (1893.)
muttuccāmi pāratiyār, tiruvaiyāṟu: vicuvapurāṇam.
muttuccāmi pāratiyār: vicuvap pirama purāṇam. (1894.)
muttuccāmip piḷḷai: vaḷḷiyammai carittiram (ca.kai.)
muttuccāmip piḷḷai appu: āttuma uttiyāṉam (kattōlikka nūl) (ceṉṉai 1817.)
muttuccāmi mutaliyār: vināyaka purāṇa vacaṉam. (1899.)
muttuc citamparam piḷḷai, ceṉyōcep kallūri tirucci yāppilakkaṇac curukkam. (1898.)
muttuc cuppaiyā, puṉalvēli: cāṉaki pariṇaya nāṭakam. (tirunelvēli 1901.)
muttut tampip piḷḷai. ā: (1848 - 1917) ivar yāḻppāṇattu māṉippāyiṉar. vivēkāṉanta cuvāmi piracaṅkam moḻipeyarppu (1897), pirapōta cantirō tayavacaṉam (1889), apitāṉakōcam (1902), teṉmoḻi varalāṟu mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar.
muttut tampip pulavar: yēcuk kiṟittu nātaruṭaiya tiruppāṭukaḷiṉmēl oppāri. (yāḻppāṇam 1892.)
muttunaināttai mutaliyār: (20ām nū.) ivar ceṭṭippāḷaiyam ōrāṭṭuk kuppai eṉṉum ūriṉar; paccai nāyakiyammaṉ piḷḷait tamiḻ pāṭiyavar. (ko.pu.)
muttut tāṇṭavar: (18ām nū. muṟ.) ivar cīkāḻiyil naṭṭuva vakuppaic cērntavar. ivar civaṉaṭiyārāka viḷaṅki civaperumāṉmītu kīrttaṉam pāṭi yavar. ivar kīrttaṉaṅkaḷ citampara capānāta kīrttaṉam, tirunāḷaippōvār carittirak kīrttaṉam eṉa vaḻaṅkum. (1870)
muttup pulavar: (kaṭikai muttup pulavar pārkka.)
mutturāma mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar ēṟakkuṟaiya 80 āṇṭukaḷiṉ muṉ ceṉṉaiyil vāḻntavar. ivar ceyta nūl: makāpāratak kīrttaṉam.
mutturāmaliṅka cētupati: (18ām nū. piṟ.) ivar irāmanātapura aracarāy viḷaṅkiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ murukar aṉupūti, piravākara mālai, vaḷḷi maṇamālai, caraca callāpamālai, caṭākkaracārap patikam, nītipōtam mutaliyaṉa. ivar 1783il kālamāṉār.
mutturāyak kavuṇṭar: (20ām nū.) ivar muḷḷūriṉar; pala taṉip pāṭalkaḷ iyaṟṟiyavar (ko.pu.)
muttuliṅka tēcikar, pālakkāṭu: kacēntira mōṭcam tōrā. (pālakkāṭu 1898.)
muttuvīra kaviñar: vaḷḷiyammai nāṭakam. (ceṉṉai 1879.)
muttuvīra rāmar: ivar cālattiraṭṭu, palatiraṭṭuc cālam mutaliya nūlkaḷukku urai eḻutip patittavar. (1906.)
muttuvīriya pāṇṭiyaṉ: (19ām nū. piṟ.) ivar kammāḷa marapiṉar; muttuvīriya meṉṉum ilakkaṇamiyaṟṟiyavar. (1899); uṟaiyūriṉar.
muttu veṅkaṭēcuvara cuppaiyar: aṇṭa kōḷavilācam.
muttūrakattiyaṉ: (-?) ceṅkōṉ taraic celavuppāyirac ceyyuḷ ceyta pulavar ēḻteṅka nāṭṭu muttūr akattiyaṉ eṉak kāṇappaṭukiṉṟār. ceṅkōṉ taraiccelavu mutalūḻiyiṟ ceytateṉac collappaṭukiṉṟatu; avvāṟu koḷḷa iṭamiṉṟu.
muttūṟṟu mūteyiṉaṉār: (caṅkakālam) viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉā reṉavum ivar peyar kāṇappaṭum. ivar pāṭiyatu: akam. 288.
muttaiyā cuvāmi, viruttācalam: ciṉmayatīpikai; itaṟku irāmāṉanta yōki urai ceytuḷḷār. (ceṉṉai 1907.)
muttaiyar: cayaṅkoṇṭār vaḻakkam.*
muttaiyāp piḷḷai: kiṟittavarkaḷiṉ ācāramum kurumār pōtakamum. (pāḷaiyaṅkōṭṭai 1894.)
muttaiyāp pulavar: vēta cāṭciyākiya tēvacakāyam piḷḷai vācakappā. (ceṉṉai 1894)
muttaiyā mutaliyār, ceyyūr: irācarācēcuvari allatu kātaliṉ veṟṟi. (ceṉṉai 1906.)
muppēr nākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 314 muppēr ōr ūrākalām.
murañciyūr muṭinākarāyar: (ki.mu. 600) iṟaiyaṉārakap poruḷurai ivarait talaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākak kūṟukiṉṟatu. ivar pāratappōril peruñcōṟu vaḻaṅkiya utiyañ cēralātaṉait taṉatu pāṭalil (puṟam 2) kuṟippiṭṭuḷḷār. avvaracaṉ pāratap pōril peruñ cōṟu vaḻaṅkavillai; avaṉ taṉatu muṉṉōrāṉa pāṇṭavarai niṉaintu avar poruṭṭuc ceyta tivacattil peruñ cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉac cilar karutuvar. pāratap pōr ki.mu. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil nikaḻntatu. ivar pāṭiyatu: puṟam. 2.
murāri cīraṅkarāya taṉayar: kucalavar katai.*
murukatāca cuvāmikaḷ: (1840-99) vaṇṇac carapam tiruppukaḻ cuvāmi, taṇṭa pāṇi cuvāmi eṉavum ivar aṟiyappaṭuvar. ivar tirunelvēliyil vēḷāṇ kuṭiyiṟ piṟantavar; villuppurattukku aṇmaiyiluḷḷa āmāt tūril kālamāṉavar. ivaruṭaiya kumāraṉ centināyakam piḷḷai, pulavar purāṇam, tiruvaraṅkat tiruvāyiram eṉṉum irunūlkaḷai veḷiyiṭ ṭuḷḷār. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: tillait tiruvāyiram, teyvat tiruvāyiram, ēḻāyirap pirapantam, tiruccentūrk kōvai, tiruccentūrt tiruppukaḻ, tirumayilaik kalampakam, ceṉṉaik kalampakam, tamiḻalaṅkāram, āmāttūr talapurāṇam, aruṇakirinātar purāṇam, vaṇṇattilakkaṇam, aṟuvakai ilakkaṇam, tiruppukaḻ, oliyalantāti, tamiḻttiruppatikam, tiruvaiyāṟṟan tāti mutaliyaṉa.
murukappac ceṭṭi, vāṇiyampāṭi: murukappa navaraca cilēṭai. (1894.)
murukēca upāttiyāyar, caṇṭiruppāy: cāminātar ceyta tarumaputtira nāṭakattaip pārvaiyiṭṭup patittavar. (1890.)
murukēca paṇṭitar: (1830 - 1900) ivar cuṉṉākam kumāracuvāmip pulavariṉ āciriyar; caravaṇamuttup pulavarum ivariṭam payiṉṟavar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ mayilaṇic cilēṭai veṇpā, nīti nūṟu, cantiracēkara vināyaka rūñcal, patārtta tīpikai, kuṭantai veṇpā.
murukēca piḷḷai, cuṉṉākam: nīti nūṟu (kumpakōṇam 1885), patārtta tīpikai. (1897.)
murukēca mutaliyār, āraṇi: mātar nīti. (1894.)
murukēca mutaliyār, tirumayilai: nītimañcari taruppaṇam, (nālaṭiyār, nītineṟi viḷakkam mutaliya nīti nūlkaḷiṉ urai) (1881.)
murukēcaiyar: (maṟaivu 1830) ivar kārai tīvilē kārttikēcaiyariṉ putalvar. ivar pāṭiyaṉa taṉṉai yamakavantāti, taṉṉai vināyakarūñcal, kuruccēttira nāṭakam eṉpaṉa.
murukaiya cōtiṭar: (20ām nū.) ivar aṉupparpāḷaiyattiṉar; murukacēkaram eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
muḷḷiyār: peruvāyiṉ muḷḷiyār pārkka.
muḷḷiyūrp pūtiyār: (ki.mu. 270) ivar peyar muṉṉiyūr vaḻutiyār eṉavum kāṇappaṭum. ivar mūṅkiliṉiṉṟum teṟittu viḻum muttam kaḻaṅkupōla uruḷukiṉṟa teṉṟu varuṇikkiṉṟār. naṉṉaṉatu poṉviḷai curaṅkaṅkaḷai yuṭaiya malaiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 173.
muṟuveṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 232.
muṉicāmi mutaliyār, ciṟumaṇavūr: (20ām nū.) ivar ciṟu ceyyuḷ nūl kaḷum, vacaṉa nūlkaḷum veḷiyiṭṭār. pirapañca uṟpatti, nāratar kalakam, vaittiyarattiṉākaram, mūlikai marmam, aṉupava vaittiyam, civamakā mantiram, navakkiraka mantiram, cōtiṭaviḷakka cintāmaṇi, navakaṇṭa ārūṭam, naṭarācap pattu eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila.
muṉicāmi nāyuṭu: patippilakkaṇa viṉāviṭai (Practical guide to the art of printing) (ceṉṉai 1892.)
muṉicāmi mutaliyār, vēlūr: tukkārām carittiram. (1887.)
muṉaippāṭiyār: (13ām nū.) camaṇap pulavarākiya ivar iyaṟṟiya nūl aṟanericcāram eṉṉum nīti nūl.
muṉci (Munshi): tirāviṭa ilakkiya cittānta tīpikai. (ceṉṉai 1902.)
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār: (ki.pi. 5ām nū.) ivar paḻamoḻi eṉṉum nūl ceyta var. ivar caiṉa matattiṉar eṉpatu “piṇṭiyi ṉīḻaṟ perumā ṉaṭi vaṇaṅkip, paṇṭaip paḻamoḻi nāṉūṟum - koṇṭiṉitā, muṉṟuṟai maṉṉavaṉ nāṉkaṭiyum ceytamaittāṉ, iṉṟuṟai veṇpā ivai” eṉṉum itaṉ ciṟappup pāyirattāl viḷaṅkum. itaṟkup paḻaiya urai oṉṟuḷatu. iti luḷḷa ovvoru veṇpāvilum ovvoru paḻamoḻi amaintuḷatu. paḻamoḻiyai uraiyuṭaṉ mutaliṟ patittavar celvak kēcavarāya mutaliyā rāvar.
mūkkappaṉ: nīticāram. (ca.kai.)
mūr (More): kāvalappaṉ katai. (yāḻppāṇam 1856.)
mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉār: peruntalaic cāttaṉār pārkka.
mūlaṅkīraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 73.
mūlaṉār: tirumūlar pārkka.
mūvātiyar: (ki.pi. 5ām nū.) ivar kīḻkkaṇakku nūlkaḷiloṉṟākiya aintiṇai eḻupatu ceytavar. innūl ovvoru tiṇaikkum 14-amainta 70 veṇpākkaḷai uṭaiyatu.
meykaṇṭa tēvar: (13ām nū. muṟ.) ivar caṭaiyappa vaḷḷaliṉ kāl vaḻiyil vanta accutar kaḷappāḷar eṉṉum vēḷāṇ kuṭiyiṉarukkup putalvarākat tirupeṇṇākkaṭattiṟ piṟantavar. ivaratu piḷḷait tiru nāmam cuvētaṉap perumāḷ; ivar parañcōti muṉivar pāl upatēcam peṟṟuc civañāṉa pōtam ceytār. ivar māṇākkaruḷ oruvar tirut tuṟaiyūr āticaiva rākiya cakalākama paṇṭitareṉṉum kāraṇap peyaruṭaiya aruṇanti civācāriyār. civañāṉa pōtattil 12 cūttiraṅkaḷum 81 veṇpākkaḷu muḷḷaṉa. itaṉ cūrṇikaik kottu cāmināta tēcikar ceytateṉak karutap paṭum. civañāṉa pōtam raurava ākamattiliruntu moḻi peyarkkap paṭṭateṉa māpāṭiyañ ceyta civañāṉayōkikaḷ kūṟiyuḷḷār. tamiḻc civa ñāṉapōtam vaṭamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷateṉa aṟiñar kāṭṭiyuḷḷaṉar. talapurāṇaṅkaḷ kūṭa vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiliruntu moḻi peyarkkap paṭṭaṉa eṉṟu purāṇakkārar kūṟiyuḷḷatu pōṉṟatōr marapē civañāṉapōtam vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭa teṉpatākum. civañāṉa pōtattukku civañāṉa muṉivar ciṟanta pāṭiyam ceytuḷḷār. civañāṉa pōtattaip paṟṟiyum ataṉ pāṭiyattaip paṟṟiyum pērāciriyar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷ kūṟiyiruppatu varumāṟu, “appeṟṟittākiya pēruraip peru nūlait tamiḻ makkaḷuk kaḷittaruḷiya vaḷḷal, vēḷāṇ kulamutalvarāyt tōṉṟit tamiḻ nūṟkaṭalum vaṭanūṟ kaṭalum nilaikaṇṭuṇarnta civāṉu pūtic celvarākiya tuṟaicai mātavac civañāṉayōkikaḷāvār. innūlāṉatu paṇṭaimaṟaip poruḷ kiḷakkum tiruvaḷḷuvar, paṉṉiru tirumuṟai, piṟa aṟivar nūl eṉṉum ivaikaḷiṉ kaṉinta poruḷ nalattaiyum, vaṭa moḻi vētākamap poruṭṭiṭpamum iru moḻic caiva nūṟporuḷoru maiyum aṟitaṟkuriya teḷiviṉaiyum oruṅkē koṇṭuḷḷatu. innūl iṉiya centamiḻ naṭaiyiluḷḷa urai nūlkaḷuḷ talaiyāṉatu. itiluḷḷa ovvoru coṟṟoṭarilum tamiḻc cuvai poṅkit tatumpum pāṉmaiyatu. vaṭacoṟkaḷum vaṭamoḻic culō kaṅkaḷum ammoḻiyiluḷḷavāṟē eḻutappeṟāmal tamiḻc cuvaik kēṟṟavaṇṇam tirikkap peṟṟum amaiyap peṟṟuḷḷaṉa. avvakai nūlāṭciyil itaṟkiṇaiyāya tamiḻnūl vēṟuyātu millai.”
maiyōṭak kōvaṉār: (caṅkakālam) ivar paripāṭal 7ām pāṭal ceytavar; itu vaiyaikkuriya pāṭal. ippāṭalukku icai vakuttavar pittāmattar.
mōci: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pārkka.
mōci kaṇṇattaṉār: (caṅkakālam) mōci eṉpatu ōr ūr. tiruppūvaṇap pakutiyil mōcippaṭṭiṉameṉavum, paramakkuṭit tālukāvil mōcukuṭi yeṉavum iraṇṭu ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvūrkaḷil mōcikkīra ṉār, mōcicāttaṉār, muṭamōciyāreṉap pulavarkaḷ tōṉṟip pukaḻeyti ṉārkaḷ. ivar pāṭiyatu: naṟ. 124.
mōci kīraṉār: (ki.mu. 42) ivar atikamāṉaiveṉṟa cēralirumpoṟaiyaip pāṭiyuḷḷār: cēramāṉatu aracamuracu vaittirunta kaṭṭilil appulavar aṟiyātu tuyiṉṟataik kaṇṭu cēramāṉ avarukkut tuṉpañceyyātu avar tūṅki eḻuntirukkum varai kavari koṇṭu vīciyatāka ivar pāṭiya puṟam 50il aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. “āṇpā lēḻāṟiraṇṭu” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 392; kuṟu. 59, 84;naṟ. 342; puṟam. 50, 154, 155, 156, 186.
mōci koṟṟaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 377.
mōcik karaiyaṉār: (caṅkakālam) mōcikkarai eṉpatu ōr ūr. ivar pāṭiyatu: akam. 260.
mōci cāttaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 272.
mōci tācaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 229.
mōcē (Moses): vicuvāca patti. (yāḻppāṇam 1844.)
yacōtara kāviya āciriyar: (11ām nū. muṟ.) ivaruṭaiya peyar teriya villai. yacōtarakāviya meṉṉum nūl accil vantuḷḷatu; itu aiñciṟu kāppiyaṅkaḷuḷoṉṟu, caiṉamuṉiva roruvarāl iyaṟṟappaṭṭatu. aiñciṟu kāppiyam allatu kāviyaṅkaḷāvaṉa: yacōtara kāviyam, cūḷāmaṇi, utayaṇaṉ katai, nāka kumāra kāviyam, nīlakēci eṉpaṉa. māritattaṉ eṉṉum aracaṉukku uyirppali tīteṉa aṟivuṟuttaṟku yacōtaraṉ eṉpāṉiṉ pala piṟappukkaḷaip paṟṟik kūṟuvatāka amaintatu yacōtara kāviyam. itu vaṭamoḻi yacōtara carittiram eṉṉum nūṟkataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ceyyappaṭṭatu. vaṭamoḻi nūl 1025il ceyyappaṭṭa teṉap paṭukiṉṟatu. yacōtara kāviyattil 320 pāṭalkaḷuṇṭu.
yāppiyal nūluṭaiyār: (-?) yāppiyal eṉpatu paḻaiya yāppu nūlkaḷi loṉṟu. itaṉaic ceytār yāreṉat teriyavillai. yāpparuṅkala viruttiyil innūṟ cūttiraṅkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa. (yā.vi.pa. 458.)
yāmaḷēntirar: (ki.pi. 11-13ām nū.) ivar ceytatu intirakāḷiya meṉṉum nāṭakat tamiḻ nūl. aṭiyārkku nallār innūlai eṭuttāṇṭuḷḷār. ‘pāraca muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intirakāḷiyamum, aṟivaṉār ceyta pañcamarapum, ātivāyilār ceyta paratacēṉātīpatiyamum, kaṭaic caṅka pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār ceyta muta ṉūlkaḷiluḷḷa vacaik kūttiṟku maṟutalaiyākiya puṟakkūttiyaṉṟa mati vāṇaṉār nāṭakat tamiḻumeṉa ivvaintum innāṭakak kāppiyak karut taṟinta nūl kaḷaṉṟēṉum orupuṭai oppumai koṇṭu muṭittalaik karu tiṟṟu ivvuraiyeṉak koḷka” (aṭiyārkku nallārurai.)
yūkimuṉi: (-?) ivar tēraiyar māṇākkariloruvar; vaittiya cintāmaṇi eṉṉum nūliyaṟṟiyavar.
vañcaṇatti muṉivar: (12ām nū.) ivar kaḷantai ūriṉar; caiṉa matattiṉar; kuṇavīra paṇṭitariṉ āciriyar. kuṇavīra paṇṭitar ivar peyarāl ceyyuḷ ilakkaṇaṅ kūṟum vañcaṇanti mālai ceytaṉar. innūl tirupuvaṉa tēvaṉ āṭciyil paṇṭita muṉiyiṉ muṉṉilaiyil araṅkēṟṟap paṭṭatu. itu veṇpāp pāṭṭiyal eṉavum paṭum.
vaṭakkut tiruvītip piḷḷai: (15ām nū.) ivar tiruvāymoḻikku muppattāṟāyirappaṭi urai ceytavar; piḷḷai lōkācāriyariṉ tantai.
vaṭamaneṭuntattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 179.
vaṭamalaiyappa piḷḷai: iracai vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ pārkka.
vaṭama vaṇṇakkaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 81.
vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉ: (ki.pi. 50-100) ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 85; puṟam. 172.
vaṭama vaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār: (ki.mu. 60) māntarañ cēralirum poṟai yum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum pōr ceytapōtu cōḻarkkup paṭaittalaivaṉāṉa tērvaṇ malaiyaṉaip paṟṟi ivar pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 198, 125; akam. 38, 214, 242, 268, 305; kuṟu. 81, 159; 278, 314, 366; naṟ. 25, 37, 67, 104, 199, 299, 323, 378.
vaṭamōtaṅ kiḻār: (caṅkakālam) koṅkumalaril kuravamalarutirvatu poṉ tarācut taṭṭil veḷḷittuṇṭu corivatu pōlumeṉṟu ivar varuṇit tuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 317; puṟam. 260.
vaṭivēlu mutaliyār, tirukkaḻukkuṉṟam: cūrapatma nāṭakam (1905).
vaṭivēlu mutaliyār, tirumaḻicai: tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ purāṇattukku uraiyeḻutip patittavar. (1901.)
vaṭivēlu mutaliyār, māṅkāṭu: tiruppukaḻ, oḷavai kuṟaḷ, neñcaṟi viḷakkam, mattāṉ cākippu pāṭal, cātaka alaṅkāram, paṭṭiṉattār pāṭal, palatiraṭṭuc cālam, tiruvaruṭpā, vātakkōvai, civavākkiyar pāṭal mutaliya nūl kaḷukku uraiyeḻutip patittavar; (1900); taṟkāla vaittiya pōtiṉi eṉṉum nūl ceytavar.
vaṭukanāta tēcikar: (17ām nū.) ivar ilakkaṇa viḷakkam vaittiyanāta nāvalariṉ nāṉkāvatu putalvar; tirumullaip purāṇam ceytavar.
vaṇṇak kaḷañciyap pulavar: (18ām nū. piṟ.) ivar maturaikku aṇmai yiluḷḷa mīcal eṉṉumiṭattiṟ piṟantavar; vaṇṇam pāṭuvatil vallavar. ivar tampirāṉoruvarai aṭuttut tamiḻ, camakkirutam, malaiyāḷam eṉṉum mūṉṟu moḻi kaṟṟavar; mukaitīṉ purāṇam pāṭiyavar. ivar nākūril vāḻntu 89-vatu vayatil kālamāṉār. cāmu tēcattaracaṉākiya ali pātuṣā nāṭakamum ivar pāṭiyatu. (1887.)
vaṇṇakkañ cāttaṉār: (-?) “āriyamuñ centamiḻumārāyntu’ eṉṉum tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. vaṇṇakkaṉ - nāṇaya paricōtakaṉ.
vaṇṇakkaṉ coru maruṅ kumaraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭi yatu: naṟ. 257.
vaṇṇappuṟak kantarattaṉār: (caṅkakālam) “vaṇṇappuṟaviṉ ceṅkāṟ cēval” eṉṟu ivar pāṭiṉamaiyāl ivar vaṇṇappuṟak kantarattaṉāreṉ ṟaḻaikkappaṭṭār. ivar pāṭiyatu: akam. 49; naṟ. 71. vaṇṇappuṟak kallāṭa ṉār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭum.
vayittiyaliṅkam, valvai: (1852 - 1901) ivar yāḻppāṇattilē vallu veṭṭit tuṟaiyilē paratava kulattilē caṅkarakkuriciliṉ putalvarākap piṟantavar; vaṭamoḻi, teṉmoḻi vallavar. ivar iyaṟṟi acciṭṭu veḷiyiṭṭa nūlkaḷ; cintāmaṇi nikaṇṭu, celvac cannitimuṟai, valvai vaittiyēcar patikam, cātinirṇaya purāṇam eṉpaṉa.
varakavi rāmaliṅkaiyar: (-?) ivar peyar vaṭa āṟkāṭṭuc cillā vālaca pāttai aṭuttuḷḷa teṉṉēri (tiraiyaṉēri)ccivālaya maṇṭapat tiru matiluḷamainta cācaṉa moṉṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. (cā.ta.ka.ca.)
varata paṇṭitar: (18ām nū.) ivar yāḻppāṇattilē cuṉṉākattil vāḻnta antaṇar, kāci araṅkanātariṉ putalvar; ivariyaṟṟiya nūlkaḷ civarāttiri purāṇam (1881), kiḷḷai viṭutūtu, ēkātaci purāṇam (1898), amutākaram, piḷḷai yār katai eṉpaṉa. ivarukkuppiṉ pāṇṭi nāṭṭil vāḻnta nellai nātareṉpavarum civarāttiri purāṇamoṉṟu ceytār. amutākara meṉpatu viṭa vaittiya nūl. ivar peyar varatarāca paṇṭitar eṉavum vaḻaṅkum.
varatarāca aiyaṅkār: (16ām nū.) ivar nelli nakaril vāḻntavar. makā pākavatattai 1553il pāṭiṉār. itu vācutēva katai eṉṟa purāṇa pākavatat tiṉ moḻi peyarppu. cevvaic cūṭuvār pāṭiya pākavatam itiṉ vēṟāṉatu.
varatarāca tīṭcitar: intu tēca carittiram ātikālan toṭaṅki. (ceṉṉai 1890.)
varatarācar: (20ām nū.) ivar cekkār pāḷaiyattiṉar; tarmāṅkata carittiram mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
varatarāculu nāyuṭu: caṭakōpar upākkiyāṉam (moḻi peyarppu) (1898). irāma irutayam, cutta nirālampam.
varatāccāriyar, īkai: puruṣa cāmuttirikam. (1892).
varatāccāriyar, carkkarai: cōtimālai (nāṭakam). (ceṉṉai 1902).
varatuṅka rāma pāṇṭiyaṉ: (16ām nū.) ivar ativīrarāma pāṇṭiyaṉuṭaiya periya tantaiyiṉ makaṉ. ivar kokkōkam, piramōttara kāṇṭam, karuvai yantāti, kūrma purāṇam mutaliya nūlkaḷiyaṟṟiyavar. ivar maṉaivi yārum pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyavar. ivar paṭṭameytiya kālam 1588. kūrma purāṇam ativīrarāma pāṇṭiyaṉ ceytatākavum vaḻaṅkum.
varatuṅka rāma pāṇṭiyaṉ maṉaivi: (16ām nū.) ivar iyaṟpeyar teriya villai. ivar ciṟanta pulavarāka viḷaṅkiṉāreṉat terikiṟatu. ivar pāṭiya taṉippāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varatuṅka rāmaṉ 1588il paṭṭattukku vantāṉ.
varataiyar: tirāviṭa pāla nīti. (1889).
varantaruvār: (15ām nū.) ivar villiputtūrariṉ putalvar. villiputtūrar ceyta pāratattukku ivar pāyiram pāṭiyuḷḷār.
vararācai yulā āciriyar: (17ām nū.) ivar iyaṟ peyar teriyavillai. vararācai eṉpatu caṅkara nayiṉār kōyil. innūlil vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ ceyta tiruppaṇikaḷ cevvaṉē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
varumulai yāritti: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 176.
valaṅkai mīkāmaṉ: (-?) mīkāmaṉ pārkka.
vaḷaiyāpati āciriyar: (10ām nū.) vaḷaiyāpati ceyta āciriyar peyar teriyavillai. innūlāciriyar caiṉar. itu cintāmaṇikku muṟpaṭṭa teṉpatu cilar karuttu.
vaḷḷuvar: (ki.mu. 1ām nū.) ivar kīḻkkaṇakku nūlkaḷiḷoṉṟākiya tirukkuṟaḷ ceytavar. tiruvaḷḷuvar pārkka.
vaṉparaṇar: (ki.pi. 87-) ivar paraṇarukkup piṉ vāḻntavar; ōriyaip pāṭi yuḷḷār. ōripāṟ ceṉṟa tam cuṟṟattiṉar veḷḷi nārāṟṟoṭutta poṉṉari mālaikaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum peṟṟamaiyāl paci nīṅkic celvac cerukkuṟṟup pāṭutalaiyum āṭutalaiyum maṟantaṉar eṉak kūṟiyuḷḷār. ivar “kapilaṉ iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ” eṉak kūṟiṉamaiyāl kapilar ivar kālattukku muṟpaṭṭavareṉat terikiṟatu. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 374; puṟam. 144, 148, 149, 150, 152, 153, 255.
vākīca muṉivar: (13ām nū.) ivar ceytatu ñāṉāmirtameṉṉum caiva cittānta nūl. innūl civañāṉa muṉivarāl peritum eṭuttāḷappaṭ ṭuḷḷatu. itu āṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap peṟṟiruttal kūṭumeṉapar ilakkiya varalāṟṟu āciriyar.
vācutēva nāyuṭu: āyurvēta pārāvāram. (ceṉṉai 1901.)
vācutēva mutaliyār: (-?) koṅku nāṭṭaic cērnta ōrāṭṭukkuppai eṉṉu mūriṉar; tirumurukaṉ pūṇṭittala purāṇam, pavāṉip purāṇam mutaliyaṉa pāṭiyavar. (ko.pu.)
vācutēva mutaliyār: avinācik karuṇāmpikai catakam (1891), vittiyā vinōtiṉi (1889).
vāṭāp piramantaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 331.
vāmaṉa muṉivar i: (14ām nū.) ivar kāñcipurattaiyaṭutta tirupparuttik kuṉṟam eṉṉum ūriṉar. ivar ceyta nūl mērumantara purāṇam. itaṉuḷ cimma cantiraṉ, pūraṇa cantiraṉ eṉṉum uṭaṉ piṟantāriruvar oru keṭṭa amaiccaṉ vacappaṭṭut tīṅkiḻaikkappaṭṭup pala piṟavi yeṭuttup piṉ tavaṅkiṭantu mutti peṟṟatum amaiccaṉ narakeytiyatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. camaṇar ceyta kāviyaṅkaḷuḷ tamiḻil purāṇameṉṟa peyarāl nilavuvaṉa vaṟṟuḷ ituvē mutalāvatākum. ippurāṇattil 12 carukkaṅkaḷum, 1406 pāṭalkaḷumuḷḷaṉa. tīrttaṅkārar 24 varil 13 -āvarāṉa vimala tīrttaṅkāra ruṭaiya kaṇatararkaḷākiya mēru mantara reṉṉumiruvariṉ carittiraṅkaḷai virittuk kūṟutaliṉ itu ippeyar peṟṟa teṉpar.
vāmaṉa muṉivar ii: (16ām nū.) ivar nīlakēcikku urai eḻutiyavar.
vāmaṉar: akattiyar māṇavar paṉṉiruvariloruvar.
vāyiliḷaṅ kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 346.
vāyilāṉ ṟēvaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 103, 108.
vāyppiyaṉār: (-?) ivar paḻaiya ilakkaṇa āciriyaruḷ oruvar. ivar ceyta nūl vāyppiyameṉappaṭum.
“pālai kuṟiñci marutañ cevvaḻiyeṉa
nālvakaip paṇṇā naviṉṟaṉar pulavar”
eṉṟār vāyppiyaṉār. (yā.vi.pa. 526).
vāla kōkilam: (16ām nū.) ivar kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattu vāḻnta oru tamiḻp pulavar.
vālar, putuvai: vālar kaṇitam (1853).
vālāmpāḷ, eḻumpūr: vētāntap pāṭṭukaḷ (ceṉṉai 1907), cīvanāṭakam mutaliya atvaitap pāṭṭukaḷum pañcīkaraṇa makā vākkiyamum (1908).
vālaivāvāpacakip: toḻukai akīkattu viḷakkam. (ceṉṉai 1862).
vāṉmīkiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 358. “iṉit tamiḻ ceyyuṭ kaṇṇum iṟaiyaṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum kavutama ṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum. iṭaic caṅkattār ceytaṉa iṭaiyum kaṭaic caṅkattār ceytaṉa, kaṭaiyumākak koḷka. (nac. urai.)
vicayaraṅka mutaliyār, pammal: ivar kavikkuñcara pārati, maturakavi pārati, irāmakavi pārati pāṭiya pataṅkaḷai acciṭṭavar (ceṉṉai 1886).
vicayarākava piḷḷai: (18ām nū. muṟ.) ivar kuruparamparaip purāṇañ ceytār. itu 4161 pāṭalkaḷuṭaiyatu.
vicākapperumāḷ aiyar: (19ām nū.) ivarum caravaṇap perumāḷaiyarum tiruttaṇikaiyil vāḻnta vīracaivap pulavarākiya kantappaiyariṉ puttirar. ivar ceṉṉai mākāṇak kalācālait tamiḻāciriyarāka viruntavar. ivar naṉṉūlukku oru kāṇṭikai uraiyum, yāppilakkaṇa aṇiyilakkaṇa viṉāviṭaiyum ceytuḷḷār. ivar uviṉculō tamiḻakarātikkup peritum tuṇai purintavar.
vicālāṭci ammāḷ: kauri (nāval) (ceṉṉai 1906).
vicuvanāta cāttiriyār: (-1835) ivar yāḻppāṇattilē arāliyaic cērntavar; vaṇṇaikkuṟavañci, nakulamalaik kuṟavañci (kokkuvil 1895) mutaliya nūlkaḷ ivar iyaṟṟiyaṉa. ivar cōtiṭa vallavar. parakitam eṉṉum cōtiṭa nūl veḷiyiṭṭavar (1892); 1835il kālamāyiṉar.
vicuvanātacūri, kaḷamūr: maṇippiravāḷa virāṭaparvam (ceṉṉai 1905).
vicuvanāta mutaliyār: cantiravataṉai allatu iraṇṭu cakōtararkaḷ (ceṉṉai 1898).
viṭṭa kutiraiyār: (caṅkakālam) ivar pāṭalil viṭṭa kutirai eṉa vantiruttalāl ivar ippeyar peṟṟār. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 74
vittiyāraṇiyar: (13ām nū.) ivar karunāṭakattil kōlkoṇṭā eṉṟu collappaṭukiṟa vicayanakarattil iṟṟaikku 600 āṇṭukaḷukku muṉ piṟanta pirāmaṇar. ivaratu cakōtarar cāyaṇar. ivaratu iyaṟpeyar mātavar; vittiyāraṇiya meṉṉum nakarai āṇṭa aracarukku mantiriyāka iruntavar. ivar ciruṅkakiri maṭattil 12-vatu caṅkarāccāriyar pataviyiliruntavar. ivar ceyta nūlkaḷ: caturvētapāṭiyam, aṉupūtip pirakācam, paramakītai, pañcataci, cīvaṉ mutti vivēkam, tirukkut tiruciya vivēkam, mātava virutti, nitāṉa mātavam (vaittiyam), kālamātavam, parācara miruti viyākkiyāṉam, ācāramā tavam, viyavakāra mātavam, vittiyāraṇiya kālañāṉam, caṅkara tikkuvicayam, cūtacaṅkitaiyiṉ viyākkiyāṉam, caṅkaravilācam, vivaraṇap piramēya caṅkirakam, upa niṣattīpikai, piramavitācī, karmavivāka mātaviyam, pāṭṭa cāram, pāṭṭacāra viyākkiyāṉam, vētānta vicayam, pāñcacāra viyākki yāṉam, caṅkara pāṣiya ṭīkā, kītātāṟpariyam, °miruti caṅkirakam, carva taricaṉa caṅkirakam.
vittiyāṉanta cuvāmi: cakala kalā pūṣaṇam (ceṉṉai 1899).
vittuvāṉ kantacāmi mutaliyār: (20ām nū.) ivar kōvai vaḻakkaṟiñar. pērurp pirapantaṅkaḷ pāṭiyavar. (ko.pu.)
vināyakamūrtticceṭṭi, nallūr: katirai yāttirai viḷakkam ( yāḻppāṇam 1907).
vipulāṉantar: (-1947) ivar paṇṭitar mayil vākaṉam eṉavum aṟiyappaṭuvar: maṭṭak kaḷappiṟ kārai tīviṟ piṟantavar. āṅkilattil pī.e°.ci. paṭṭam peṟṟavar. ivar irāmakiruṭṭiṇa maṭattaic cērntiruntu toṇṭāṟṟiya var; ilaṅkaip palkalaik kaḻakattilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum tamiḻ virivuraiyāḷarāyiruntavar. ivar ceyta nūlkaḷ yāḻnūl, mataṅka cūṭāmaṇi eṉpaṉa.
vippira nārāyaṇar: toṇṭaraṭip poṭi āḻvār pārkka.
virucciyūr naṉṉākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 292.
viriyūkanakkaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 332
virupākciliṅkaiyar: tirukkuḷameṉṉum teṉ tiruppati purāṇam (ceṉṉai 1890).
villaka viraliṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiya pāṭalil ‘villaka viral’ eṉ varutaliṉ ivar ippeyar peṟṟār. ivar pāṭiyatu: kuṟu. 370.
villiputtūrar: (15ām nū.) ivar tirumuṉaippāṭi nāṭṭil vāḻnta vaiṇava antaṇarāvar. ivar aruṇakirinātarōṭu vātampurintu tōṟṟā reṉṉum ceyti kēṭkappaṭukiṉṟatu. vakkapākai yilāṇṭa koṅkarkula maṉṉaṉāṉa varapatiyāṭ koṇṭāṉ vēṇṭa ivar pāratam pāṭiṉāreṉa ivar makaṉ varantaruvār pāṭiya pāyirattāl viḷaṅkum.
viḻikaṭpētaip peruṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭalil māṉ kuṭṭiyai viḻikaṭpētai eṉṟu kūṟiya coṟciṟappiṉāl ivar viḻikaṭ pētaip peruṅkaṇṇaṉār eṉappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 242. tiru vaḷḷuvamālaiyi loru pāṭalum ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
viḷakkattaṉār: (-) paḻaiya ilakkaṇa nūlāciriyaruḷ oruvar.(yā.vi.)
viḷampi nākaṉār: (5ām nū.?) patiṉeṇ kīḻkkaṇakki loṉṟākiya nāṉ maṇikkaṭikai eṉṉum nūl ivar pāṭiyatu. itu kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa 101 pākkaḷaiyuṭaiyatu.
viḷāñ cōlaip piḷḷai: (15ām nū.) ivar piḷḷailōkācāriyar māṇāk karuḷ oruvar. ivar cattakātai eṉṉum nūl ceytavar.
viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār: (caṅkakālam) viṟṟūṟṟu ōr ūr. eyiṉaṉ - vēṭaṉ. ivar pāṭiyaṉa: akam. 37, 136; 288; kuṟu. 372.
viṟṟūṟṟu vaṇṇakkaṉ tattaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 298.
viṉaittoḻiṟ cōkīraṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu naṟ. 319.
viṉculō: uviṉculō pārkka.
vīrakavi rāyar: (16ām nū.) ivar poṟkollar marapil pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa nallūril piṟantavar. ivar ariccantira purāṇameṉṉum nūlaic ceytu 1524il tiruppullāṇi tirumāl kōyilil araṅkēṟṟiṉār.
vīrapattira aiyar, tiruvaṇṇāmalai: tēciṅkurācaṉ nāṭakam. (ceṉṉai 1881).
vīrapattirak kavuṇṭar: (20ām nū.) ivar vaṭakkalūriṉar; toṇṭaṉūr arakki nāṭakam pāṭiyavar. (ko.pu.)
vīrapattirap piḷḷai: (20ām nū.) ivar tippampaṭṭi eṉṉu mūriṉar; koṭṭarāya ammāṉai pāṭiyavar. (ko.pu.)
vīrapattirap pulavar: (20ām nū.) ivar tirucceṅkōṭṭiṉar; cakkarai maṉṟāṭiyār kātal eṉṉum nūl iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
vīrapiramēpēntira cuvāmi: aṟputa kālakkiyāṉa mañcari vacaṉa kāviyam. (ceṉṉai 1897).
vīra muttaṇṇa nāṭṭār, naṭukkāvēri: tōttirappā mālai (naṭukkāvēri 1898).
vīramā muṉivar: (1680 - 1746) ivar ittāli nāṭṭiṉiṉṟum intiyanāṭu pōntu tamiḻ kaṟṟup pulamai eytiya urōmaṉ kattōlikka pātiri. ivar 1724il tēmpāvaṇi eṉṉum nūl ceytār. ivar ceyta nūlkaḷ vētiyaroḻuk kam, catura akarāti, centamiḻ, koṭuntamiḻ (ivviraṇṭum ilāttiṉ moḻiyil). toṉṉūl viḷakkam, avivivēka pūraṇa kurukatai, tiruk kāvalūr kalampakam, vētaviḷakkam, aṭaikkalamālai eṉpaṉa. ivarukkup peritum tuṇaipurintavar caivarāyiruntu kiṟittavarāka māṟiya cuppiratīpak kavirāyar. ivar tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ kālattavar. tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ ivar koḷkaikaḷai maṟuttu caiva tūṭaṇa nikkiraka meṉṉum nūl ceytār. tairiyanāta reṉpatum vīramā muṉivarukku iṉṉoru peyar. ivar pirāmaṇarkaḷaip pōlavē caiva uṇavu koṇṭu ācāramuṭaiyavarāy vāḻntār.
vīramārttāṇṭa tēvar: (19ām nū.) ivar ceṅkunta marapiṉar, pañcatan tirattai viruttappāvāṟ pāṭiyavar.
vīrācāmi upāttiyāyar, eḻumūr: civacaṅkara catakam (1906).
vīrācāmi upāttiyāyar kummaṭṭipūṇṭi: konti tēcattaracaṉākiya matikeṭṭa nāṭakam (ceṉṉai 1902).
vīrācāmic ceṭṭiyār aṭṭāvatāṉam: ceṉṉai piraciṭaṉcik kallūriyil tamiḻppulamai naṭattiyavar. ivar 1856-kku mēl vinōtaraca mañcari eṉ ṉum nūl eḻutiṉār.
vīrācāmip piḷḷai: (20ām nū.) ivar kōvai vaḻakkaṟiñar, paḻanippatikaṅkaḷ pāṭiyavar (ko.pu.)
vīrācāmi mutaliyār: ciṟpa cintāmaṇi (ceṉṉai 1887).
vīrāntap pallavaraiyar: (13ām nū. muṟ.) cōṇāṭṭut tirukkaṭavūrc civā layattu varaiyappaṭṭa cācaṉa moṉṟāl vīrāntap pallavaraiyar eṉpār mūṉṟām kulōttuṅkaṉatu vāyiṟ pulavarāyiruntā reṉat terikiṟatu.
vīrai ampikāpati: (16ām nū.) ivar kavirāca paṇṭitariṉ putalvar. ivar nellai varukkak kōvai eṉṉum nūl ceytār. nellai varukkak kōvai iyaṟṟiyavar perumāḷaiyar eṉpar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ.
vīraik kavirāca paṇṭitar: kavirāca paṇṭitar pārkka.
vīrai veḷiyaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: puṟam. 320.
vīrai veḷiyaṉ tittaṉār: (caṅkakālam) vīrai eṉpatu ōr ūr. ivar miṉṉal viḷaṅkuvatu aracar uṟai kaḻitta vāḷ miṉṉuvatu pōlumeṉṟu uvamit tuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 188.
vīraittalaivaṉ paracamayakōḷari: (12ām nū.) ivar mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattu (1070 - 1119) vāḻnta pulavarkaḷiloruvar. teṉṉāṟkāṭu cillā tiruppātirippuliyūr pāṭalīcuvarar kōyiliṟ kāṇappaṭum 2 cācaṉap pāṭal kaḷāl ivar aṣṭācatapurāṇam, kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉṉum nūlkaḷ pāṭiṉāreṉat terikiṟatu. innūlkaḷ oṉṟum kiṭaikka villai. ivar kampar kūttarkaḷukku muṉ ceyaṅkoṇṭār kālattu vāḻntavar. (cā.ta.ka.ca.)
veṅkaṭaramaṇa aiyaṅkār: (20ām nū.) ivar cātaka alaṅkāram, vaiṇavāti 16 nūlkaḷ ceytavar; īṭuppaṭṭi eṉṉu mūriṉar. (ko.pu.)
veṅkaṭaramaṇa tācar: (-?) koṅku nāṭṭaic cērnta cāmakkuḷam eṉṉum ūriṉar; koṭumuṭip purāṇam pāṭiyavar. (ko.pu.)
veṅkaṭācalap pulavar: (20ām nū.) ivar poṟūriṉar (paḻani); nāṭṭirāyaṉ pāṭal ceytavar. (ko.pu.)
veṅkaṇṇaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 232.
veṇkaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar peyar potumpil kiḻāṉ veṇkaṇṇaṉār eṉavum kāṇappaṭum. ivar pāṭiyaṉa: akam. 130, 192.
veṇkoṟṟaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 86.
veṇṇākaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: akam. 247.
veṇṇik kuyattiyār: (ki.mu. 220) karikālaṉōṭu veṇṇip paṟantalaiyiṟ porutu mutukiṟ paṭṭa puṇṇukku nāṇi vaṭakkirunta peruñcēralātaṉai kuyattiyār eṉṉum ippulavar pāṭiyuḷḷār. itil kaṭaṟpōrvalla karikālaṉ ciṟantavaṉeṉṟum avaṉaip pārkkilum cēralātaṉ ciṟantava ṉeṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar pāṭiyatu: puṟam. 66.
veṇṇimalaik kavirāyar: tiruccentūrp purāṇam. nīrvēli civappirakāca paṇṭitar urai eḻuti itaṉai acciṭṭār (yāḻppāṇam 1907.)
veṇṇimalaip piḷḷai, civakaṅkai: naiṭatameṉṉum naḷaccakkaravartti ammāṉai (maturai 1904).
veṇpāppulik kavirāyar: (19ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭilē maṇappuccēri eṉṉum ciṟṟūril vāḻnta caivap paṇṭāra marapiṉar. ivar civakaṅkaic ciṟṟaracarāl ātarikkappaṭṭavar. veṇpāp pāṭuvatil tiṟamaiyuṭaiyava rātaliṉ ivar ippeyar peṟṟār.
veṇpūkaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 83.
veṇpūtiyār: (caṅkakālam) veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār eṉavum ivar peyar kāṇappaṭum. ivar pāṭiyaṉa: kuṟu. 97, 174, 219.
veṇmaṇip pūti: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 299.
veḷḷāṭiyaṉār: (caṅkakālam) puli tāṉaṭittakaḷiṟu iṭappuṟam vīḻiṉ uṇṇātu eṉṟu ivar kūṟiyuḷḷār. ivar pāṭiyatu: akam. 29.
veḷḷiyan tiṉṉaṉār: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: naṟ. 101.
veḷḷi vītiyār: (ki.mu. 180-) ivar peṇpāliṉar. “poyyā moḻikku” eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭal ivar pāṭiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉa: akam. 45, 362; kuṟu. 27, 44, 58, 130, 146, 149, 169, 386; naṟ. 70, 335, 348.
veḷḷerukkilaiyār: (ki.mu. 180-) ivar paraṇar kālattu viḷaṅkiya oru pulavar. evviyiṉ maṉaivi yāṉai aṭi aḷavu meḻukiya ciṟiya iṭattil pulmēl iṟanta kaṇavaṉukkup piṇṭam vaittalaik kuṟittuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: puṟam. 233, 234.
veḷḷaikkuṭi nākaṉār: (ki.pi. 20) ivar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷa vaṉaip pāṭiyavarkaḷuḷ oruvar. ivar pāṭiyaṉa: naṟ. 158, 196; puṟam. 35.
veḷḷiyampalat tampirāṉ: (17ām nū.) ivar tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷiṉ āciriyar. ivar muttiniccayameṉpataṟ kōruraiyum, civañāṉa cittiyārukku ñāṉāparaṇa viḷakka meṉṉumuraiyu miyaṟṟiyavar; tarumapura ātīṉattaic cērntavar. tēvāraṅkaḷuḷḷum periya purāṇattum tām pāṭiya pala pāṭalkaḷai iṭaiccerukiyavar. veḷḷi eṉa aṟiyappaṭupa var ivarē. ivar iṭaic cerukiya pāṭalkaḷ veḷḷipāṭal eṉappaṭum. ivar ceyta nūlkaḷ: ñāṉacampantar camūkamālai, tālāṭṭu, tiruppaḷḷi eḻucci, mutti niccayac ciṟṟurai, pērurai, mirukēntira ākamattamiḻurai mutaliyaṉa.
veḷḷūrkkāppiyaṉ: iṭaiccaṅkap pulavaruḷoruvar. (i.ka.u.)
veṟimaṅkaipākak kavirāyar: (19ām nū.) ivar pāṇṭi nāṭṭil koṭuṅ kuṉṟattiṟ piṟantavar. ivar maruṅkāpuric ciṟṟaracarāṟ pōṟṟappaṭṭavar; avar mītu kuṟavañci, kōvai ulā mutaliyaṉa iyaṟṟiyavar.
veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār: (caṅkakālam) ivar veṟipāṭalai varuṇit tuḷḷamaiyāl veṟipāṭiya eṉṟu ciṟappikkappaṭṭuḷḷār. ivar pāṭiyaṉa: akam. 22, 98; puṟam. 271, 302; naṟ. 298.
veṉṟimālaik kavirāyar: (1565) ivar tiruccentūriṉar; tiruccentūrp purāṇañ ceytavar.
vēṅkaṭacāmi kaṅkātaratēvar, pāṇṭēcuram: aṭṭāṅka irutayam cārīra° tāṉam eṉṉum nūlai vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarttavar. (1898).
vēṅkaṭacāmi nāṭṭār na.mu.: (1884-1945) ivar tamiḻp pulamai mikkavarāyp paṟpala tamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. ivar tirucciyaic cērntavar. ivar akanāṉūṟu, cilappatikāram, parañcōti tiruviḷaiyāṭal mutaliya pala nūlkaḷukku urai eḻutiyuḷḷār. kapilar, nakkīrar mutaliya pala ārāycci nūlkaḷumiyaṟṟiyavar. ivar tamatu 60ām āṇṭu niṟaivu viḻāvukkuppiṉ 1945il kālamāṉār.
vēṅkaṭacuppap piḷḷai, paṅkaḷūr: tampu cintāmaṇi (ceṉṉai 1905).
veṅkaṭacupparāv: āṉantatīpikai (mailāppūr 1901), katārattiṉāvaḷi (1893), marmacāttiram (1894).
vēṅkaṭatācar, cittūr: makā pakta vicayam (moḻi peyarppu) (1870).
vēṅkaṭaraṅka irāmaṉuca tācar: maṇavāḷa muṉikaḷ tiruvantāti (ceṉṉai 1869).
vēṅkaṭaraṅkap piracaṅkiyār: (20ām nū.) karaṭipāvi irāmāṉuca nāvalaruṭaiya tantaiyār; cīraṅka mañcari, aṭṭōtramāṉacīkam mutaliya nūlkaḷ iyaṟṟiyavar. (ko.pu.)
vēṅkaṭarāma upāttiyāyar: mārkkaṇṭēya vilācam (ceṉṉai 1869).
vēṅkaṭarāma cāttiri, karantaiyampati: tiruvaiyāṟṟup purāṇa vacaṉam (1907).
vēṅkaṭarāma cāttiri, ceṅkalpaṭṭu: katā carittira cākaram (moḻi peyarppu) (1905), cañcīvikiri allatu ceñci (1903).
vēṅkaṭarāya cāttiri: taruma nūl (1826).
vēṅkaṭarāya yōkīntirar, kaṉakāmpākkam: yōka ñāṉāṉupava tīpikai (ceṉṉai 1895).
vēṅkaṭācala tīṭcitar: vipūti ruttirākkatāraṇa nirūpaṇam (1901).
vēṅkaṭṭa rāmaiyaṅkār: vālmīki rāmāyaṇa vacaṉam (1906).
vēṅkaṭṭa rāmaiyar: irāmāyaṇak kummi (1901).
vēṅkaṭṭa rāmaiyar S.: nīti vivāta mañcari (1901).
vēṭṭa kaṇṇaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 389.
vēṇāṭṭaṭikaḷ: (16ām nū.) ivar vēṇāṭṭu aracarāvar. teṉ tiruvitāṅ kūrukku vēṇāṭu eṉṟu peyar. ivar tillaikku oru tiru vicaippāp patikam pāṭiyuḷḷār. ivar coṉṉaṭaiyāl 10ām nūṟṟāṇṭiṉarātal karutappaṭum eṉak kūṟuvar ilakkiya varalāṟṟu āciriyar.
vētakiri mutaliyār: (1795 - 1852) ivar toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa kaḷattūriṟ piṟantavar. irāmaṉucak kavirāyariṉ māṇavar. ivar maṉunīti catakam, maṉuvikkiyāṉa catakam, caṉmārkka catakam, nīti cintāmaṇi eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. ilakkaṇak kaḷañciyam, ilakkiyak kaḷañciyam eṉṉum iru tokuppu nūlkaḷum ivarāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ilakkaṇak kaḷañciyat tilē ilakkaṇat tiraṭṭu, pirapanta tīpam, kavi cākaram, kuvalayāṉantam, ariya viti, mayēccuram, avaṉiyam, pañca laṭcaṇappayaṉ mutaliya ilakkaṇaṅ kaḷiliruntu pala cūttiraṅkaḷ eṭuttu eḻutiyuḷḷār. ilakkiyak kaḷañ ciyattuḷ kayākara nikaṇṭu, ēkapāta nikaṇṭu, potiya nikaṇṭu, avvai nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷ eṭuttu eḻutiyuḷḷār. amerikkaṉ micaṉ 1843il acciṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉ 11-vatu pakutiyil ivar ceyta pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
vētakkaṇ aiyar: (19ām nū.) ivar cilāpap pakutiyil vāḻnta puratta°tāntu kiṟittuva pōtakar. ivar ilaṅkaikkummi eṉṉum nūl pāṭiyuḷḷār. (1873).
vētanāyaka cāttiri, tañcāvūr: (tañcāvūr 1907) cepamālai, tēvālayattilum kuṭumpattilum pāṭattakka ñāṉa kīrttaṉaikaḷ (ceṉṉai 1855), ñāṉat taccaṉ nāṭakam (1908), cāttirakkummi (1850).
vētanāyakam piḷḷai, māyavaram: (1824 - 89) ivar tiricirapurattiluḷḷa vēḷāṇ kaḷattūriṟ piṟantavar; kattōlikka kiṟittuva matattiṉar; cillā muṉicīppākak kaṭamai āṟṟiyavar. ivar mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇavaruḷ oruvar. peṇ puttimālai, nīti nūl, carva camaraca kīrttaṉai, piratāpa mutaliyār carittiram, cukuṇacuntari carittiram mutaliyaṉa ivar ceyta nūlkaḷ. (1887.)
vētācalam piḷḷai, nākai: maṟaimalaiyaṭikaḷ pārkka.
vētānta cuppiramaṇiya piḷḷai, civakaṅkai: mayūrakirip purāṇam (yāḻp pāṇam 1885).
vētānta tēcikar: (1269-1371) ivar kāñcīpurattiṟ piṟantavar. iyaṟpeyar tiruvēṅkaṭamuṭaiyār; ivar vaṭakalai āciriyar. ivar vaṭamoḻiyil 95 nūlkaḷum, tamiḻil 24 nūlkaḷumiyaṟṟiyavar. kāñcīpura varatarācap perumāḷatu perumaiyai ivar attakiri māṉmiyam eṉṉum nūlākap pāṭiṉar. ivar pāṭiya tōttira nūlkaḷ: aṭaikkalappattu, navarattiṉa mālai, tirucciṉṉa mālai eṉpaṉa. ivar pakavat kītaiyiṉ cārattaik kītārtta caṅkirakam eṉṉum nūlākac ceytār. parama pataṅkam, artta pañca kam, pirapanta cāram, mummaṇik kōvai, tuvayac curukku, parama cōpaṉam, carama culōkam, amirta rañciṉi, amirtā cuvātiṉi, patiṉēḻu culōkam, paṉṉiru nāmam eṉpaṉa ivar ceyta piṟa nūlkaḷ.
vētāntarāma aiyaṅkār, tillaiyāmpūr: vālmīki rāmāyaṇa kiḷaik kataikaḷ (1906), villiputtūrar piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār carittirac curukkam (1904).
vēmpaṟṟūrk kaṇṇaṉ kūttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu ; kuṟu. 362.
vēmpaṟṟūrk kumaraṉār: (caṅkakālam) vēmpaṟṟūr tirunelvēlip pakutiyi luḷḷa ōr ūr. ivar pāṭiyatu: akam. 157; puṟam. 317
vēmpu ammāḷ: vaccalā kalyāṇam (pāṭal) (kumpakōṇam 1906).
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ: (9 allatu 10ām āṇṭu) “tiruccirāp paḷḷi kuṉṟiṉmēl pallavar amainta kuṭaivarai matilkaḷil pāyiramuṭ pāṭalkaḷākiya antāti nūloṉṟu poṟu eṉappaṭṭuḷḷatu. itaṉ eḻuttamaiti koṇṭu uttēcam 9 allatu 10ām nūṟṟāṇṭil innūl varaiyap paṭṭatātal vēṇṭumeṉṟu cācaṉa vaṟiñar karutuvar. ivvantāti pāṭiyavar maṇiyaṉ makaṉ nārāyaṇaṉ eṉpār.
vēri cāttaṉ: (caṅkakālam) ivar pāṭiyatu: kuṟu. 278.
vēlappa tēcikar: (18ām nū.) ivariliruvar uṇṭu. iruvarum oru cālai māṇavar. oruvar maṭātipatiyākaviruntu paṟiyalūrp purāṇam ceytār. maṟṟavar ciṉṉap paṭṭattiruntavar. ivar pañcākkap paḵṟoṭai, ñāṉa pūcāviti, marapaṭṭavaṇai eṉṉum nūl ceytavar.
vēlāyuta upāttiyāyar: carapēntirar karappāṉ rōka vaittiyam, carapēntirar kuṉmarōka vaittiyam, carapēntirar curarōka vaittiyam, carapēntirar nayaṉarōka vaittiyam, ³ nīriḻivu vaittiyam, ³ viraṇarōka vaittiyam, ³ viṣa vaittiyam ³ vaittiya muṟaikaḷ.
vēlāyuta paṇṭitar: (-?) ivar koṅku nāṭṭiluḷḷa tārā purattiṉar; tārāpurat talapurāṇam (1906), tirumūrtti malaip purāṇam mutaliyaṉa pāṭiyavar (ko.pu.)
vēlāyuta mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) toḻuvūriṉarākiya ivar irācatāṉik kalācālaiyil talaimait tamiḻāciriyarāyiruntavar. tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ varalāṟu, vēḷāṇ marapiyal, caṅkara vicayam mutaliya urai naṭai nūlkaḷ ceytavar.
vēluppiḷḷai, tirikōṇamalai: tiṟāṉ°ṟāvāl yuttak kummi (koḻumpu 1902).
vēluppiḷḷai, tellippaḻai: kēttira kaṇitam (The elements of Euclid in Tamil) (1888).
vēluppiḷḷai, vaṭṭukkōṭṭai: tiruttillai nīrōṭṭaka yamakavantāti (yāḻppāṇam 1891.)
vēluppiḷḷai, ka. vayāviḷāṉ: ciṅkaimurukēcar pēril patikam (1893).
vēlu tēcikar, kavittalam: tiruvaikāvūrp purāṇam (1894).
vēlaiya tēcikar: (17ām nū.) ivar tuṟaimaṅkalam civappirakācariṉ tampi; veḷḷiyampalat tampirāṉiṭam kalvi kaṟṟavar. cīkāḷattip purāṇattiṉ iṟutip paṉṉiraṇṭu carukkaṅkaḷ pāṭiyavar; ivar ceyta piṟa nūlkaḷ nallūrppurāṇam, kaittalamālai, vīraciṅkātaṉa purāṇam, kurunamaccivāya līlai; mayilai iraṭṭaimaṇi mālai, pāricāta līlai, mayilattulā eṉpaṉa. vīraciṅkātaṉa purāṇam 1716il pāṭappaṭṭatu.
vēṟ piḷḷai. ka.: (1847 - 1930) ivar maṭṭuvil eṉṉum ūriṟ piṟantavar. ivar tantai peyar vēlāyuta piḷḷai kaṇapatip piḷḷai uṭaiyār. ivar ceyta nūlkaḷ: vātavūrp purāṇa virivurai, puliyūrantāti urai, apirāmi antāti urai, kauḷi nūlurai, pulōli parvatat taṉiyammai tōttiram, pulōlivayiravak kaṭavuḷ tōttiram, īḻa maṇṭala catakam eṉpaṉa. ivar citamparattilē kālamāṉār.
vaikāpiyar: akattiyar māṇavar paṉṉiruvaru ḷoruvar.
vaittiyanātac ceṭṭi, uṟaiyūr: civatturōka kaṇṭaṉa nirākaraṇam (1896).
vaittiyanāta tampirāṉ, yāḻppāṇam: (17ām nū.) ivar aḷavaṭṭiyiṉar. citamparattil vāḻntu viyākkirayāta purāṇañ ceytār. ñāṉapirakācar kālattavar. vaṭamoḻi tamiḻ eṉṉum irumoḻi vallavar.
vaittiyanāta tēcikar: (17ām nū.) ivar vaittiya nāvalar eṉavum paṭuvar. ivar ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl ceytār. civañāṉa yōkikaḷ innūṟ kuṟṟaṅkaḷai ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉṉum nūliyaṟṟi maṟuttaṉar. ivar ceyta piṟa nūlkaḷ tiruvārūrp paṉmaṇi mālai, nal lūrp purāṇam, mayilammai piḷḷait tamiḻ eṉpavai. ivar paṭikkācup pulavarukku āciriyar.
vaittiyaliṅkac ceṭṭiyār: (19ām nū.) ivar accuvēli teṟkilē 1753il piṟantavar. ivar nelliyōṭaittēvimītu pala taṉippāṭalkaḷum, piḷḷaik kavi eṉṉum pirapantamum pāṭiṉār.
vaittiyaliṅkap pattar, tirumalairāyaṉ paṭṭaṇam: varākamikirar ceyta piruhaj cātakam eṉṉum nūlait tamiḻil moḻipeyarttavar (1905).
vaittiyaliṅka piḷḷai, vaṇṇainakar: nallai vaṭivēlar āciriya viruttam (yāḻppāṇam 1892).
vaittiyaliṅka piḷḷai, valvai: (vallu veṭṭittuṟai) akap poruḷ viḷakkam (1878), kanta purāṇam (1879), kalvaḷaiyantāti (1887) mutaliya nūlkaḷukku urai yeḻutip patittavar; civarāttiri purāṇam cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷai acciṭṭavar (1875), citti vikkiṉēcuvarar ūñcal pāṭiyavar (1893)
vaittiyaliṅkam, valvai: vayittiyaliṅkam piḷḷai valvai pārkka.
vaittiyaliṅkar, tirumayilai: ñāṉaveṭṭi eṉṉum nūlaip patittavar (1884)
vaiyāpurip piḷḷai, aiyākkaṇṇu: nallataṅkāḷ nāṭakam (ceṉṉai 1875).
vaiyāpuri mutaliyār, tiruttoṭṭikkalai: aruṇācalak kavirāyar pāṭiya irāma nāṭakattaip patittavar. (1867)
piṉ cērppu
aṅkappiḷḷai, pavāṉi: murukappa navaraca cilēṭai (1894)
acalāmpikai ammāḷ: ivarum kuḻantai vēluppiḷḷaiyum mēl cēvū reṉṟu vaḻaṅkum tiruviṭaiyūrt tala purāṇam iyaṟṟiṉar. (kūṭalūr 1899.)
aṭcara mutaliyār: makuṭavalli. (ceṉṉai 1906.)
aṇṇācāmi aiyar: citamparamāṉmiyam. (moḻipeyarppu.) (1897.)
aṇṇācāmip piḷḷai: maṉōrammiya ciṅkārappatam, (1893).
aṇṇāmalai mutaliyār, āraṇi: maturai veṇpāmālai (iraṅkūṉ 1891.)
aṇṇāviyār, ativīrarāmaṉpaṭṭiṉam: makāpārata ammāṉai, (tañcāvūr 1903)
antirīcup piḷḷai, yāḻppāṇam: aṉṉai aḻuṅkal oppāri. (1693)
apṭ al kātir: īmāṉuṇmai iculā naṉmai eṉṉum hakkīkattul i°lām. (ceṉṉai 1898.)
apṭal kātir, (vālai pāpāviṉ putalvar): iratna mukammatu kāraṇa carittiram. (ceṉṉai 1882.)
apṭal kātir nayiṉār, kāyaṟpaṭṭiṉam: cittirakavi mutaliya pāṭaṟṟiraṭṭu, (mukammatu camayap pāṭalkaḷ.) (ceṉṉai 1896.)
apṭal kātir leppai: paṉṉiraṇṭu mālai. (iraṅkūṉ 1907.)
aptullā ipiṉ apiṭal kārim: āṉṟōr aṉupōka kaivalliya vaittiyam; ceyyuḷ naṭaiyilamaintatu. (peṅkaḷūr 1900.)
appaṉcāmi, toṭṭāccāriya puram: tirumalai makātmiyam. (1878.)
appācāmip piḷḷai: navanītacāram. (ceṉṉai 1859.)
appu mutaliyār: arināma tōttirappā. (1887.)
amirta kavirāyar pālāṟu: kōkula catakam.
amirtaliṅkat tampirāṉ: tirumayilait talapurāṇam.
ampalattāṭumaiyaṉ toṇṭaimāṉ tuṟai: vacucarittiram.
aracañ caṇmukaṉār: (1868-1911) ivar cōḻavantāṉ eṉṉumūriṉar. aracap piḷḷaiyiṉ putalvar. ivariyaṟṟiya nūlkaḷ: murukak kaṭavuḷ kalampakam, iṉṉicai irunūṟu, pañcatantira veṇpā, maturaic cilēṭai veṇpā, maturai mīṉāṭciyammai cantat tiruvaṭimālai, tiruvaḷḷuvar nēricai, tirukkuṟaḷ caṇmukavirutti, tolkāppiyap pāyiram, caṇmuka virutti āku peyar, aṉmoḻittokai ārāycci eṉpaṉa.
aṉpammāḷ pōl: aḻakammāḷ (katai) (cēlam 1906.)
ātinārāyaṇa aiyar: caṉamaṉōllācaṉi. (pukaivaṇṭip pirayāṇappāṭṭu. ceṉṉai 1896.)
āṟumuka nāyakkar, kāñcīpuram: varuṇatarppaṇam, (1907.)
irākavamūrtti, pāṇampaṭṭi: virāṭaparva nāṭaka meṉṉum māṭupiṭi caṇṭai nāṭakam. (ceṉṉai 1907).
irāmacāmip piḷḷai: ceṉṉai kalvic caṅkattup puttaka paripālakar (Librarian) āka iruntavar; tāṇṭavarāya mutaliyārāṟ paricōtikkappaṭṭa tivākarattai 1839ām varuṭattiṟ patittavar. ivar ūr koṟṟamaṅkalam. (u.vē.cā.)
eḻumpūrt tiruvēṅkaṭācala mutaliyār: ivar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai kālattu viḷaṅkiya tamiḻp pulavarkaḷuḷoruvar.
ka°tūri ṟaṅkaiyār: makāpārata viṉāviṭai. (ceṉṉai 1907.)
kaṇṇaiyā nāyuṭu, vēlūr: kāci rāmēcuvara macilik kataikaḷ. (ceṉṉai 1908.)
kantacāmik kavirāyar, uṭumalaippēṭṭai: arimaḻattala purāṇam. (ceṉṉai 1907.) ivar kamparāmāyaṇam āraṇiya kāṇṭattukku uraiyeḻutiyavar (1903), aracaṉ caṇmukaṉāriyaṟṟiya mālaimāṟṟu mālaiyai urai eḻutip patittivar (1900). 
kaṉakarattiṉa upāttiyāyar: ivar āṟumuka nāvalar carittirattai 1892il eḻutiṉār. ivar yāḻppāṇattavar.
kaṉakacapaik kavirāyar, uṭaiyārpāḷaiyam: tiruppuṉkūrp purāṇam. (citamparam 1907.)
kāñcipuram makā vittuvāṉ capāpati mutaliyār: ivar mīṉāṭcicuntaram piḷḷai kālattil viḷaṅkiya tamiḻp pulavarkaḷiloruvar.
cōmacuntara tēcikar. ca.: (-1941). ivar tiruvārūr cāmināta tēcikar paramparai yiṉar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ caivacikāmaṇi iruvar, kamalai ñāṉappira kācar, naravākaṉa tatta caritam, peripuḷu°, tamiḻaik kuṟitta paḻaiya kuṟippu. tamiḻp pulavar varalāṟu 16ām nūṟṟāṇṭu, ³ 17ām nūṟṟāṇṭu.
tāṇṭavarāyat tampirāṉ: (19ām nū.) ivar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai kālattil ceṉṉaiyil kōvintappa nāyakkaṉ teruviluḷḷa tiruvāvaṭu tuṟai maṭattil irunta tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ.
tāṇṭavarāya mutaliyār: ivar ceṉṉai kalvic caṅkattut talaimaip pulamaiyai 1839ām varuṭam varaiyil naṭattiyavar; piṉpu vēṟu utti yōkattil niyamikkappaṭṭu vicākappaṭṭaṇam ceṉṟār. ilakkaṇa viṉā viṭai eṉṉum nūl oṉṟu ivarāl iyaṟṟappaṭṭu 1926ām varuṭam patip pikkappeṟṟatu. ivar nālaṭiyāraiyum tivākaram mutal eṭṭut tokuti kaḷaiyum ārāyntu patittaṟkuc cittañ ceytār. ivariṭam 22 māṇavar pāṭaṅkēṭṭu vantārkaḷeṉṟum avarkaḷil tāmum oruvareṉṟum puracai aṭṭāvataṉam capāpati mutaliyār eṉṉiṭam colliyatuṇṭu. (u.vē.cā.) 
(19ām nū.) ivar 1824il pañcatantirattai marāṭṭi moḻiyiliruntu tamiḻil moḻi peyarttār. ilakkaṇa viṉāviṭai (1820)il katā mañcari eṉṉum nūlkaḷaic ciṟuvariṉ poruṭṭu iyaṟṟiṉār (1826); tivākaram cūṭāmaṇi nikaṇṭu (1856), catura akarāti (1824) mutaliya nūlkaḷai mutalil accēṟṟiṉār.
tiricirapuram cōmacuntara mutaliyār: (19ām nū. piṟ.) ivar toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar; tiricirapuram māṇikka mutaliyāruṭaiya vīṭṭu vittuvā ṉākaviruntu viḷaṅkiyavar. caiva nūlkaḷil nalla payiṟciyuṭaiyavar. (u.vē.cā.)
tirunayam appāvaiyar: (19ām nū. piṟ.) ivar tiruviḷaiyāṭaṟ kīrttaṉam mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiyavar.
tēvarāca cuvāmi: cattikavacam.*
nayaṉappa mutaliyār: (10ām nū.) ivar ceṉṉai kalvic caṅkattu vittuvāṉāka iruntavar. tāṇṭavarāya mutaliyāruṭaiya aṉumatippaṭi tivākaram 9,10ām pakutikaḷaip patittavar.
pacupatip paṇṭāram: (19ām nū. piṟ.) ivar mīṉāṭci cuntarampiḷḷai kālat til paṭṭīccurattil vāḻnta pulavar. tēvāram mutaliyavaṟṟil payiṟciyuṟṟu avaṟṟaip paṇṇōṭu ōtupavar. caiva nūlkaḷiṟ payiṟciyuṭaiyavar.
pālacuppiramaṇiya piramacāmi, maturai: kāṅkire° kītai. (ceṉṉai 1908).
pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār: (1854 - 1918) ivar toṇṭai nāṭṭaic cērnta puttivēṭu eṉṉum mūriṉar; aṇṇācāmi mutaliyāriṉ putalvar. ivar ceyta nūlkaḷ: tiruvāṉmīyūrp purāṇam, tiruppācūrp purāṇavacaṉam, tiruvalitāyap purāṇa vacaṉam, tiruvēṟkāṭṭup purāṇa vacaṉam, tiru voṟṟiyūrp purāṇavacaṉam, cīkāḷattip purāṇavacaṉam, cēkkiḻār cuvāmi varalāṟu, ēkāmparēcar patikam, cuntara vināyakar patikam, kaṟpaka vināyakar patikam, tirumullaivāyil mācilāmaṇiyīcar patikam.
pērūr vāttiyār: ivar kacciyappa muṉivar ceṉṉaiyiliruntu vināyaka purāṇattai araṅkēṟṟiyapōtu ciṟappup pāyiramaḷittavarkaḷu ḷoruvar.
pōcarāca paṇṭitar: caracōtimālai.
maturaik kantacāmip pulavar: (19ām nū.) ceṉṉai kalvic caṅkattiruntavar. miruti cantirikai mutaliyavaṟṟait tamiḻiliyaṟṟiyavar. annūl 1825ām varuṭam patippikkap peṟṟatu. (u.vē.cā.)
maṉōṉmaṇi ammaiyār paṇṭitai: (1863 - 1908) ivar kuṉṟattūrai yaṭutta maṇṇivākkam eṉṉumūriṉar; murukēca mutaliyāriṉ putalvi; tamiḻp pulamaiyōṭu maruttuvap pulamaiyum peṟṟu viḷaṅkiyavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ: paḻanippāmālai, paḻaniyiraṅkal, viruttap patikam, paḻani veṇpāp patikam, tiruvāmattūr aḻakiyanātar pañcarattiṉam, ceṉṉaik kantacuvāmip patikam, tiruvāṉaikkā akilāṇṭa nāyaki antāti, tirumullai vāyil koṭiyiṭai nāyaki antāti, tirumayilaik kaṟpaka valli antāti, tiruk kaḻukkuṉṟam tiripura cuntarimālai, paḻanic canniti muṟai, paḻanic ciṅkāramālai, pūvaic ciṅkāra catakam, kuṉṟattūr poṉṉi yammaṉ patikam. putuvaik kāmāṭciyammaṉ patikam, taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭum pala pāṭaṟ ṟiraṭṭum, maṉōṉ maṇīyam. (maruttuva nūl.)
vīmanāyakkaṉ pāḷaiyam, iruḷāṇṭi vāttiyār: (19ām nū. piṟ.) iva ruṭaiya kālkaḷ payaṉaṟṟaṉavāka iruntamaiyāl erutiṉ mēlēṟi oru māṇākkaṉai uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu celvavāṉkaḷiṭam ceṉṟu tamatu pāṇṭittiyattai veḷippaṭuttip paricu peṟṟu varumiyal puṭaiyavar. (u.vē.cā.)
vēlāyuta kavirāyar: irāmanātapuram - (19ām nū.) ivar ciṟanta vākki; tiruṭṭukkummi mutaliya nūlkaḷaic ceytavar; tiriccirāppaḷḷi ariyalūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa celvarālātarikkappaṭṭavar. (u.vē.cā.)
caṅkakālap pulavar aracar kālakkaṇippai
paṟṟiya kuṟippu
caṅkakālap pulavar aracar kālaṅkaḷaip palar palavāṟu kaṇittuk kūṟiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ kālakkaṇakkaik kuṟippataṟku ellaik kallāka uḷḷatu ilaṅkaik kayavākuviṉ kālamākum. kaṇṇakiyiṉ kal naṭutal viḻāvukku ilaṅkaik kayavāku cēranāṭu ceṉṟiruntāṉ eṉac cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. kayavāku kaṇṇakiyiṉ cilampaik koṇṭuvantu pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil toṭakkiṉāṉ eṉac ciṅkaḷa nūlkaḷum kūṟu kiṉṟaṉa. kayavākuviṉ kālam ki.pi. 173 - 195. kaṇṇakiyiṉ kal naṭutal viḻā cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl eṭukkappaṭṭatu. pulavarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ muṉṉōraip pattup pāṭṭiṟ pāṭiyuḷḷārkaḷ. pattup pāṭṭiṟ pāṭappaṭṭuḷḷa aracariṉ āṭcik kālam annūliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālattai ki.pi. 173il ārampittu avaṉukkumuṉ āṇṭa cēra aracarkaḷiṉ kālam kaṇikkappaṭukiṉṟatu. ivvaracarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷaip pāṭiyuḷḷārkaḷāyiṉ av varacar iccēra aracar kālattavar eṉṟu tuṇiyappaṭuvar. ivvāṟu cila cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷiṉ kālattait terintukoṇṭāl avvaracaraip pāṭiya pulavarkaḷiṉ kālamum teḷivākiṉṟatu. immuṟaiyaip piṉpaṟṟip pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai avarkaḷ tamatu ilakkiya varalāṟṟil pulavarkaḷ, aracarkaḷ kālaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. muṉ uḷḷavarkaḷ ceytuḷḷa kālakkaṇippaiviṭa ivar kālak kaṇippil palamāṟutalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉuḷḷavarkaḷ karikāṟ cōḻaṉiṉ kālam ki.pi. 50 varaiyil eṉakkūṟic ceṉṟaṉar. ivar avaṉ kālam ki.mu. 220-200 eṉak kūṟiyuḷḷār. ivar, paraṇaril iruvar, peruṅkuṉṟūr kiḻāril iruvar, kaṇakkāyaril iruvar, iḷanākaṉāril iruvar iruntārkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. ³ āciriyariṉ ilakkiya varalāṟṟiṟ kaṇṭa kālak kuṟippiṉaiyēyām piṉ paṟṟiyuḷḷōm.
cēra aracar
patiṟṟuppattu:
1ām pattu utiyaṉ cēralātaṉ ? ki.mu. 350-
2ām pattu imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ki.mu. 328-270
3ām pattu palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ ki.mu. 270-245
4ām pattu kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral ki.mu. 245-220
(peruñcēralātaṉ) ki.mu. 220-200
(kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ) ki.mu. 200-180
5ām pattu kaṭal piṟaṅkōṭṭiya vēlkeḻukuṭṭuvaṉ ki.mu. 180-125
6ām pattu āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ki.mu. 125-87
7ām pattu celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ ki.mu. 87-62
8ām pattu peruñcēralirum poṟai ki.mu. 62-25
9ām pattu iḷañcēralirumpoṟai ki.mu. 25-9
10ām pattu karuvūrēṟiya oḷvāṭkōp peruñcōḻaṉ? ki.mu. 9-1
(kaṇaikkālirumpoṟai) ki.pi. 123- 42
(kōkkōtai mārpaṉ) ki.pi. 123- 100
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. 175 -
toṇṭiyilāṇṭa cērar
antuvañ cēralirumpoṟai ... ki.mu 125 - 87
māntarañ cēralirumpoṟai ... ki.mu. 87-62
yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟai ... ki.mu. 62-42
cēramāṉ māriveṇkō ... ki.mu. 42-
cōḻa aracar
perumpūṭ ceṉṉi ki.mu. 123-245
iḷampūṭ ceṉṉi ki.mu. 123-245
neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi ki.mu. 245-230
uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi ki.mu. 230-220
karikāl vaḷavaṉ ki.mu. 220-200
veṟṟivēṟpaḵṟaṭakkai perunaṟkiḷḷi ki.mu. 200-180
pōrvaikkō perunaṟkiḷḷi ki.mu. 180-125
muṭittalaikkō perunaṟkiḷḷi ki.mu. 125-87
irācacūyam vēṭṭa neṭunaṟkiḷḷi ki.mu. 62-42
kōpperuñ cōḻaṉ ... ki.mu. 25-9
neṭuṅkiḷḷi ... ki.mu. 9-1
nalaṅkiḷḷi - ki.pi. 1-
māvaḷattāṉ (nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi) ki.pi.
kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉ ki.pi. 1-20
kurāppaḷḷittuñciya perun tirumāvaḷavaṉ ki.pi. 21-42
ceṅkaṇṇāṉ ... ki.pi. 42-
cōḻaṉ nalluruttiraṉ ... ki.pi
māvaṇ kiḷḷi ... ki.pi. 120-144
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ ki.mu. 220-200
ōymānāṭṭu nalliyakkōṭaṉ ki.mu. 62-
pāṇṭiya aracar
mutukuṭumip peruvaḻuti ... ki.mu. 350-
karuṅkai oḷvāṭ perumpōr vaḻuti ki.mu. 230-
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ ... ki.mu. 180-125
nampi neṭuñceḻiyaṉ ...
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ
ceḻiyaṉ ki.mu. 87-62
kāṉappēreyileṟinta ukkirap peruvaḻuti ki.mu. 63-
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi ...
paḻaiyaṉ māṟaṉ .... ki.mu. 25-9
veḷḷiyampalattuttuñciya peruvaḻuti ki.pi. 21-42
ilavantikai naṉmāṟaṉ... ki.pi. 43-100
cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ ... ki.pi. 101-120
āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ki.pi. 121-144
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti ... ki.pi.
ukkirap peruvaḻuti ... ki.pi. 225-
pūrikkō ... .... ki.pi.
aaa
1
2
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132
141
140
133
134
139
138
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
161
162
175
174
163
164
173
172
165
166
171
170
167
168
169
192
177
178
191
190
179
180
189
188
181
182
187
186
183 
184
185
208
193
194
207
206
195
196
205
204
197
198
203
202
199
200
201
212
209
* ikkuṟiyiṭṭavai ipputtakattil vantuḷḷa nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
210
211
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
tamiḻp pulavar akarāti . . . 1
tamiḻp pulavar akarāti
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tamiḻp pulavar akarāti
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 212 = 232
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 100
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
xx
xvii
xviii
xix