appātturaiyam - 6
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	cupācu cantira pōcu
	kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali



āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār


tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 6
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	20+284 = 304
vilai		:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilaiyilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr. ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
 aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
 tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
 celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 							āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi		:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,					aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli

nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)

tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


poruḷaṭakkam
cuhhcu cantira pōcu
	1.	muṉṉaṇi vīrar	...	3
	2.	iḷamaiyum kalviyum	...	7
	3.	nāṭum nāṭṭiyakkamum	...	15
	4.	araciyal paṇi īṭupāṭu	...	20
	5.	kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā? 							muḻuniṟai viṭutalaiyā?	...	28
	6. 	tiyāka vāḻvum veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷum	...	37
	7.	veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷ	...	43
	8.	kāṅkiras talaimaiyum talaimaip pōṭṭiyum	...	52
	9.	tēciya muṉṉaṇi iyakkamum  							māya maṟaivum 	...	62
	10.	veḷināṭukaḷil puraṭci iyakkam	...	69
	11.	talaivar peruntakai 							vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷ	...	84
	nētājiyiṉ vīra uraikaḷ	...	92
		1. puraṭciyai vaḷarppatu?	...	93
		2. taṟkālika carkkār pirakaṭaṉam	...	101
		3. ām; intiyā aḷikkum!	...	108
		4. iḻanta uyir tirumpumā?	...	112
		5. irattam koṭu! cutantiram itō!	...	120
		6. kāntijikkuk kāṇikkai!	...	124
		7. airōppāvaip pāruṅkaḷ!	...	140
		8. kaṟṟuk koṇṭa pāṭam!	...	152
kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pōrvāl aitarali
	1.	viṭutalaip pāṟai	...	161
	2.	kālamum kaḷaṉum	...	166
	3.	kuṭi marapu	...	173
	4.	teṉṉaka araciyal amaḷi	...	179
	5.	pukaḻ ēṇi	...	187
	6.	kuṭilaṉ vīḻcci	...	197
	7.	veṟṟip pātai	...	205
	8.	āṅkilēyaruṭaṉ pōr	...	215
	9. 	puliyiṉ patuṅkalum pāytalum	...	225
	10.	viṭutalaip pōrāṭṭam	...	235
	11.	maṉṉavaṉ māṇpum āṭciyum māṭciyum	...	244





cupācu cantira pōcu
mutaṟ patippu - 1949
innūl 2003 il kalaivāṇaṉ patippakam, ceṉṉai - 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1 . muṉṉaṇi vīrar
“peruntakait talaivar nēttāji”
intiyāviṉ viṭutalaikkākap pōrāṭiya vīrar  eṇṇaṟṟavar. intiya makkaḷukku vaḻikāṭṭiya talaivarkku avarkaḷai viṭutalai nōkki naṭattic ceṉṟa taḷapatikaḷum palar. talaivar peruntakai cupāṣ cantirapōs avvīrarkaḷuḷ ōr oppaṟṟa vīrar; attalaivarkaḷuḷḷum taḷapatikaḷuḷḷum muṉṉaṇiyil vaitteṇṇat takka talaimait taḷapati. intiyā uḷḷaḷavum avar pukaḻai makkaḷ eṉṟum maṟakka muṭiyātu. itaṉai uṇarntē intiyap perumakkaḷ talaivar kaḷiṭaiyēyum avaraic ciṟappittut talaivar peruntakai nētāji eṉṟu aḻaittaṉar.
‘tōṉṟil pukaḻoṭu tōṉṟuka’ eṉṟa vaḷḷuvar vāy moḻikku ilakkāṉa vāḻvu uṭaiyavar talaivar peruntakai pōs. avar pukaḻ avar piṟanta tēcamākiya intiya mānila meṅkum nirappi, āciyā kaṇṭameṅkum paravi, ulakilēyē pēroḷi vīciyuḷḷatu.
pōs muṉvaitta kālaip piṉvaiyāta veṟṟi vīrar. tōlvi eṉpatu iṉṉatu eṉpataiyē, accam eṉpatu iṉṉatu eṉpataiyō avar aṟiyamāṭṭātavar. neppōliyaṉ eṉṟa ḵpirañcu nāṭṭup peruvīrar tam akarātiyil ceyaṟkariyatu eṉṟa collē kiṭaiyātu eṉṟārām! intiyāviṉ neppōliyaṉāṉa pōs vāḻkkai akarātiyilum accol iṭam peṟavillaiyeṉalām.
oppaṟṟa tiyāki
pōsiṉ vāḻkkai iṭaiyūṟukaḷum iṉṉalkaḷum niṟaintatu. ulakiṉ mikapperiya vallaracu āṉa piriṭṭiṣ āṭci taṉ muḻu valimaiyuṭaṉ avarai aṭakkap pārttatu. tīvira vātiyum vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarumāṉa avarai, nāṭṭiṉ piṟpōkkuc caktikaḷum mitavāta caktikaḷum eppakkattilum niṉṟu tākkiṉa. āṉāl avar avai evaṟṟiṟkum caḷaikka villai. avar ōr oppaṟṟa tiyāki; nāṭṭu nalaṉaiyum     viṭutalaiyaiyum maṭṭumē kuṟikkōḷākak koṇṭavar. ākavē uṭal nalivu, ciṟaivāḻvu, nāṭukaṭattal, taṭiyaṭi    mutaliya ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum avar varavēṟṟār. avar              tam nāṭṭiṉ uyarvukkākavē ovvoru viṉāṭiyaiyum celaviṭṭār. avaratu ovvoru mūccum nāṭṭiṉ mūccākavē iruntatu. ‘eṉpum piṟarkku uriya’rāyt ‘tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar’ avar.
kāntiyaṭikaḷum pōs peruntakaiyum
nīṇṭakāla aṭimait taḷaiyil vāṭi niṉṟa intiriyaṭaiyē piṟantu, ulakukku intiyāviṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭiyavar kāntiyaṭikaḷ. atupōlavē intiyāviṉ vīrattaiyum taṉ matippaiyum pāraṟiya nilai nāṭṭiyavar pōs peruntakai. intiya piṭi veḷi nāṭṭāriliruntu 1947 ākasṭu 15-il viṭutalai peṟṟatu. atuvarai irunūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka innāṭu piriṭṭiṣār āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. 1858-il intiyāviṉ mutal viṭutalaip pōr eḻuntatu. itil intiyar ariya periya vīrac ceyalkaḷ purintaṉar. āyiṉum iṟutiyil avarkaḷ muṟivuṟṟaṉar.
“muṉṉaṇi”vīrar
ataṉ piṉ 1885-il intiya tēciya kāṅkiras tōṉṟiṟṟu. neṭunāḷāka araciyal cīrtiruttam kōriya ip pēravai iyakkam piṉṉāl tīvirak kiḷarcciyākak kumuṟiṟṟu. attīvirap puyalilum ati tīviramāka muṉṉēṟic ceṉṟu muṉṉaṇiyil niṉṟu pōrāṭiyavar pōs. avar intiyāvil ēṟpaṭuttiya tīvirak kaṭcikkut tēcīya muṉṉaṇik kaṭci eṉap peyaramaintatu poruttamēyākumaṉṟō?
irupōr vīrar : pōsum, va.u.ci.yum
intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyāḷarai etirttu iyakkaṅkaḷai naṭattiyavar palar. āṉāl, av āṭciyai nēraṭiyāka etirkkat tuṇintavar iruvarē. ivarkaḷuḷ kālattāl muntiyavar ‘kappalōṭṭiya tamiḻar’ eṉṟu vitantu kūṟappaṭum va.u.citamparaṉār. maṟṟavar kiḻakkāciyāviliruntu koṇṭu intiyāviṉ vīrakkoṭiyai vāṉaḷāvap paṟakkaviṭṭa vīrar cupāṣ pōs. va.u.ci. piriṭṭiṣār kappal toḻilaiyum kaṭal vāṇikattaiyum etirppataṉ mūlam āṭciyai etirkka muṉaintār. āṉāl pōs taraippaṭaiyum, kaṭaṟpaṭaiyum vimāṉappaṭaiyum tiraṭṭip piriṭṭiṣāraip pōrkkaḷattilēyē etirtta māvīrar. ulakiṉ mutaltara vallaracukaḷukkut tākkup piṭitta piriṭṭiṣ pēraracu avar tākkutalāl acaivuṟṟatu. avar vīra veṟṟi kaṇṭu ulakam viyappum makiḻcciyum koṇṭatu. ‘ceyaṟkariya ceyta periyār’ eṉa avaraip pārāṭṭiyatu.
pōsiṉ vāḻkkai intiyāvukkup potuvākavum avarai īṉṟa vaṅka nāṭṭiṟkuc ciṟappākavum perumaitara vallatu. va.u.ci.yiṉ vīrattāl tamiḻakam oḷi peṟuvatu pōla, pōs vīrattāl vaṅkam pukaḻoḷi vīcukiṟatu. āṉāl vaṅkattiṟku aṭuttapaṭi pōs veṟṟiyil tamiḻakam perumai koḷḷattakum. ēṉeṉil pōsiṉ viṭutalaip paṭaiyāṉa intiya tēciya rāṇuvattil perumpālarākac cērntu uḻaittavarkaḷum ataṟkup perum poruḷutavi ceytavar kaḷum tamiḻarkaḷē.
intiya viṭutalaip pōrkaḷum tamiḻakamum
vaṭa nāṭṭil 1858-il mutal viṭutalaip pōrāṭṭam eḻuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē. tamiḻakam veḷḷaiyarāṭciyai etirttup pāñcālaṅkuṟicciyil maṟappōrāṟṟip perumai yuṟṟatu. ataṉuṭaṉ intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa piṟanāṭṭu intiyariṉ perumpāṉmait tokaiyiṉarāy iruppavarkaḷ tamiḻarēyātalāl, kāntiyaṭikaḷiṉ teṉ āppirikka aṟappōrilum cupāṣiṉ tēciyap pōrilum tamiḻarē perumpālarāka uṭal poruḷ āvi īntu pukaḻ nāṭṭa nērntatu. ivvakaikaḷāl intiyāviṉ viṭutalai iyakkattilum kāntiyaṭikaḷ pōs peruntakai ākiyavarkaḷ pukaḻilum tamiḻakam perun toṭarpu koṇṭuḷḷatu. itu tamiḻarākiya namakku mikavum perumai taruvatēyākum.
pōsiṉ pōrāṭṭattil maṭṭumiṉṟi avar araciyal vāḻvilum tamiḻakam avaruṭaṉ nalla toṭarpu uṭaiyatu, 1938-il avar iraṇṭāvatu taṭavaiyāka kāṅkiras pēravaikkut talaivarāy niṉṟapōtu tamiḻakam avaraiyē perumpāṉmai yāka ātarittatu. pōsukkut talaimaip patavi aḷikkap peritum kāraṇamāyirunta atē tamiḻakamē, avar viṭutalaip pōrāṭṭattilum pērutaviyaḷittatu eṉpatu aruñciṟappē yaṉṟō?
iḷaiñarkaḷiṉ ilaṭciya vīrar
intiya iḷaiñar talaivarāṉa pōsiṉ varalāṟu tamiḻ iḷaiñarkaḷukku vīramum nāṭṭārvamum tiyāka uṇarvum ūṭṭavallatu eṉpatil aiyamillai. avar vīra varalāṟu uṇmaiyil oru viṭutalaip peruṅkāppiyamēyākum. avar añcā neñcamum tuṇipum taṉṉala maṟuppum en nāṭṭavarkkum paṭippiṉaikaḷākat takka paṇpukaḷ ākum.


2. iḷamaiyum kalviyum
vaṅka nāṭṭiṉ pukaḻ marapu
kāviriyāṟṟiṉāl vaḷam peṟṟuḷḷatu cōḻa nāṭu. atu pōlak kaṅkaiyāṟṟiṉāl vaṇmai peṟṟatu vaṅkanāṭu. nīr nila vaḷaṅkaḷilum makkaḷ vāḻkkaip paṇpilum ikkaṅkai nāṭu kāviri nāṭṭuṭaṉ mikavum oppumai uṭaiyatu. kalaiyum kavitaiyum aṟivuc celvamum kāviri nīril viḷaivatākac colvatuṇṭu. atupōlavē ikkaṅkai nīrilum avai viḷaikiṉṟaṉa eṉalām.
paṇṭai nāḷilēyē puttar, makāvīrar ākiyavarkaḷiṉ camayap parappukkum cantirakuptar, acōkar mutaliya pēraracarkaḷiṉ āṭcikkum nilaikkaḷamāyiruntatu vaṅkanāṭu. nālantā, vikramacilā mutaliya paṇṭaip palkalaikkaḻakaṅkaḷ taḻaittatum immānilattilēyē. tamiḻakattil irāmāṉujar tōṟṟuvitta vaiṇavap pēriyakkattiṟku vaṭanāṭṭil puttuyir koṭutta periyār caitaṉṉiyar innāṭṭavarē. 19-ām nūṟṟāṇṭil camūka, camaya, araciyal cīrtiruttaṅkaḷukku vaḻikāṭṭiya putiya intiyāviṉ mutal tantaiyarāṉa irājārām mōkaṉrāyar, makariṣi tēvēntiranāt tākūr, kēcap cantiracēṉar mutaliyavarkaḷ vaṅkattilēyē pirama camāja iyakkam kaṇṭaṉar. avarkaḷaiyaṭuttu intiyāviṉ camayap perumaiyai ulakukku eṭuttuk kāṭṭiya irāmakiruṣṇarum vivēkāṉanta aṭikaḷum vaṅkattiṉ ellai kaṭantu intiyāvilum ulakilum tam pukaḻ vīciṉar.
kalaiyulakil vaṅka ilakkiyattai ulaka ilakkiyamāka utaviya iravīntiranāt tākūr, paṅkim cantirar, aṟiviyal tuṟaiyil intiyāvukkup perumai tanta jakatīca cantirapōs, pirapulla cantirarē (pi.si.rē). araciyal kiḷarcciyil intiyāvait taṭṭiyeḻuppiya piṉ cantirapōs, cittarañcaṉatās ākiya īṭum eṭuppum aṟṟa māṇikkaṅkaḷ vaṅka marapil vanta vaḷaṅkaḷ ākum. ittakaiya palvakai vaṇmaikaḷ niṟainta nāṭṭukkum pōs oru peru viḷakkam tantaṉar eṉil avar perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu.
tāy tantaiyar, kuṭumpam 
pōs marapurimaiyāl vaṅkattiṉarāyiṉum avar piṟanta nāṭu vaṅkamaṉṟu; vaṅka nāṭṭai aṭuttut teṉpāluḷḷa kaliṅkanāṭu. itu oricā eṉṟum utkalam eṉṟum iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. itaṉ talainakarāṉa kaṭṭākkil pōs kuṭumpattiṉar nīṇṭa nāḷāka vāḻntu vantaṉar. pōsiṉ tantaiyārāṉa jāṉakināta pōs innakaril aracāṅka vaḻakkaṟiñarāka (ñaraṭeiu ñacaṭiḷanauravaṭica) aluval pārttu vantār. ataṉuṭaṉ avar anta nakaril nakaravait talaivarākavum ammāvaṭṭattiṉ talaivarākavum amarvu peṟṟu nāṭṭup paṇiyilum īṭupaṭṭu vāḻntār.
pōsiṉ aṉṉaiyārāṉa pirapāvati ammaiyār eḷiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum āḻnta camayap paṟṟum uṭaiyavar. pōsiṉ nērmaikkum koḷkaiyuṟutikkum avar aṉṉaiyāriṉ payiṟciyē peritum kāraṇamāyiruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
piṟappum uṭaṉ piṟappum
cupāṣ cantira pōs 1897-ām āṇṭu jaṉavari 23-ām nāḷil piṟantār. avaruṭaṉ piṟanta āṇkaḷ aṟuvar; peṇkaḷ aivar. piṟkālattil ivarkaḷ aṉaivarumē tantaiyaip pōl nāṭṭiṉ uyarpaṇikaḷil īṭupaṭṭup perumaiyuṟṟaṉar. avarkaḷuḷ pōsiṉ tamaiyaṉārāṉa caratcantira pōs cupāṣuṭaṉ pala vakaikaḷil neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar. iruvarum tam vāḻkkait toṭakkattiliruntē neruṅkiya aṉpum ottuḻaippum uṭaiyavarāyiruntaṉar. eṉavē pōsiṉ nāṭṭārvattilum nāṭṭup paṇiyilum caratcantirar, pōsiṉ oru niḻalpōla avar iṇaipiriyāt tōḻarāka viḷaṅkiṉār. vāḻvilum tāḻvilum, iḷamaiyilum mutumaiyilum orē nilaiyil māṟupāṭillāmal tulakkamuṟṟa avarkaḷ oṟṟumai, uṭaṉpiṟappurimaikku oru kalaṅkarai viḷakkameṉalām.
teyvak kuḻantai
cupāṣ vaṉappāṉa tōṟṟamuṭaiyavar. avar mukam muḻumati pōṉṟa meṉmaiyum oḷiyum uṭaiyatu. kuḻantaip paruvattil palaviṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum ivvamaiti vaḷarcciyuṟṟapiṉ maṉitariṭam māṟiviṭakkūṭiyatu. kuḻantaiyaḻaku maṭṭumaṉṟi iḷamaiyaḻakum yāriṭamum nilaittiruppatillai. āṉāl pōsiṉ mukam kuḻantaip paruvattaip pōlavē iḷamaiyilum mutir paruvattilum kuḻantaiyamaiti kuṉṟātiruntatu. intiya aṉṉai avarai eṉṟum taṉ aṉpukkuriya kuḻantaiyākavē pāvittāḷ pōlum! ittōṟṟaṅ kāraṇamāka ivarai intiyāviṉ ‘teyvak kuḻantai’ (kūhna uhnacarab ṭika aiṉēyai) eṉṟu veḷināṭṭār pārāṭṭuvatuṇṭu.
pōsiṉ uṭal iḷamaiyilēyē mika nalivuṟṟiruntatu; avar vāḻkkaiyiṉ kaṭumaikaḷum iṉṉalkaḷum innalimaip perukka utaviṉa. ciṟai vāḻvu, pōrāṭṭam. aṭakkumuṟaikaḷ, taṉṉala maṟuppu ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē avar uṭalukku ēṟpaṭṭa tollaikaḷ eṇṇit tolaiyā. āṉāl ittaṉaik kiṭaiyilum avar tām eṭutta kāriyattai muṭikkum maṉa uramuṭaiyavarāyiruntār eṉpatu viyappukkiṭamāṉatē.
cupāṣ iḷamaiyiliruntē mikakkūriya aṟivuṭaiya varāyiruntār. varuṅkālattil avar perum pukaḻaṭaivār eṉṟu avaraik kaṇṭavar yāvarumē kūṟivantaṉar. āṉāl uṇmaiyil avar tam nāṭṭu makkaḷ evarumē ceytirāta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaic ceytu muṭippār eṉṟu avar peṟṟōrum uṟṟōrum kaṉavil kūṭak karutiyirukka māṭṭārkaḷ!
kalvippaḷḷi vāḻvu
ciṟuvarāyirukkumpōtu cupāṣ tam nakaril airōppiyac ciṟuvarkaḷukkāka amaikkappaṭṭirunta purōṭṭasṭaṇṭu airōppiyap paḷḷiyil cērntu payiṟci peṟṟār. iṅku ēḻāṇṭukaḷ payiṉṟapiṉ avar rāveṉṣā kālējiyeṭ paḷḷi eṉṟa kalviccālaiyil cērntu paḷḷiyiṟutip paṭipput tēṟiṉār. ittērvil avar tam palkalaikkaḻakattilēyē iraṇṭām iṭam peṟṟār. paḷḷik kalviyil ciṟappup peṟṟavarkaḷ ellārumē vāḻkkaiyil ciṟappuṟṟu viṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. paḷḷiyil ciṟappuṟāmal piṟkālattil ciṟappuṟṟavarkaḷum uṇṭu. āṉāl pōs ceṉṟaviṭamellām ciṟappup peṟṟavar. avar vāḻkkai ellā vakaiyilum niṟaivuṭaiyatu eṉpataṟku ituvum oru cāṉṟu.
oruvar vāḻkkaiyil uyarvukkup peritum utavupavar tāy, tantai, āciriyar ākiya muttiṟattārkaḷē. pōs tam tāyiṉ mūlam  oḻukkam, maṉa uṟuti, kaṭavuṭpaṟṟu ākiya peruṅ kuṇaṅkaḷai aṭaiyappeṟṟār. tantai mūlam aṟivārvam, viṭā muyaṟci, nāṭṭuppaṟṟu, nāṭṭuppaṇiyārvam ākiyavaṟṟil ciṟappeytiṉār. ivaṟṟōṭoppāka avar vāḻkkaikku viḷakkaṅkaḷāyamaintavai avar paḷḷit talaimaiyāciriyariṉ cīriya vāḻvum aṟivuraikaḷum ākum. haṉumanta kumār eṉṉum oru naṇparum paḷḷi vāḻvil avarukkut tuṇai tantār. taṉṉalamaṟṟa vāḻvu vāḻvatē piṟappurimaiyiṉ payaṉ eṉṟa paṭippiṉaiyaip pacumarattāṇipōl pōs maṉatil patiya vaittavarkaḷ avar paḷḷit talaivarum innaṇparumē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
camayap paṟṟu
kuḻantaip paruvattilum paḷḷi vāḻvilum pōs vāḻkkai maṟṟa piḷḷaikaḷ vāḻviliruntu māṟupaṭṭatākavē yiruntatu. avar maṟṟavarkaḷaip pōla ōṭiyāṭuvatō kuṟumpu ceyvatō kiṭaiyātu. iṉpa vāḻvilkūṭa avar nāṭṭam celuttavillai. ciṉṉañciṟu yōki pōl eppōtum avar āḻnta cintaiyilum nūlārāyccilum īṭupaṭṭiruppār. āṉāl camayap paṟṟuc cārpāṉa immaṉanilaiyāl avar paḷḷi vāḻkkaip pōkkil ettakaiya iṭaiyūṟum ēṟpaṭavillai. eṉiṉum paḷḷip paruvam kaṭantu kallūriyaṭaintapiṉ avar camayappaṟṟum nāṭṭup paṟṟum iraṇṭumē pala tollaikaḷai varuvippavaiyāyiruntaṉa.
kallūri vāḻvu
cupāṣ 1913-ām āṇṭu kalkattā ceṉṟu aṅkuḷḷa mākāṇak kallūriyil (ñacanaḷaṉainanula ūṭiṭaṭanapana) cērntār. iṅkē payilum pōtu avar vivēkāṉanta aṭikaḷiṉ camayak kōṭpāṭukaḷil peritum īṭupaṭṭuk kallūrip pāṭaṅkaḷaiviṭa avaṟṟilēyē karuttūṉṟiṉār;akkōṭpāṭukaḷai vāyppaṟai yaṟaivataṟkāka maṭṭum piṟarai pōl avar kaṟkavillai.  kaṟṟapaṭi aṉupavattil koṇṭuvara eṇṇiṉār. ākavē pulaṉaṭakkam, camāti mutaliyavaṟṟil āḻntu īṭupaṭalāṉār. itaṉmūlam taṟkālikamāka avar kallūri vāḻvukku iṭaiyūṟum ēṟpaṭṭatu.
tuṟavu vāḻvu
āḻnta kaṭavuṭ paṟṟuk kāraṇamāka pōs tam kallūrip payiṟciyiṉ iraṇṭām āṇṭil tiṭumeṉat tuṟavu vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu evarukkum aṟivikkāmal kallūriyai viṭṭōṭik kāṭum mēṭum naṭantu imayamalaip pakuti ceṉṟār. paḻaṅkālap puttar pōl avar ñāṉakuruvai nāṭip pala nāḷ malaikaḷil kaṭunōṉpiruntār. tuṟavu vāḻviṉāl putiya aṟivu etuvum peṟa muṭiyātu eṉṟu kaṇṭu avar kāci, kayā, piruntāvaṉam ākiya iṭaṅkaḷil cuṟṟiyalain tār. ivaṟṟālum  eppayaṉum kāṇāmal uṭal nalattaiyum cīrkulaittuk koṇṭu avar tam ūrukkut tirumpi vantār.
pōs kallūrip paṭippai viṭṭēkiyatu kēṭṭa peṟṟōrum uṟṟōrum pēratircciyaṭaintaṉar. tam piḷḷai kallūrip paṭipput tēṟip periya patavi vakippāṉ eṉṟu maṉappāl kuṭittuk koṇṭirunta avarkaḷukku avar camayap pōkku pēriṭiyāyiruntatu. āṉāl avarkaḷ kavalaiyiṭaiyē pāl vārttatupōl avar tirumpi vīṭu vantatum avarkaḷ ellaiyilāk kaḷippaṭaintaṉar. āyiṉum meṉmaiyāṉa vāḻkkaiyilēyē paḻakiya avar noyya uṭal mikavum cīrkulaivuṟṟu avar kallūrikku cella muṭiyāmal neṭunāḷ paṭukkaiyilirukkumpaṭi nērntatu.
pōsiṉ tuṟavu vāḻvu puṇṇiya yāttiraiyum avarukku nāḷaṭaivil payaṉpaṭāmal pōkavillai. kaṭavuḷaik kāṇum ārvam piṟkālattil nāṭṭiṉ viṭutalaiyaik kāṇum ārvamāka māṟiṟṟu. tuṟavu vāḻvil kaṭumai pōrvīrar vāḻviṉ 
kaṭumaiyai avar mēṟkoḷḷa nalla payiṟciyāyiṟṟu. tuṟavikaḷ vāḻviliruntu avar kaṟṟa paṭippiṉai makkaḷiṭaiyē oruvar perumaiyuṭaiyavar maṟṟavar ciṟumaippaṭṭavar eṉṟa vēṟupāṭu kāṭṭāmal eḷiyōrkku utavum eḷiyōṉāka, makkaḷ toṇṭaṉāka vāḻtal vēṇṭum eṉpatē.
pōsiṉ camayappaṟṟu avar nāṭṭup paṟṟukku uṟutiyē tantatu eṉpatai avar vīṭu tirumpiya piṉ 1915-il, oru naṇparukku eḻutiya kaṭitattāl uṇaralām. “eṉatu piṟappum eṉatu uṭalum kavalaiyaṟṟa iṉpa vāḻvukkāka amaintavaiyalla eṉpataiyum; ētō oru kuṟippiṭṭa vāḻkkai nōkkattiṟkākavē nāṉ piṟantuḷḷēṉ eṉpataiyum, nāṉ nāḷukku nāḷ teḷivāka uṇarntu varukiṟēṉ; ulaka makkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa kūṟuvārkaḷ pārāṭṭuvārkaḷā, ikaḻvārkaḷā eṉpatu paṟṟi eṉakku eḷḷattaṉaiyum akkaṟaiyillai. nāṉ virumpuvatu, piṉpaṟṟuvatu vēṟu evar viruppattaiyum aṉṟu; eṉatu ivviruppattaiyum ikkuṟikkōḷaiyumē” eṉṟu avar akkaṭitattil kuṟikkiṟār.
añcā neñcam paṭaittavaraiyum tuṇukkuṟac ceyyum iṭukkaṇkaḷaik kaṭantu veṟṟi nōkkic ceṉṟa pōsiṉ vāḻkkaikkut tiṟavukōl ikkaṭitattiluḷḷatu!
nāṭṭārvam taṉmatippu
uṭal nalamaṭaintapiṉ pōs mīṇṭum kallūriyil cērntār. camaya ārvam kāraṇamāka muṉpu taṭai ēṟpaṭṭatu pōlavē ippōtum nāṭṭārvam, taṉmāṉam ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka avar paṭipput taṭaippaṭṭatu. toṭakkappulamai (aivēnacaanaṉayaivana) tāṇṭi iḷam pulamai vakuppil (kṣa.ha.) kaṟkumpōtu tiru.si. eḵv. ōṭṭaṉ eṉṉum āṅkila āciriyar āṇavattai etirttu avar pōrāṭiṉār. niṟa iṟumāppuk koṇṭa ivveḷḷaiyar intiyaraik kaṟuppar eṉak kūṟi iḻivu ceytum māṇavarkaḷai avamatittum vantār. avarai etirtta māṇavarkaḷuḷ pōs oruvarāyiruntatuṭaṉaṉṟi avvetirppil piṟarait tūṇṭit talaimaiyum vakittār. mēlatikārikaḷ āciriyaraic caṟṟu nayamāka eccarittuk kaṇṭittuviṭṭaṉar. itaṉāl matippiḻanta āciriyar pōs mītu kaṟuvik koṇṭār. aṭutta vāyppu ēṟpaṭṭatum avar pōsai iraṇṭāṇṭukaḷ kallūriyiṉiṉṟu nīkki vaittu vañcam tīrttuk koṇṭār.
piṟkālattil ettakaiya talaivarkkum añci oṭuṅka maṟutta vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarākiya pōs vāḻkkaip paṇpiṉ oru kūṟṟiṉai icceytiyil kāṇalām.
kallūrip paṭaip payiṟci
iraṇṭāṇṭukaḷ kallūrip paṭippai viṭṭu vilaki niṉṟu pōs tirumpak kalkattā skāṭṭiṣ carc kallūriyil paṭittu 1919-il iḷampulavar (kṣa.ha.) eṉṟa paṭṭattuṭaṉ veḷivantār. ittaṟuvāyil kallūrip paṭaippayiṟcip pirivil avar kalantu pōrp payiṟci peṟṟār. ippayiṟci avar piṟkāla viṭutalaip pōr vāḻkkaikkup peritum payaṉpaṭṭatu.
araciyal īṭupāṭu
kallūri vāḻviṭaiyē camayappaṟṟil īṭupaṭṭa pōs ippōtu nāṭṭiṉ araciyal iyakkaṅkaḷil īṭupaṭalāṉār. makātmā kānti teṉ āppirikkāviliruntu intiyā vantu āṅkila āṭciyiṉ aṭakku muṟaiyai etirkkat toṭaṅkiya kālam ituvē. pōs ippōril kutittu nāṭṭukkup paṇi ceyyat tuṭituṭittār. āṉāl peṟṟōr avarai māvaṭṭat talaivar paṇikkuriya (ai.ū.ḷu.) tērvil cērumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. pōs ataṉai veṟuppatu kaṇṭa cila naṇparkaḷ attērviṉāl ēṟpaṭum araciyal cūḻcciyaṟivu etirkāla vāḻvil avarukkup payaṉpaṭum eṉṟu parinturaittaṉar. itu pōsiṉ uḷḷattukku icainta eṇṇamāyiṉum pataviyai virumpiya peṟṟōrai ēmāṟṟak kūṭātē eṉap peritum tayaṅkiṉār.


ai.si.es. payiṟciyum paṭṭat tuṟappum
pōsiṉ āṅkila nāṭṭuppayiṟci uṇmaiyil avarukkuc ciṟanta araciyal aṉupavamaḷittatu eṉpatil aiyamillai. ataṉuṭaṉ avar kūriya kaṇkaḷ āṅkila makkaḷiṉ vāḻkkai nilai, celvanilai, intiyā paṟṟi avarkaḷ koṇṭa karuttukkaḷ ākiyavaṟṟai naṉku kavaṉittaṉa. intiyāvukku varum āṅkilēyar iṅkilāntiṉ nalattaiyum pukaḻaiyumē kuṟiyākak koṇṭu intiyāvai ārāyntu kavaṉippār. āṉāl itēpōla intiyāviṉ nalam, pukaḻ ākiyavaṟṟaik karuttil koṇṭu piṟanāṭukaḷai ārāyntu uṇarnta iḷaiñar pōs oruvarē eṉalām.
1910 ām āṇṭu cupāṣ tam tērvil veṟṟiyaṭaintār. intiyar, veḷḷaiyar ākiya iru tiṟattiṉarum kalantu koṇṭa ippēṭṭit tērvil avar nāṉkāmiṭam peṟṟār. ittērvu intiyar palarāl pūvulaka intira pataviyākak karutappaṭṭa māvaṭṭat talaivar paṇikku nuḻaivuccīṭṭu ākum. itaik kaikkoṇṭu intiyar vantāl, nāṭṭup paṇi ceyvataṟku māṟāka nāṭṭup paṇi ceypavarkaḷaiyum ēḻaikaḷaiyum aṭakkumuṟaiyāl koṭumaippaṭutta vēṇṭum eṉpatai avar eṇṇip pārttār. ākavē accīṭṭai varumuṉṉarē tuṟantuviṭa eṇṇi ataṟkuriya atikāriyāṉa intiyā mantiriyiṭam tam tērvup paṭṭattait tuṟantu viṭuvatāka aṟivittār. iḷaiñar pōsiṉ nāṭṭārvam kaṇṭu makiḻavum avar taṉ matippuṇarcci kaṇṭu accamum koṇṭa avvuyar paṇiyāḷar avarukku evvaḷavō nayamāṉa aṟivuraikaḷ tantum pōs appatavit tuṟappil uṟutiyāka niṉṟuviṭṭār. patavi ācai tūṇṭa nāṭṭaip puṟakkaṇikkum perumpāṉmai makkaḷukkum pōsukkum evvaḷavu vēṟupāṭu!
kaṇkāṇā ulakukkuk kalviyait tuṟanta atē ciṟuvar nāṭṭu viṭutalaik kuṟikkōḷukkāka akkalviyiṉ payaṉākap palar karutum uyar pataviyaiyē tuṟakkat tuṇintār. itu tiyāka vīrariṭaiyēkūṭa eḷitil kāṇamuṭiyāta viḻumiya tiyākamē yākum.


3.  nāṭum nāṭṭiyakkamum
viṭutalai iyakka varalāṟu : pēravai
pōsiṉ vāḻvu intiya viṭutalai iyakka varalāṟṟiṉ oru pakutiyēyākum. pōsiṉ vāḻkkaip paṇiyai uṇara avar iḷamai eppaṭip piṉṉaṇiyāy amaintuḷḷatō, appaṭiyō nāṭṭiyakka varalāṟṟiṉ muṟpakutiyum ataṉ piṉṉaṇiyākavē amaintuḷḷatu. mutaṟ piṉṉaṇiyākiya avar iḷamaikkāla aṉupavaṅkaḷaik kaṇṭōm. aṭutta piṉṉaṇiyākiya nāṭṭu viṭutalai iyakkattiṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷai iṉi ārāyvōm.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattil muṉaintu niṉṟa kāṅkiras pēravai 1885-il orucila muṉṉēṟṟak karuttuḷḷa āṅkilēyarālum paṭitta intiyarālum niṟuvappaṭṭatu. āṉāl intiya viṭutalai iyakkattiṉ iraṇṭu paṭikaḷ kāṅkiras tōṉṟu muṉpē ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci vērūṉṟu muṉṉarē teṉṉāṭṭil pāñcālaṅkuṟicci vīrar kiḷarcci ceytu aṭakkappaṭṭaṉar. itaṟkup piṉṉar 1857 il vaṭa intiyāveṅkum paṭaivīrar kiḷarcci eṉappaṭum mutal intiya viṭutalaip pōr eḻuntatu. ituvum peru muyaṟciyuṭaṉ aṭakkappaṭṭatu. āṉāl ataṉāl eḻuppappaṭṭa viṭutalaiyārvam uḷḷūra makkaḷiṭaiyē puraṭcikkaṉalai eḻuppik koṇṭē yiruntatu. maṟaiviliruntu piriṭṭiṣ āṭcikku etirāṉa caktikaḷ kumuṟik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟai araciyal cīrtirutta neṟiyil tiruppum nōkkattuṭaṉēyē āṭciyāḷarkaḷ kāṅkiras pēravaikku ōraḷavu ātaravu tantaṉar.
tīvirak kiḷarcciyum mitavātikaḷum
1907-ām āṇṭuvarai kāṅkiras peritum araciyal cīrtiruttam kōriya capaiyākavē iruntatu. ataṉuṭaṉ aḵtu intiyarkaḷukku uyarpaṇikaḷ vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟum maṉṟāṭi vantatu. āṉāl intiyāviṉ talai mutalvar (ḻuṭienacanṭica ḻunanēcayaṭa) karsaṉ perumakaṉāriṉ vaṅkāḷap piriviṉaiyiṉ payaṉāka cutēci iyakkam eṉṟa tīvirak kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. vaṅkattil pipiṉ cantirapālarum, makārāṣṭirattil tilakarum ataṉai naṭattiṉar. tamiḻakattil va.u.citamparaṉār kappal vāṇika iyakkam naṭattip pukaḻ peṟṟatum ikkālattilēyē. itaṉ piṟpakutiyil kōkalē pōṉṟa cilar araciyaletirppiliruntu vilaki ākka vēlaiyil īṭupaṭṭaṉar. ceṉṉaiyil aṉṉipesaṇṭammaiyār ‘tāyaka āṭci’ (ḻaṭiana curaṭana) iyakkam toṭaṅkiṉār.
kāṅkirasil tīviravātikaḷiṭamiruntu kōkalē pōl vilaki niṉṟavarkaḷ mitavātikaḷ eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ tavira, vakuppup piratinitittuvam kōriya muslimkaḷ taṉiyāka muslimlīkum ataṉai etirttu intukkaḷ intup pēravaiyum amaittiruntaṉar. teṉṉāṭṭil araciyal cīrtiruttam vakuppu nērmai ākiya nōkkaṅkaḷuṭaṉ nērmaik kaṭci (turaḷavaiuna ñayacavala) eṉṟa maṟṟoru mitavātak kuḻu ēṟpaṭṭatu.
raulat caṭṭam: jāliyaṉ vālāpāk paṭukolai
1907-il piriṭṭiṣār vaḻaṅkiya miṇṭō-mārlic cīrtiruttattaiyum 1919-il tarappaṭṭa māṇṭēku cems pōrṭuc cīrtiruttattaiyum mitavātikaḷ palarum ēṟṟuk koṇṭu naṭatta virumpiṉar. tilakar talaimaiyil tīviravātikaḷ ataṉai etirttaṉar. pōrkkālattil piriṭṭiṣāruṭaṉ intiyarkaḷ ottuḻaittataṟkāka intiyāvukkut taṉṉāṭci vaḻaṅkuvōm eṉṟu āṭciyāḷar uṟuti kūṟiyiruntaṉar. pōr muṭintapiṉ tarappaṭṭa cīrtiruttattil avvuṟuti niṟaivu peṟavillai. itaṉāl eṅkum kiḷarccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟai īvirakkamiṉṟi aṭakkuvataṟkāka araciyalār raulat caṭṭam eṉṟa avacarac caṭṭattaip piṟappittaṉar.
raulat caṭṭattai etirttu nāṭeṅkum peruvāriyākak kiḷarccikaḷum kūṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. pāñcālattil jāliyaṉ vālāpāk eṉṟa iṭattil paṭaittalaivar ṭayar makkaḷai vaḷaittaṭittuc cuṭṭut taḷḷip paṭukolai purintāṉ. icceyti eṅkum paravāmal araciyalār vāyppūṭṭu naṭavaṭikkaiyum 144 taṭaiyuttaravum piṟappittaṉar. āyiṉum etirpputtī uḷḷattiṉiṉṟu uḷḷam tāvip paṭarntu nāṭeṅkum parantatu. ṭayar eṉṉum akkoṭiyōṉukkut taṇṭaṉai etuvumillātatuṭaṉ veḷḷaiyar nāṭṭil araciyalār avaṉaip pārāṭṭi vīrappatakkam aḷittaṉar. atu kaṇṭu tēcattiṉ cīṟṟam kaṭalakatteḻum erimalaip puyalpōl kontaḷitteḻuntatu. teṉ āppirikkāvil niṟavēṟupāṭukaḷai etirttu amaitiyāka aṟappōrāṟṟi veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭum intiyā vantirunta kāntiyaṭikaḷ itaṟkut talaimai vakittu ottuḻaiyāmai iyakkak koṭi ēṟṟiṉār. pōs intiyāvukku varum camayam ippōr uccanilaiyaṭaintiruntatu.

pōs āṅkila nāṭṭup paṭippiṉaikaḷ
iṅkilāntilirukkumpōtē pōs intiyāvil naṭantu varum kāriyaṅkaḷil mikavum kavaṉam celuttivantār. intiyāvil vaṟumai, āṅkila makkaḷiṉ celvanilai, intiyāvil aṉṉiya āṭciyiṉ aṭakkumuṟai, āṅkila nāṭṭil taṉṉāṭciyiṉkīḻ makkaḷukkirunta kuṭiyurimai, intiyar aṭimai maṉappāṉmai accam, āṅkila nāṭṭār taṟperumai, intiyā paṟṟi avarkaḷ koṇṭirunta avamatippu eṇṇaṅkaḷ ākiya vēṟupāṭukaḷ avar maṉattai uṟuttiṉa. ivvaḷavukkiṭaiyilum ‘intiyāvil taṉṉāṭci ēṟpaṭuvataṟ kāṉa vakaituṟaikaḷ yāvai; nallāṭci muṟaiyiṉ oḻuṅkukaḷ, caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, nilaiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷ evai’ eṉpaṉavaṟṟai āṅkila āṭciyiṉiṉṟē aṟiyavum avar pāṭupaṭṭār.
intiyāvil tamakkuk kīḻppaṭṭirukkum intiyariṭam pirasiṭeṉsik kallūriyāciriyar pōṉṟa veḷḷaiyar tamnāṭṭuc cerukkaik kāṭṭuvatu pōs uḷḷattai uṟuttik koṇṭēyiruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil iṅkilāntil tamakkuk kīḻppaṭṭa nilaiyiluḷḷa tam vēlaiyāṭkaḷāṉa veḷḷaiyar tam pātukaikaḷai merukiṭuvataiyum tammiṭam keñci vaṇaṅkuvataiyum kaṇṭu maṉa amaiti peṟuvatāka avar tam naṇparkaḷukku eḻutum kaṭitaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.
intiyā paṟṟiya nampikkai
tāynāṭṭiṉ perumai matikkappaṭakkūṭum iṭaṅkaḷilum pōs makiḻntu īṭupaṭṭār. laṇṭaṉ intiya majlisil tirumati rē, tirumati sarōjiṉi nāyuṭu ākiya intiya mātar tilakaṅkaḷum intiya aṟiñarkaḷum veḷḷai aṟiñarkaḷiṭaiyē coṟpoḻivāṟṟuvataiyum taṅkutaṭaiyaṟṟa pārāṭṭup peṟuvaraiyum kaṇṭu pōs av intiyar perumaiyāl akam pūrittup pōvār. eṭuttukkāṭṭāka tirumati sarōjiṉi pēciyapōtu avar, “tirumati sarōjiṉi nāyuṭu iṅkē pēciyataik kēṭṭu eṉ neñcu perumitattāl iṟumpūtu eytiyatu. taṉ paṇpāṭu, aṟivut tiṟam ākiyavaṟṟiṉ mūlam intiya mātar mēṉāṭṭiṉar uḷamārnta naṉmatippaip peṟamuṭiyum eṉpatai nāṉ kāṇkiṟēṉ. ittakaiya mātaraip peṟṟa nāṭu etirkālattil perumaiyaṭaivataṟkuriyatu eṉpatil aiyamillai” eṉṟu perumitattuṭaṉ kuṟippiṭukiṟār.

makātmā kāntiyuṭaṉ pēṭṭi
allum pakalum intiyā oṉṟu paṟṟiyē cintittu vanta pōs intiyā vantu cērntatum varuṅkāla araciyal tiṭṭaṅkaḷai aṟintu koḷḷum avāvuṭaṉ makātmā kāntiyaṭikaḷaic ceṉṟu kaṇṭār. avarkaḷ cantippu intiyāviṉ iṟanta kālap pukaḻum etirkālap pukaḻum nikaḻkālameṉṉum mēṭaiyil cantitta cantippup pōṉṟatu. itaṟku muṉpē pērum pukaḻum veṟṟiyum kaṇṭu mēlum veṟṟip pātaiyil muṉṉēṟik koṇṭirunta makātmāviṉ muṉṉāl, varuṅkālap pukaḻiṉ ciṟu vitaiyākiya pōs niṉṟu paṇivuṭaṉum, ārvattuṭaṉum, āyiṉ taṉ matippuṭaṉum aṟivut tiṟattuṭaṉum palavakaik kēḷvikaḷ kēṭṭār. kāntiyaṭikaḷ kūṟiya maṟumoḻikaḷāl pōs kāntiyaṭikaḷiṉ peruntaṉmaiyai uṇarntukoṇṭār. āṉāl avar maṉattiṟku ammoḻikaḷ niṟaivu taravillai. pōsiṉ tuṭituṭikkum iḷamaiyārvam, ārntamarnta kāntiyaṭikaḷiṉ amaiti kaṭalil nilai kāṇamuṭiyavillai. āṉāl ciṟitu kālattiṟkuḷ avar kāntiyaṭikaḷukkaṭutta paṭiyāṉa perun talaivarum vaṅkattiṉ muṭicūṭā maṉṉarumāṉa tēcapantu si.ār.tāsaik kaṇṭu itupōlavē aḷavaḷāviṉār.
tēcapantu si.ār.tās
nāṭṭiṉ nāṭiyaiyum makkaḷ neñcat tuṭippaiyum iḷaiñar kaṉavukaḷiṉ pōkkaiyum kaṇṭuṇarnta tēcapantu tās, nīṟupūtta neruppup pōl iḷaiñar pōs uḷḷattil kaṉaṉṟu koṇṭirukkum tēciya ārvattaiyum ceyal tiṟattaiyum nuṉittaṟintu koṇṭār. ākavē avar ārvattiṟku ukanta tam kaṉaviyal tiṭṭaṅkaḷaic curukkamāka avarukku viḷakki avar aiyaṅkaḷai akaṟṟiṉār. ataṉuṭaṉ pōsiṉ iḷamaiyuḷḷattil avar tam tēciyat tiṭṭaṅkaḷaip pacu maṇṇil poṟitta poṟippup pōl patiya vaittār. kāntiyaṭikaḷiṉ marapurimaiyāḷarākap paṇṭita javaharlāl nēru piṟkālaṅkaḷil viḷaṅkiyatu pōla, itu mutal pōs si.ār. tāsiṉ muṭicūṭā maṉṉar patavikku iḷavaracurimai yāḷarāka viḷaṅkiṉār.


4. araciyal paṇi īṭupāṭu
kānti ūḻi: pōs vāḻvu
intiya araciyal vāḻvil 1918-kkum 1948-kkum iṭaippaṭṭa muppatāṇṭuk kālattaiyum kānti ūḻi eṉṟaḻaippatuṇṭu. intiyāvil iv ūḻi toṭaṅkumuṉ kāntiyaṭikaḷ teṉ āppirikkāvil tamiḻariṭaiyēyiruntu cattiyākkirakam ceytu veṟṟip pukaḻ kaṇṭiruntār. 1918-il intiya araciyal vāṉil avar oru katiravaṉ pōl tōṉṟi 
1930-ām āṇṭil tam pukaḻiṉ ucca nilaikku vantu 1940-kkup piṉ ulakelām pōṟṟum ‘cekkar vāṉ’ pukaḻuṭaṉ viḷaṅki 1948 jaṉavariyil tēcattiṉ piṟpōkkuc caktikaḷāl nerukkuṇṭu maṟaivuṟṟār. itē kāntiyūḻiyil cupāṣpōs intiya vāḻviṭaiyē vāl veḷḷipōl tiṭumeṉat tōṉṟi vaḷaintōṭik kōṭi ñāyiṟṟoḷiyuṭaṉ oḷi vīci, 1942-il makkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum paṟittuk koṇṭu maṅkāp pukaḻuṭaṉ māyamāka maṟaintaṉar. avar pukaḻiṉ muḻu aḷavai nām ippōtutāṉ paṭippaṭiyākavē aṟintu varukiṟōm. aṅṅaṉam aṟiya aṟiya avar kālaṅ kaṭanta vīrar eṉpatai uṇarkiṟōm. ēṉeṉil cātāraṇa makkaḷaippōl avar vāḻkkaiyil nīrōṭṭattil mitantu ceṉṟavarō, allatu perumpāṉmai vīrarkaḷaip pōl kuṟukkāka veḷḷattaik kaṭantu puyalkaḷaiyum oruṅkē etirttuc ceṉṟu etir nīccup paḻakiya oru cila vīrap peruntakaikaḷuḷ avar oruvar.
pōs vāḻviṉ mūṉṟu pakutikaḷ
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaip pōl pōsiṉ vāḻkkaiyaiyum mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām. mutaṟpirivu kāṅkiras talaivarkaḷuṭaṉ talaivarāka niṉṟu avar ataṉ koḷkaiyaiyum nōkkattaiyum tiruttiyamaikkap pāṭupaṭṭa kālam ākum. itu 1920-il toṭaṅki 1929-il  muṭivuṟukiṟatu. atu mutal 1938 varai avar tam tiyākaṅkaḷāl nāṭṭiṉ potumakkaḷ uḷḷattil acaikka muṭiyāta iṭam peṟṟu, nāṭṭiṉ peruntalaivarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭup pārāṭṭu talukkum uriyavarāṉār. 1938 mutal piriṭṭiṣ ēkātipatti yattaiyum nāṭṭiṉ etirppu caktikaḷaṉaittaiyum oruṅkē taṉṉantaṉayarāy etirttu niṉṟu, ulaka varalāṟē eṉṟum eṅkum kāṇāta miṉṉal veṟṟikaḷ kaṇṭār. veṟṟik koṇ ṭāṭṭattil kalavātu māyamāy maṟainta avar veṟṟi evarum paṅku koḷḷa muṭiyāta, evar poṟāmaikaḷukkum eṭṭāta uccanilai veṟṟiyāmaintuḷḷatu.
araciyal nuḻaivu : ottuḻaiyāmaippōr
cupāṣ cantira pōsiṉ araciyal paṇi tēcapantu si.ār. tāsiṉ oppaṟṟa talaimaiyil toṭaṅkiṟṟu, makātmā kāntiyiṉ ottuḻaiyāmaip pōrai vaṅkattil muṉṉiṉṟu naṭattiya avvoppaṟṟa talaivarukkup pōs annāḷil oru valakkaiyāka utaviṉār. talaivarkaḷiṉ aḻaippuk kiṇaṅki aṉṟu vaḻakkaṟiñarkaḷ palar vaḻakku maṉṟattait tuṟantaṉar. uyar paṇiyāḷar palar tam paṇikaḷait tuṟantaṉa. māṇavarum āciriyarum palartam paḷḷikaḷaiyum tuṟantu nāṭṭu makkaḷ pōril paṅku koṇṭaṉar. iṅṅaṉam kaṇ tiṟakkum kalvi vaḷarcciyiḻanta māṇavarkaṭkut tēcac cārpāka kalviyūṭṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaitta talaivarkaḷ pala tēciyap paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ ēṟpaṭuttalāyiṉar. vaṅka nāṭṭut talainakarākiya kalkattāvilum attakaiya tēciyak kallūri oṉṟu tiṟakkap paṭṭatu. si.ār. tās ikkallūrik kēṟṟa talaivar pōs tāṉ eṉak kaṇṭu avar poṟuppil akkallūriyai viṭṭu vaittār.
mēlnāṭukaḷil pōs paṭikkumpōtum, annāṭukaḷaic cuṟṟip pārvaiyiṭumpōtum intiyāvukku etu tēvai, etu intiyāviṉ nalattukku ukantatu eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉēyē avar etaiyum kavaṉittār. ākavē piṟa nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil tām kaṇṭaṟinta meymaikaḷaiyellām tam poṟuppil viṭappaṭṭirunta kallūriyil avar payaṉpaṭuttiṉār. īṭum eṭuppumaṟṟa tam aṉupavattai avar nam nāṭṭārvam, kalviyārvam ākiyavaṟṟuṭaṉ kalantu iḷaiñarkaḷ uḷḷaṅkaḷil kalviyaiyum tēciya ārvattaiyum cēvaiyuṇarcciyaiyum oruṅkē ūṭṭiṉār. avar payiṟci muṟaikku uṭpaṭṭa iḷaṅkāḷaikaḷ tēciya vāḻviṉai iyakkum āṟṟaluṭaiyavarāyiṉar. avar pukaḻ tāsiṉ pukaḻiṉ putup patippeṉa vaḷaralāyiṟṟu.
kaṟuppuk koṭiyiyakkam : ciṟai pukutal
1922-il vēls iḷavaracar (piṟkāla eṭṭām eṭvarṭu maṉṉar) intiyāvaip pārvaiyiṭa vantār. piriṭṭiṣāriṉ aṭakku muṟaiyaik kaṇṭikkumukamāka avarukkuk kaṟuppuk koṭi piṭikka vēṇṭumeṉṟu talaivarkaḷ kaṭṭaḷai piṟantatu. ikkaṟuppuk koṭiyiyakkattil īṭupaṭṭataṟkākap pōs āṟumātac ciṟai taṇṭaṉai vitikkappaṭṭār.
veḷḷa nivāraṇa niti
pōs ciṟaiyilirukkumpōtu vaṅkattil peruveḷḷam oṉṟu ēṟpaṭṭatu. vaṅka makkaḷiṟ palar itaṉāl vīṭiḻantum poruḷiḻantum tavittaṉar. araciyaṟ kontaḷippukkaḷiṉāl allalpaṭṭa makkaḷ vāḻvil iyaṟkaiyiṉ kontaḷippum cērntu amaḷi paṇṇiṟṟu. ciṟaiyiliruntu veḷivanta pōs makkaḷ tuyaram kaṇṭu maṉantuṭittār. nāṭṭup paṇi eṉpatu araciyaṟ paṇimaṭṭumaṉṟu eṉṟu uṇarnta pōs uṭaṉ tāmē maṟṟa ellā vēlaikaḷaiyum otukki vaittu veḷḷa utavi niti tiraṭṭap puṟappaṭṭār.
pōr vīrarāṉa pōs ivvaḷavu eḷitākac ceyal vīrarāka māṟip paṇi ceytataṉ payaṉāka, makkaḷ uḷḷattil avar nīkkamilā iṭam peṟṟār. vaṅka mākāṇattiṉ talaivarāṉa (ḻuṭienacanṭica) liṭṭaṉ perumakaṉār avar tam araciyaliṉ etiri eṉṟum pārāmal ivvarumpaṇikku avarai vāyāra vāḻttiṉār. ‘aṉpiṟku muṇṭō aṭaikkum tāḻ? ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum’ eṉṟa vaḷḷuvar maṇivākkiṉpaṭi, aṉpu eṉpatu kaṭci, camayam, nāṭu, iṉam, vakuppu ākiyavaṟṟaiyum kaṭantu cellumaṉṟō?
cuyarājyak kaṭcit tōṟṟam
kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyāmai iyakkak kōṭpāṭṭiṉ paṭi kāṅkiraskārar caṭṭacapaikkuc celvataip puṟakkaṇittaṉar. mitavātikaḷ maṭṭumē tērtalukku niṉṟu caṭṭacapaikaḷaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. āṉāl 1922-il kāntiyaṭikaḷ tiṭīreṉṟu pōrāṭṭanaṭuvil cattiyākkirakattai niṟuttiviṭṭār. makkaḷ uṇarcci perukic ceyalukkut tuṭikkum nērattil cauri caurā eṉṉumiṭattil oru palātkārak koṭumai nikaḻntataik kaṇṭē kāntiyaṭikaḷ ippōrai niṟuttak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. iṅṅaṉam makkaḷ uṇarcci mītu nīrūṟṟuvatu tavaṟu eṉat tīviravātikaḷ karutiṉar. kāntiyaṭikaḷō tam ahimcai neṟiyai makkaḷ uṇarntu koṇṭu urampeṟu muṉpu iyakkam naṭattiyatu tam ‘imālaya piḻai’ eṉṟu etirikaḷ maṉaṅkuḷira ottuk koṇṭu viṭṭār.
“muṉṉōkku” pattirikāciriyar
tīviravātikaḷ atirupti oru puṟamirukka maṟupuṟam caṭṭa capaikku ceṉṟu uḻaikkavēṇṭum eṉṟum palar virumpiṉar. cittarañcaṉtācar iccamayattukku ituvē takkateṉak koṇṭu ittarappu vātikaḷukkut talaimai vakittār. kayāvil naṭanta kāṅkirasil si.ār. tāsē talaimai vakittuk kāntiyaṭikaḷ kōṭpāṭukaḷukku etirākap perumpāṉmai ātaravu peṟṟār. kāṅkirasukkuḷḷēyē avar talaimaiyil ‘cuyarājyak kaṭci’ amaikkappaṭṭatu. pōs ikkāṅkirasil si.ār. tāsiṉ tuṇaivarāyiruntu ātaravu tantār. putiya kaṭcic cārpākat toṭaṅkappaṭṭa ‘muṉṉōkku’ (kuṭicaṟayacaṉa) eṉṟa āṅkilat tiṉacarip pattirikaikkum pōs āciriyarāṉār. pattirikait tuṟaiyilum veḷiyilum pōsum tāsum ceyta tīvirap piracaṅkaṅkaḷiṉ payaṉāka mattiya caṭṭacapaiyilum ceṉṉai nīṅkalāka maṟṟum mākāṇac caṭṭacapaikaḷilum cuyarājyak kaṭcikkup peruvāriyāka ātaravu kiṭaittatu. pōsiṉ pukaḻ ivveṟṟikaḷiṉāl iṉṉum paraviṟṟu.
nakaravai atikāri : nāṭṭuppaṇi
1924-il cuyarājyak kaṭci kalkattā nakarap pēravait tērtalukkum niṉṟu peruveṟṟi kaṇṭatu. tēcapantu tās nakarap pēravait talaivar (āyalaṭica) āṉār. pōs talaimaic ceyal atikāriyāka (ūhnaika nuouravaiena ṭīkakaiunaca) amarvu peṟṟār. ippaṇikku mātam rū. 1500 ūtiyamāyiruntatu. ivvuyarnta ūtiyattiṉ perum pakutiyaiyum pōs ēḻai māṇavar utavic campaḷattiṟkākap payaṉpaṭutti uṇmait tiyākattiṟku oru vaḻi kāṭṭiṉār. ai.si.es. paṭṭam peṟātu, paṭṭat takuti peṟṟa pōs tam payiṟciyai naṉku payaṉpaṭuttik kāṭṭa iḵtu oru nalla vāyppāyiṟṟu. ivvaḷavu iḷamaiyil appaṇikku itaṟku muṉ yāvarum vantatillai. appaṭiyiruntum ippatavikku ivarē takuti eṉa yāvarum karutum vakaiyil pōs tiṟampaṭac ceyalāṟṟa aracāṅkattārum matikkum nilaiyai uṇṭu paṇṇiṉār. uṭal nalam, kalvi mutaliya tuṟaikaḷil avarkoṇṭu vanta cīrtiruttaṅkaḷ makkaḷiṭaiyē pērātaravu peṟṟaṉa.
tāsum pōsum cērntu naṭattiya innakara capai āṭci piriṭṭiṣ atikārikaḷ kaṇkaḷai uṟuttum aḷavu kāṅkiras mayamāyiruntatu. nakarat talaivar mutal kaiyāṭkaḷ varai yāvarum orē katar mayamāyiruntaṉar. piriṭṭiṣkārarāyirunta atikārikaḷukku niṟaṅ kāraṇamāṉa taṉimatippum ciṟappurimaiyum pōyp paṇiyurimaikaḷ maṭṭumē mīntaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu āṭciyāḷar maṉam vempiṉar. 1924 akṭōpar 24-ām tētiyaṉṟu nāṭṭiṉ talai mutalvar (ḻuṭienacanṭica ḻunanēcayaṭa) nāṭṭil evaraiyum kalantu koḷḷāmal tiṭumeṉa vaṅka avacarac caṭṭamoṉṟaip piṟappittār. ataṉpaṭi atē nāḷ iravu pōsum pala mukkiya kāṅkiras talaivarkaḷum caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷum kaitākik kāvalil vaikkappaṭṭaṉar.
alippūr māntalēc ciṟaikaḷ
nakaravait talaivarāṉa tās iccaṭṭattaiyum ataṉpaṭi talaivarkaḷ vicāraṇaiyillāmal taṇṭikkappaṭṭataiyum kaṇṭittār. pōsum maṟṟat tōḻarkaḷum kuṟṟavāḷi kaḷāṉāl, atē kuṟṟattukkut tāmum poṟuppuṭaiyavarē eṉṟu kūṟit tammaiyum ciṟaip piṭikkumpaṭi kōriṉār. taṅkaḷ ceyalukku ivvaḷavu etirpārā etirppu ēṟpaṭṭatu kaṇṭum āṭciyāḷar pōsai viṭuvikkat tuṇiyāmal alippūr ciṟaikkum aṅkiruntu aleksarhām ciṟaikkum māṟṟiṉārkaḷ. ataṉ piṉ intiyāvil avar iruntatāl aṭikkaṭi tollai ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu eṇṇi avarai māntalēc ciṟaikku māṟṟiṉārkaḷ.
māntalēc ciṟai uram peṟṟa kolaik kuṟṟavāḷikaḷiṉ neñcattaiyum tuṇukkuṟac ceyyattakka kōra aṉupavam niṟaintatāyiruntatu. āyiṉum pōsum avar tōḻarkaḷum maṉamakiḻvuṭaṉ acciṟai vāḻvai ēṟṟaṉar. tam nāṭṭiṉ viṭutalaikkuriya vilai koṭukkiṟōm eṉṟa eṇṇam avarkaḷai ūkkiyatu. “ivviṭattilēyē lōkamāṉiya tilakar āṟu āṇṭukaḷ nāṭṭu viṭutalaikkākak kaḻittār. ataṉpiṉ lālā lajapati rāy itē iṭattiltāṉ ōrāṇṭu nōṉpiyaṟṟiṉār. inniṉaivukaḷ emakku āṟutal aḷittatu maṭṭumaṉṟu; perumaiyum tantaṉa” eṉṟu pōs icciṟai vāḻvu paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. ivviṭam iṉṉoru vakaiyilum intiyāviṉ viṭutalaik kōyil eṉṟu kūṟattakkatu. 1858-ām āṇṭu naṭanta mutal intiya viṭutalaip pōril kalantataṟkāka intiyāviṉ kaṭaici mukalāyap pēraracarum avar iḷam putalviyārum maṭintaḻiyum varai ciṟaivācam ceyta iṭamum ituvē.
pōs uṇṇā nōṉpu
māntalē vāḻkkaiyil kuṟippiṭattakka oru nikaḻcci pōsiṉ uṇṇā nōṉpu ākum. pōsum ciṟaiyiluḷḷa vaṅka nāṭṭuc ciṟaiyāḷikaḷum taṅkaḷ nāṭṭu viḻāvākiya navarāttiriyaic ciṟaiyil koṇṭāṭa virumpi iṇakkam kōriṉar. ciṟai mēṟpārvaiyāḷar (ḷurayīnacaivēnaṉēyavē) oruvar avarkaḷ pakkam niṉṟu ataṉai oḻuṅkāka naṭattum poṟuppait tām ēṟpatākak kūṟiṉār. āṉāl ciṟai āṇaiyāḷar (ñacaḷaiṭin ūṭiaaḷaiḷaiṭinēca) tiru. pāṭṭarsaṉ itaṟku iṇakkantara maṟuttuviṭṭār. vaṅkāḷikaḷākiya av eṭṭuc ciṟaiyāḷikaḷum mikap pollāta puraṭciyāḷarkaḷ eṉṟu avar ataṟkuk kāraṇam kūṟiṉār. kēṭillāta oru viḻāk koṇṭāṭa urimaikūṭa maṟukkappaṭṭatu kaṇṭa pōsum avar tōḻarkaḷum 1925-pipravariyil uṇṇā nōṉpu mēṟ koṇṭaṉar. ciṟaic ceytikaḷ etuvum veḷivarāmal kākkappaṭṭa nilaikaḷilum iḵtu eppaṭiyō nāṭṭu makkaḷukku eṭṭiṟṟu. avarkaḷ eḻuppiya kūkkuraliṉ payaṉāka atikārikaḷ accaṅkoṇṭu viḻāvukku iṇakkam tantaṉar.
uṇṇā nōṉpu eṉpatai ōr araciyal karuviyākap palar payaṉpaṭuttiyatuṇṭu. intiyāvil kāntiyaṭikaḷ ataṉai ōr oḻukkamuṟaiyākavē piṉpaṟṟiṉār. pōsiṉ uṇṇā nōṉpu kāntiyaṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpu pōla ōr oḻuṅku muṟaiyaṉṟu. anītiyiṉ aṭakku muṟaikku uṭpaṭṭu vēṟu ceyalaṟṟa nilaiyiluḷḷavarkaḷiṉ kaṭaicik karuviyākavē avar ataṉaip payaṉpaṭuttiṉār. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpiṉ aṭippaṭai taṉ oṟuppum, naṇparkaḷ mītu aṉpu oṟuppum ākum, āṉāl pōs mēṟkoṇṭa uṇṇā nōṉpiṉ aṭippaṭai taṉ matippum taṉmāṉa uṟutiyumēyākum. uyiraiviṭat tuṇintum māṉam kākkum uṟutiyē ivvuṇṇā nōṉpai ūkkiyatu. kāntiyaṭikaḷ nōṉpiṉ nōkkam avaraip piṉpaṟṟuvatākak kūṟupavarkaḷ tavaṟukaḷaik kaṇṭittu avarkaḷaip paṇiya vaippatēyākum. tam nāṭṭu makkaḷaiyaṉṟi etirikaḷaip paṇiya vaikka avar nōṉpāṟṟa villai. pōs nōṉpu koṭuṅ kōlaraiyum etirikaḷaiyum paṇiyavaikkum nōkkam uṭaiyatākum. kāntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpu mēṉāṭṭiṉarālō taṟkāla aṟivulakattiṉālō eḷitil uṇaramuṭiyāta āṉmika iyalpuṭaiyatu. pōsiṉatō ulakeṅkum taṉmatippu uṟuti uṭaiya māvīrarāl kaiyāḷappaṭuvatum matikkappaṭuvatum ākum.
ciṟaikkuḷḷiruntē tērtalil veṟṟi
pōs viṭutalai paṟṟiya nāṭṭu makkaḷ kiḷarcciyai āṭciyāḷar iraṇṭu āṇṭukaḷākap puṟakkaṇittu vantaṉar. ākavē araciyalāriṉ tavaṟṟaik kaṇṭikka nāṭṭu makkaḷ oru putu vaḻi kaṇṭaṉar. 1926 navamparil vaṅka caṭṭacapait tērtal vantatu. ciṟaiyiliruntē pōsaiyum avar tōḻarkaḷuḷ oruvarāṉa es.si. mitarāvaiyum nāṭṭu makkaḷ iraṇṭu tokutikkup perumpāṉmai vākkukaḷāl tērnteṭuttaṉar. putiya avai uṟuppiṉar eṉṟa muṟaiyil avarkaḷai   viṭuvikkum paṭi caṭṭamaṉṟamum vaṟpuṟutta nērntatu.                itaṟkum aracāṅkam cevi cāykka maṟuttatu. āṉāl 1927 ēpralil pōs kaṭuñciṟai vāḻviṉ koṭumaiyāl avar īralil paḻuppēṟiyatu. avar niṟai 40 kalleṭai (pauṇṭu) kaḷākak kuṟaintatu. maruttuva aṟiñar aṉaivarum avar nilai apāyakaramāṉa teṉṟu eccarittaṉar.
nōy nalivum viṭutalaiyum
viṭākkaṇṭarkaḷāka makkaḷ vaṟpuṟutta koṭāk kaṇṭarkaḷāka araciyalār mēṉmēlum piṭivātamē kāṭṭiṉar. avar uṭal nilaiyaic carippaṭuttiviṭum nōkkuṭaṉ araciyalār avarai iraṅkūṉ koṇarntu avaratu uṭaṉ piṟantār ṭākṭar susīl cantirapōs uḷḷiṭṭa oru maruttuvak kuḻāttiṉai amartti avar uṭalaip paricōtittaṉar. akkuḻāttiṉariṉ karutturai mītu avarkaḷ pōs tam contac celavil maruttuvam ceytu koḷvatāṉāl sviṭsarlāntukku avarai aṉuppa iṇaṅkuvatākak kūṟiṉar. āṉāl pōs itaṟku iṇaṅka maṟuttār. nipantaṉai mītu tolai celluvataiviṭa nāṭṭiṟkāka ataṉarukilēyēyiruntu ciṟaiyil māḷvatē mēl eṉṟu avar tuṇintār.
mē 15-ām nāḷil vēṟu vakaiyiṉṟi araciyalār pōsai intiyāvukkuk koṇṭuvantu māvaṭṭat talaivar māḷikaiyil mīṇṭum maruttuva cōtaṉai ceytaṉar. ataṉpiṉ maṟunāḷ avar avarukku nipantaṉaiyaṟṟa viṭutalai tantaṉar. iṅṅaṉam pōr vīrarāka āṭciyāḷar viruntiṉarāy māntalē ceṉṟa pōs, mūṉṟāṇṭukaṭkup piṉ nōy vīrarākat tāynāṭṭiṟkut tirumpi vantār. avar viṭutalaik kākap pāṭupaṭṭa vaṅka makkaḷ,  aracāṅkam avarai viṭuvikka maṟutta maṟuppu mūlam avar uṇmai matippai naṉkaṟintu koṇṭaṉar. naṇpar aṉpiṉ aḷavu pakaivar etirppiṉ aḷaviṉāl maṭṭumē aḷakkappaṭal kūṭum allavā?


5. kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā? 
muḻuniṟai viṭutalaiyā?
vaṅka ciṅkattiṉ `vāricu’kāṅkiras patavikaḷ
pōs māntalēc ciṟai vāḻviliruntu vaṅka nāṭṭu vāḻvil pukunta cila nāḷaikkellām vaṅka ciṅkam si.ār. tās ulaka vāḻvai nīttār. avar maṟaivuṭaṉ vaṅka araciyal vāṉil pēriruḷ cūḻntatu pōlāyiṟṟu. vaṅka makkaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉar. tēca pantuvākiya avar vakittu vanta māperum poṟuppukaḷait tāṅka avarkaḷ avar araciyal maṭi tavaḻnta ciṅkak kuruḷaiyākiya pōsaiyē etirpārttaṉar. avarum uṭal caṟṟu nalamaṭaintē veḷi vantu appoṟuppai ēṟṟār. avvāṇṭilēyē avar vaṅka mākāṇak kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivarāṉār.
pōs viṭutalaiyāṉa āṟu mātattiṟkuḷ kāṅkiras pēravaiyiṉ āṇṭuk kūṭṭam ceṉṉaiyil ṭākṭar aṉcāri talaimaiyil kūṭiṟṟu. ippēravaikku vaṅkattiliruntu vanta piratinitik kuḻuvaiyum si.ār tāsiṉ iṭattiliruntu pōsē talaimai vakittu varavēṟṟār. tēciyak kāṅkiras pēravaiyil talaivarkaḷum avartam oppaṟṟa tiyāka vāḻkkaiyaiyum tiṟaṉaiyum pārāṭṭi avaraip paṇṭita javaharlāluṭaṉ kāṅkiras potuk kāriyatariciyāka niyamittaṉar.
1928 : kāṅkiras varalāṟṟil oru kaṭṭam
1928-ām āṇṭu kāṅkiras iyakkattiṉ varalāṟṟil oru mukkiyamāṉa kaṭṭam ākum. 1919-il intiyāvukkut tarappaṭṭa māṇṭḵpōrṭuc cīrtiruttaṅkaḷiṉpaṭi 10 āṇṭukku orumuṟai intiya nilaimaikaḷ ārāyappaṭṭu avvaṉupavattiṉ mītu putiya cīrtiruttaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭal vēṇṭum eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu. ataip piṉ paṟṟi 1928-il pēraraciṉ āṭciyāḷar ōr āṇaikkuḻu (ūṭiaaḷaiḷaiṭin) aṉuppiyiruntaṉar. itaṉ talaivar sarjāṉ caimaṉ peyarāl itu caimaṉ kuḻu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ikkuḻuvil intiyar evarumillāta tāl kāṅkirasum piṟa intiya araciyal kaṭciyiṉariṉ perumpālōrum itaṉai etirttup puṟakkaṇippuk kāṭṭiṉar. ikkuḻuviṉar nōkkam intiyāvukkuk kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyaiyē tolai yilakkākak koṇṭu ataṉai enta aḷavukku uṭaṉaṭiyākat taralām eṉṟu pārppatēyākum. kāṅkirasiṉ maṭṭāṉa pōkkiṉar uṭaṉaṭiyāka allatu viraivil kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai kōriṉar. āṉāl tīviravātikaḷ annōkkamē intiyāvukkup pōtātu; uṭaṉaṭiyākak koṭuttālum intiyāviṉ avāvai atu niṟaivēṟṟātu eṉṟu karutiṉar.
ivvāṇṭiṉ maṟṟa iru nikaḻccikaḷ nēru kuḻuviṉ kūṭṭaṅkaḷum ellāk kaṭci mānāṭukaḷum ākum. paṇṭita javaharlāliṉ tantaiyārāṉa paṇṭita mōtilāl nēruvait talaivarākak koṇṭa nēru kuḻuvaik kāṅkirasiṉ maṭṭāṉa pōkkuṭaiya kaṭci ātarittatu. akkuḻuviṉ muṭivukaḷ amainta nēru aṟikkai intiyāvukkuk kuṭiyēṟṟa urimai kōri ataṟkāṉa virivāṉa tiṭṭam vakuttiruntatu. lakṉōvil kūṭiya ellāk kaṭci mānāṭṭil perumpāṉmaiyōr ittiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭaṉar.
“muḻu viṭutalaik kuḻām”
ellāk kaṭci mānāṭṭil tīvirak kaṭciyiṉar iṭatu cāriyākap pirintu niṉṟu kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai kōruvatai etirttaṉar. ikkuḻuviṉaril cupāṣ cantirapōsum paṇṭita javaharlālum mukkiyamāṉavarkaḷ. ellāk kaṭci mānāṭṭiṉ pōkkaiyum muṭivaiyum kaṇṭa avarkaḷ lakṉōvilēyē taṉiyākak kūṭit tam nilaiyaip paricīlaṉai ceytaṉar. atil paṇṭita javaharlāl, cupāṣ pōs ākiya iruvariṉ muyaṟciyāl muḻu viṭutalaik kuḻām (aiṉēnayīnaṉēnanuna ṭunayaparana) oṉṟu niṟuvap paṭṭatu. nēru kuḻuviṉ muṭivukaḷaiyum ataṉaip piṉpaṟṟiya ellāk kaṭci mānāṭṭiṉ tuṇivaiyum kaṇṭippatē ikkuḻāttiṉ nōkkameṉa varaiyaṟukkappaṭṭatu.
mitavātikaḷ 1919-il kāṅkirasai viṭṭu veḷiyēṟi vēṟu kaṭci kaṇṭapiṉ mīṇṭum oru mitavāta alai kāṅkirasil piṉṉaṭaintu niṟkiṟatu eṉṟu itupōtu pōs karutat toṭaṅkiṉār. tām koṇṭa koḷkaikkāka, nāṭṭu nalaṉai muṉṉiṟutti nāṭṭup pēravaiyiṉ pōkkukku etirāka muṉṉaṇik koṭiyaip pōs piṭikkat toṭaṅkiyatum itu mutaṟ koṇṭē eṉṉalām.
saimaṉ kuḻu etirppum pōsum
saimaṉ kuḻuviṉaraik kiṭṭattaṭṭa ellāk kaṭciyiṉarumē etirkkat tuṇintaṉarāyiṉum etirppu muṟai paṟṟiya maṭṭil pōsum, avar tīviravāta naṇpar cilarum aṭippaṭaiyilēyē māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarāyiruntaṉar. makātmā kāntiyiṉ talaimaiyil kāṅkiras kāṭṭiya etirppu ottuḻaippu maṟuppu (pakiṣkāram), kaṟuppuk koṭi kāṭṭal ākiya etirmaṟai naṭavaṭikkai maṭṭumē. pōsē akkuḻuviṉ etirppuṭaṉēyē cattiyākkiraka iyakkam toṭaṅka vēṇṭu meṉṟu kāntiyaṭi kaḷiṭam nēril ceṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. avarē itupaṟṟip piṟkālattil kūṟiyuḷḷatāvatu: “kāṅkiras ceyaṟkuḻu pōtiya ūkkaṅ kāṭṭiyiruntāl 1928-il naṭattappaṭṭa iyakkattai iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉpē toṭaṅkiyirukkalām eṉpatilum, caimaṉ kuḻu niyamaṉamē ataṟkup pōtiya kāraṇamāyirun tirukkum eṉpatilum aiyamillai. 1928 mē-yil nāṉ makātmā kāntiyaic caparmati āciramattil kaṇṭapōtu mākāṇaṅ kaḷiliruntu varum makkaḷuṇarcciyai avarukku eṭutturaittu nāṭṭiṉ talaimaiyai ēṟṟu naṭakka muṉvarumpaṭi vaṟpuṟuttik kōriṉēṉ. avvamayam avar iṉṉum tamakku ituvakaiyil aruḷoḷi tōṉṟi vaḻi kāṭṭavillai yeṉṟu kūṟiṉār. āṉāl atē camayattil pārṭōli makkaḷ varikoṭā iyakkam naṭattit tāṅkaḷ pōrukkuc cittamāyuḷḷatai avar kaṇmuṉ kāṭṭiṉar.”
mākāṇa iḷaiñar mānāṭukaḷ
kāntiyaṭikaḷiṭam pōs mākāṇa makkaḷ uṇarcciyaip paṟṟik kūṟiyatu kēḷviyiliruntataṉṟu. avvāṇṭil avar pala mākāṇaṅkaḷil ceṉṟu, nēraṭiyāka makkaḷuṇarcciyil paṅkuk koṇṭiruntār. mē mātattil pūṉāvil naṭaipeṟṟa makārāṣṭira mākāṇa mānāṭṭil avar talaimai vakittār. ākasṭil kalkattāvil paṇṭita javaharlāl talaimaiyil kūṭiya vaṅka mākāṇa mānāṭṭil kalantu koṇṭiruntār. ṭisamparil atē nakaril kē.eḵp narimaṉ talaimaiyil naṭanta akila intiya vālipar kāṅkirasil avar tiṟappuraiyāṟṟiṉār. immānāṭṭiṉ tiṟappu viḻāvuraiyiltāṉ mutaṉmutalākak kāntiyaṭikaḷiṉ āṉmārttap pōkku nāṭṭiṉ araciyalukku ukantataṉṟu eṉṟu veḷippaṭaiyākat terivittār. “caparmati ācimarattu makātmāvum pāṇṭiccēri āciramattu aravinta kōṣum kāṭṭum ceyaluruvaṟṟa etirppai viṭat tīvirac ceyaluruvāṉa etirppē naṟpayaṉ tarattakkatu” eṉṟu avar kūṟiṉār. vāḻkkai muṟaiyilum ‘ikkālattil vēṇṭap paṭuvatu paḻaṅkāla āṉmika muṟaiyaṉṟu; taṟkāla navīṉa ulakāyata muṟaiyē’ eṉṟu avar kūṟiṉār. araciyalaṉupavamum mēṉāṭukaḷil avar kaṇṭa kāṭcikaḷum muṉ tuṟavu nāṭic ceṉṟa yōkiyiṉ maṉattil perutta māṟutal ceytiruntaṉa eṉpataik kāṇalām.

kalkattā kāṅkiras : kuṭiyēṟṟavurimaiyā?
viṭutalaiyurimaiyā?
valatucārip pōkkuṭaiyavarkaṭkum, iṭatucāri yiṉarukkum uḷḷa muraṇpāṭu 1928-ām āṇṭil kalkattāvil naṭaipeṟṟa kāṅkirasil muṉṉaṇikku vantatu. paṇṭita mōtilāl nēruvum avar tōḻarkaḷum nēru aṟikkaiyai appaṭiyē ēṟkac cittamāyiruntaṉar. itaṉpaṭi kāṅkirasiṉ muṭinta muṭivāṉa araciyal kuṟikkōḷ piriṭṭiṣ pēraracukku uṭpaṭṭa kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyēyākum. cupāṣ pōs, paṇṭita javaharlāl nēru, es. cīṉivāca aiyaṅkār mutaliya iṭatucāriyiṉar muḻu viṭutalai urimaiyē kāṅkirasiṉ uṭaṉaṭik kuṟikkōḷāka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. nāṭṭiṉ iḷaiñar pērātaravu peṟṟa ikkōrikkaikkuk kalkattāk kāṅkiras pērātaravu kāṭṭiṟṟu. innilaiyil atuvē kāṅkirasil niṟaivēṟṟappaṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu.
āṉāl iṭatucāriyiṉar veṟṟiyaṭaiya irukkum camayam makātmā kānti oru camarasat tīrmāṉam koṇṭu vantār. 1929 ṭisampar 31 aṉṟu allatu ataṟkuḷḷākap piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai vaḻaṅkiṉāl ataik kāṅkiras cārpil aṉaivarum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum attēti varai ataṉai vaḻaṅkāviṭṭālō allatu attētikku muṉ atai maṟuttuviṭṭālō muḻu viṭutalai yurimaiyait taṭaiyiṉṟik kāṅkiras ēṟṟuk koḷḷalā meṉṟum avar vātāṭiṉār. mēlum avar tam contac celvākkaip payaṉpaṭutti iṭatucāriyiṉarāṉa paṇṭita javaharlāl nēruvaiyē tam tīrmāṉattai ātarikkumpaṭi ceytār. ivaiyaṉaittum pōtāmal, ittīrmāṉam niṟaivēṟāviṭṭāl kāntiyaṭikaḷ kāṅkirasai viṭṭu vilakiviṭavirukkiṟār eṉṟa oru vatantiyum eḻuppappaṭṭatu. ivaṟṟiṉ payaṉāka, camarasat tīrmāṉam perumpāṉmai moḻikaḷāl niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
peyaraḷavil ikkāṅkirasiṉ muṭivu pōsukkum iṭatucāriyiṉarukkum tōlviyāyiṉum, ammuṭivu avar celvākkiṉ vaḷarcciyaiyum nāṭṭup pōkkaiyum naṉku eṭuttukkāṭṭa utaviṟṟu. tīrmāṉattai ātarittavarkaḷ 1350 pēr. etirttavarkaḷ 973. ettaṉaiyō etir cūḻnilaikaḷiṭaiyēyum tīrmāṉattiṟku ātaravu nūṟṟukku 58-kkum mēl ēṟpaṭa muṭiyavillai.
lākūr kāṅkiras kūṭiya āṇṭākiya 1929-il iḷaiñar ārvam piṉṉum toṭarntu perukiyatu. cupāṣ cantira pōs, paṇṭita javaharlāl nēru, kamalātēvi, caṭṭōpātyāyā mutaliya iṭatucāriyiṉar talaimaiyil pūṉā, akamatāpātu, nākapuri, lākūr mutaliya pala iṭaṅkaḷil iḷaiñar kūṭṭaṅkaḷum māṇavar mānāṭukaḷum kūṭiṉa. lākūr māṇavar mānāṭṭil pōsē talaimai vakittār.
lākūr kāṅkiras : javahar talaimait tērvu
kāṅkiras kūṭumuṉpē tīvirak kaṭciyiṉ kai atil mikavum ōṅkiyirukkum eṉṟu kaṇṭa talaivarkaḷ avarkaḷiṭam celvākkup peṟṟu avarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttavum camāḷikkavum āṟṟal vāyntavarāṉa oruvaraiyē kūṭṭat talaivarākka nāṭiṉar. mutalil avarkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ peyaraiyē kuṟippiṭṭaṉar. āṉāl avar maṟuttuviṭṭār. sartār paṭṭēl iṭatucāriyiṉarkaṭku ukantavarallarātalāl kāntiyaṭikaḷē avar peyarait taṭuttār. iṟutiyil iṭatu cāriyiṉ talaivaruḷ oruvarum kāntiyaṭikaḷukkup pēraḷavu viṭṭuk koṭuttuḷḷavarumāṉa paṇṭita javaharlāl nēruvaiyē kāntiyaṭikaḷ ātarittār.
camarasa muyaṟci muṟivu
kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā, muḻu viṭutalaiyā eṉṟa piracciṉai mītu eḻunta vivātattaik karuttiṟ koḷḷātatu pōlavē piriṭṭiṣ aracāṅkam iruntu vantatu. āṉāl akṭōpar 31 aṉṟu talai mutalvar irviṉ perumakaṉār ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. 1917-il ceyyappaṭṭa piriṭṭiṣ araciyalār aṟikkaiyiṉ vācakattilēyē intiyāvukkuk kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai aḷippatu eṉṟa kōṭpāṭu aṭaṅki yuḷḷatu eṉpatē ataṉ pōkku atōṭu caimaṉ kuḻu aṟikkai veḷiyāṉavuṭaṉ oru vaṭṭa mējai mānāṭu naṭattap paṭumeṉṟum aṭutta araciyal cīrtiruttam paṟṟi atil ālōcikkappaṭu  meṉṟum avar kuṟittār.
talai mutalvar aṟivippiṟku maṟumoḻit terivikkumāṟu ṭilliyil ellākkaṭci mānāṭu oṉṟuk kūṭṭappaṭṭatu. atil kāntiyaṭikaḷ, paṇṭita mōtilāl, paṇṭita javaharlāl, paṇṭita māḷaviyā, ṭākṭar aṉsāri, cartār paṭēl mutaliya kāṅkiras talaivarkaḷuṭaṉ ṭākṭar mūñcē, kaṉam cīṉivāca cāstiri, sartējpakatūr cāprū, tirumati pesaṇṭ, tirumati carōjiṉi nāyuṭu ākiyavarkaḷ kalantuk koṇṭaṉar. avarkaḷ muyaṟciyāl talai mutalvar tiṭṭattai intiyar ēṟpateṉṟu muṭivuc ceyyappaṭṭatu. āṉāl ittiṭṭattai yēṟkavō, vaṭṭamēṭai mānāṭṭil kalakkavō pōs oruvar maṭṭum oru ciṟitum iṇaṅkavillai. avar tam tōḻarkaḷuṭaṉ vēṟu taṉi aṟivippu oṉṟu aṉuppi vaittār. pōsiṉ valimaiyai yuṇarnta vi.sē. paṭṭēl maṟṟat talaivarkaḷiṭam mīṇṭu morumuṟai irviṉ perumakaṉāraik kāṇumpaṭi tūṇṭiṉār. itu payaṉpeṟāmal pōkavē, pōs muṭivē cariyāṉa muṭivu eṉak kaṇṭu yāvarum ataṉai varavēṟṟaṉar.
muḻuviṭutalait tīrmāṉam: pōs nilaimai
lākūr kāṅkiras pēravaik kūṭṭattil muḻu viṭutalait tīrmāṉam makātmā kāntiyālēyē koṇṭuvarappaṭṭu niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl at tīrmāṉattai oṭṭiya nikaḻcci oṉṟu kāntiyaṭikaḷ pōkkaiyum, pōs pōkkaiyum naṉku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ muḻu viṭutalait tīrmāṉattait taṉit tīrmāṉamākak koṇṭu varavillai. puraṭcikkārar ceyalāl irviṉ perumakaṉār ceṉṟa pukaivaṇṭiyil oru veṭikuṇṭu vipattu ēṟpaṭṭatu. avar atil tappiyataṟkāka iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟuvatum attīrmāṉattuṭaṉ piṇaikkap paṭṭiruntatu. pōs talaimaiyil tīviravāta iḷaiñar itaṉaip peritum etirttaṉar. āyiṉum kūṭṭut tīrmāṉam eṉṟa muṟaiyil atu niṟaivēṟiṟṟu.
kāntiyaṭikaḷiṉ ātaravaip peṟṟa paṇṭita mōtilāl nēru kuḻuvukkum, pōs talaimaiyiluḷḷa iḷaiñar kuḻuvukkum iṭaiyē uḷḷa piḷavu lākūril virivaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. javaharlāl talaivarāṉapiṉ avar mēṉ mēlum kāntiyaṭikaḷ celvākkiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu iṭatu cārikaḷiṭamiruntu vilakalāṉār. 1920 mutal kāṅkirasil kalantu 1926-il kāṅkiras talaivarāyirunta ceṉṉai cīṉivāca aiyaṅkār pōsai ātarittār. āṉāl javaharlāl tam ceyaṟkuḻuvil avaraic cērkkātu vilakkiṉār.
pōsiṉ piṟa tiṭṭaṅkaḷ
muḻu viṭutalait tīrmāṉattiṉ tiruttamāka, pōs cila kōrikkaikaḷ koṇṭuvantār. avaṟṟil avar veḷināṭṭuc carakkukaḷiṉ pūrṇa pakiṣkāram, pōṭṭi aracāṅkam amaittal mutaliyak kōṭpāṭukaḷai vaṟpuṟuttiṉar. iḷaiñar, toḻilāḷar, kuṭiyāṉavarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷ amaittu iyakkaṅkaḷ niṟuvavēṇṭum eṉṟu muḻaṅkiṉār. kāṅkiras ivaṟṟai niṟaivēṟṟavillaiyāyiṉum ivai makkaḷ cintaṉaiyait tūṇṭap peritum utaviṉa.
ittīrmāṉaṅkaḷ tōlviyuṟṟap piṉ pōs pēciyatāvatu: “ittīrmāṉaṅkaḷō allatu ivaṟṟiṉ cārāmcamō varukiṟa kāṅkirasil niṟaivēṟṟappaṭumeṉpatil eṉakku uṟuti uṇṭu. ataṟkiṭaiyē uṅkaḷ paricīlaṉaikkup paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl nāṉ varuntuva tellām atuvaraiyil evvaḷavōk kālam vīṇākap pōkiṟatē eṉpatutāṉ. āṉāl itu tavirkkak kūṭātat taṭaṅkalē. potumakkaḷiṭaiyē araciyalaṟivup paravuvatu eṉpatu cāvatāṉamāṉac ceyalākavē iruppatu iyalpu. atilum ippōtupōl ellāc celvākku mikka talaivarkaḷum etiriṭaiyāyirukkumpōtu kēṭka vēṇṭiyatillai.”
ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar niyamaṉam : pōs kōrikkai
pōs koṇṭuvanta iṉṉorut tīrmāṉam ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar niyamaṉam paṟṟiyatu. ituvarai avarkaḷ talaivarāl amarttappaṭṭu vantaṉar. iṉi avarkaḷ akila intiyak kāṅkiras kamiṭṭiyāl tērnteṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟu pōs kōriṉār. ittīrmāṉattai valatucāriyiṉar mummuramāy etirttu muṟiyaṭittaṉar. ittōlvi pōsiṉ etirppukku uram tantatu. iṉi kāṅkirasiṟkuḷḷē iḷaiñar iruntu taṉittaṉiyāka niṉṟu oṉṟupaṭṭa mutiyōr etirppaic camāḷikka muṭiyātu eṉṟu avar kaṇṭār. ākavē avar kāṅkirasiṉuḷḷēyē oru taṉik kaṭcit toṭaṅki valatucāriyiṉiṉṟum pirintu niṟka muṉaintār. 1922 kayā kāṅkirasil ēṟpaṭṭa cuyarājyak kaṭciyaip pōṉṟa putiyak kaṭcit tōṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟu avar eṇṇamiṭṭār. ikkaṭcikku avar 1929-il iṭṭa peyar kāṅkiras kuṭiyāṭcik kaṭci (ūṭipēcanaḷaḷa ṉunaaṭiucayavaiu ñayacavala) eṉpatākum.
ceṉṉait talaivar cīṉivāca aiyaṅkār kāṅkiras mēliṭattiliruntu vilaki, pōsiṉ putiyak kuḻuvil cērntār. ivar itaṉpiṉ eṉṟum kāṅkirasil nēraṭiyākak kalantu koḷḷavēyillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
vaṅkak kāṅkiras piracciṉai : pōs peruntaṉmai 
lākūr kāṅkirasuṭaṉ cērttuk kavaṉikka vēṇṭiya maṟṟoru nikaḻcci vaṅkamākāṇak kāṅkirasiṉuḷ ēṟpaṭṭa iru kaṭcikaḷiṉ pūcal ākum. vaṅkak kāṅkirasil 1927 mutal pōs kuḻuvoṉṟum, ceṉkuptā kuḻuvoṉṟum iruntu vantaṉa. ivaṟṟiṉ talaivarkaḷāṉa cupāṣ pōs, jē.em.ceṉ 
kuptā ākiya iruvarum si.ār.tāsiṉ iru kaikaḷ pōṉṟu ottuḻaittavarkaḷē, tīviravātiyāṉa pōs ciṟai ceṉṟa pōtellām avaratu iṭattiliruntu kāriyaṅkaḷai naṭattiyavar ceṉkuptā. pōsiṉ māntalē ciṟai vācam nīṭittatiṉāl cuyarājyak kaṭcikkum ataṉ cārpil vaṅkac caṭṭa maṉṟattukkum kalkattā nakaravaikkum avar aintu taṭavai toṭarntu talaivarāyiruntu pērum pukaḻum peṟṟār. āṉāl pōs ciṟaiyiliruntu vantatum avar vilaki niṟka vēṇṭi vantatu. vaṅkak kāṅkiras talaimaip pataviyait takarppatiṉ mūlam akila intiyāvil pōsukkup palak kuṟaivai uṇṭu paṇṇa eṇṇiya valatu cāriyiṉar ceṉkuptā kuḻuviṉukku ātaravu tantaṉar.
ikkaṭcip pūcalaic cākkākak koṇṭu vaṅka araciyalil nuḻaivuṟṟa mēliṭattār avarkaḷ vaḻakkait tīrttuvaikkum naṭuvarākap paṭṭāpi cītārāmaiyāvai aṉuppiṉar. āṉāl pōs itaṉai ēṟka virumpavillai. patavip pōṭṭikkāka niṉṟu vaṅka nāṭṭoṟṟumaiyaik keṭuppataiviṭak tāmē vilaki viṭuvateṉṟu tuṇintār. ivvuyar maṉappāṉmaiyaik kaṇṭu maṉamāṟṟamaṭainta ceṉkuptā kuḻuviṉar pōsuṭaṉ camaracam ceytu koṇṭaṉar. ituvaṉṟō uyar nāṭṭup paṟṟiṉukku aṟikuṟi!
viḷakkoḷi piṟa viḷakkukaḷai ēṟṟit tāṉum oḷimikku viḷaṅkuvatupōl uṇmaiyāṉa nāṭṭuppaṟṟum peruntaṉmaiyum ataṉai uṭaiyavarkkum maṟṟōrkkum oruṅkē naṉmai payappatākum eṉpatai icceyti eṭuttukkāṭṭa vallatu.


6.  tiyāka vāḻvum veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷum
tīviravātikaḷum caṭṭa maṟuppiyakkamum
talaimaip pataviyum araciyal pataviyum eṅkumē pōṭṭiyaiyum vēṟṟumaiyaiyum viḷaivikkum. āṉāl tiyākam avaṟṟai oḻikkum oppaṟṟa maruntu ākum. patavikkup pōṭṭiyiṭupavar tiyākattukkup pōṭṭiyiṭat tuṇiya māṭṭār. pataviyil mitavātikaḷ pōṭṭikku iṭamuṇṭu; avarkaḷ mēmpaṭuvataṟkum cūḻnilai utavakkūṭum. āṉāl tiyākattiṉ cūḻnilai tīviravātikaḷukkē uriyatu. pōsiṉ vāḻkkai mīṇṭum mīṇṭum palakāl ivvuṇmaiyai valiyuṟutti viḷakkik kāṭṭum taṉmai uṭaiyatu.
iṭatucāriyiṉar potuvākavum pōs ciṟappākavum vaṟpuṟutti vanta muḻu viṭutalait tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu putiya oṟṟumaiyiṉ mutaṟpaṭiyāy amaintatu. āṉāl pōsum avar tōḻarāṉa cīṉivāca aiyaṅkārum ivaṟṟuṭaṉ maṉa niṟaivu peṟavillai. avarkaḷ poṟai etirppumuṟai eṉṟa aṟappōr (cattiyākkirakam), varikoṭā vaṟpuṟuttiṉar. nāṭṭil iḷaiñar maṉattil kumuṟum aṭakka muṭiyāta uṇarcci vēkam peruttatoru nāṭṭu veṟiyākip payaṅkarap puraṭci iyakkattaiyum veṭikuṇṭu vaḻakku, paṭukolai vaḻakku ākiyavaikaḷaiyum perukki vantaṉa. ivaṟṟait tēciya muṟaiyil payaṉuṭaiyavaiyākkat tīvira iyakkaṅkaḷē nalla vaḻi eṉpatai avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. payaṅkara iyakkattiṉ uyar nōkkaṅkaḷai viṭṭu avarkaḷ muṟaikaḷai maṭṭum kaṇṭippatu nāṭṭārvattiṉ mītu taṇṇīruṟṟum vēlaiyākum eṉṟum avarkaḷ karutiṉar.
tīviravātikaḷiṉ tiṭṭaṅkaḷ muḻuvataiyum valatu cāriyiṉar ēṟka muṭiyavillai; kāntiyaṭikaḷum ēṟkat tuṇiyavillai. āyiṉum makkaḷ viruppattai matikka maṟukkum āṭciyaip paṇiya vaikka avaṟṟaip paṭippaṭiyākavāvatu kaiyāḷa vaḻiyillai eṉpataik kāntiyaṭikaḷ kaṇṭu poṟumai etirppiyakkam toṭaṅkat tuṇintār. āḻnta oṉṟiraṇṭu tuṟaikaḷil mēṟkoḷvatāka muṭivu ceytār. avar tērnteṭutta tuṟaikaḷ uppuccaṭṭam kāṭṭuc caṭṭam. kuṭivaric caṭṭam ākiya mūṉṟiṉ etirppumē. 1920-il pēraḷavil naṭattappaṭṭa veḷināṭṭut tuṇi maṟuppu, cartār paṭṭēl talaimaiyil veṟṟikaramāṉa naṭattappaṭṭa varikoṭā iyakkam ākiyavai tuṇiyappaṭavillai. āyiṉum, pōṭṭi araciyal ciṟiya aḷavil cila pakutikaḷil naṭaipeṟṟatu.
putiya pāratap pōriṉ `pōrvāḷ apimaṉṉaṉ’
taṇṭiyil makātmā kāntiyāl toṭaṅkappaṭṭa uppuppōr araciyalār etirpārāvakaiyil oru periya tēciyap pōrāṭṭamākap paraviṟṟu. ippōrāṭṭam uṇmaiyil taṟkāla intiyāviṉ oru putiya pāratap pōrēyākum. purāṇa kālap pāratattiṉ eḻucciyuṭaṉum perumitattuṭaṉum varalāṟṟu vāymaiyiṉ vīṟum, uṇarcciyum itil iṭam peṟṟaṉa. ipperuṅkāppiyattil kāntiyaṭikaḷ, paṇṭita javaharlāl nēru ākiyavarkaḷ koṇṭa paṅkai vīmaṉ, vicayaṉ ākiyavarkaḷ paṅku eṉṟu kūṟalāmāṉāl, pōs paṅkaip pōrvāḷ apimaṉṉaṉ paṅku eṉṟu koḷḷal poruntum. āṉāl apimaṉṉaṉ pōril muṭivuṟṟāṉ. pōsō nāṭukaṭattappaṭṭu mīṇṭum iraṇṭu periya itikācap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatta vēṇṭiyavarāyiruntār.
ciṟai : ciṟaiyilum etirppiyakkam
caṭṭamaṟuppup pōril vaṅkattiṉ paṅkaik kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟa cupāṣ pōsum, ceṉkuptāvum iḷañ ciṅkaṅkaḷ pōla muḻakkamiṭṭu muṉ vantaṉar. pala iḷaiñarkaḷuṭaṉ iru talaivarkaḷum 124-ē piriviṉpaṭi 9 mātam ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟu alippūr ciṟaikkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉar. “viṭutalai” (ṭuinecavala)p pattirikai āciriyarum vaṅkak kāṅkiras ceyalāḷar kiraṇcaṅkararāyum avarkaḷuṭaṉ ciṟaippaṭṭaṉar.
alippūrc ciṟaivācattil naṭanta nikaḻcciyoṉṟu pōsiṉ taṉmāṉa uṇarcciyaiyum añcā neñcuṟutiyaiyum nāṭaṟiya eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. caṭṭamaṟuppup pōrāṭṭattukku muṉṉiruntē nāṭeṅkum naṭaipeṟṟu vanta puraṭci iyakka nikaḻccikaḷuḷ oṉṟu maccuvā pajār veṭikuṇṭu vīccu eṉpatu. atu paṟṟiya vaḻakkil kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa ciṟaiyāḷikaḷ, atikārikaḷ koṭumaiyai etirkkum muṟaiyil vaḻakku maṉṟattukkuc cellavirukkum ciṟai vaṇṭiyil ēṟa maṟuttaṉar. uṭaṉē pōlisiṉ apāyakkuḻal ūtappaṭṭatu. atikārikaḷ appakkam kūṭiṉar. maṟṟaiya ciṟaiyāḷikaḷum vēṭikkai pārkka vantaṉar. ciṟaiyāḷikaḷukkiṭaiyil pōsum ceṉkuptāvum iruntaṉar. kuṟṟavāḷikaḷaip paṭṭāṇiyap paṭai vīrar utaviyāl palavantamāka vaṇṭiyilēṟṟa eṇṇi atikārikaḷ pōsaiyum avar tōḻarkaḷaiyum appuṟam pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. āṉāl pōs ciṟaiyāḷikaḷaip palavantappaṭuttuvatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭittup pōka maṟuttār. avarkaḷaik kalaikkat taṭiyaṭi uttaraviṭappaṭṭatu. pōs iccamayam tākkiya aṭiyāl avar kīḻē viḻuntu oru maṇi nēram uṇarvaṟṟuk kiṭantār. maṟṟum palarukkum kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
ciṟai mēṟpārvaiyāḷar inta nikaḻcciyaic ciṟitu paṭutta muyaṉṟaṉar. āṉāl nāṭeṅkum perutta kaṇṭaṉat tī kiḷampiṟṟu. māperuṅ kūṭṭaṅkaḷil makkaḷ kūṭit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟiṉar. vēlai niṟuttaṅkaḷ, kaṭaiyaṭaippukkaḷ perukiṉa. iṟutiyil araciyalār pōsai vēṟu ciṟaikku māṟṟum paṭiyāyiṟṟu.
nakariṉ paricum nāṭṭiṉ paricum
cupāṣ ciṟaiyilirukkumpōtē kalkattā nakara makkaḷ avarait taṅkaḷ nakarap peruntalaivarāka (āyalaṭica)t tērn
teṭuttaṉar. viṭutalaiyaṭaiyumuṉ vaṅkam ceyta icciṟappai
yaṭuttu viṭutalaiyaṭaintatum nāṭu avaraic ciṟappittatu. intiyāviṉ tēciyat toḻilāḷar amaippāṉa akila intiya toḻiṟcaṅka iṇaippukku (haṭaṭa aiṉēyai kūcayaṉana runiṭin ūṭipēcanaḷaḷa) avar talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. pōs ittoḻilāḷar amaippiṉ talaivarāyirunta kālattiltāṉ toḻilāḷar amaippu tēciya amaippākiya kāṅkirasuṭaṉ mika neruṅkiya toṭarpu koṇṭatu eṉpatu niṉaivil vaikkattakkatu.
viṭutalai nāḷ viḻāvil mīṇṭum ciṟai
pōs viṭutalai peṟṟatu 1930 cepṭamparilēyē. āṉāl 1931 jaṉavariyil avar mīṇṭum mārtāvaṭṭattil ciṟaippaṭṭār. lākūrk kāṅkirasukkup piṉ āṇṭutōṟum jaṉavari 26 viṭutalai nāḷāka nāṭeṅkum koṇṭāṭappaṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ivviḻāvil kāṅkiras ceyaṟkuḻuviṉar tiṭṭappaṭuttiya viṭutalai moḻiyuṟuti eṅkum paṭittu, mīṇṭum uṟuti ceyyappaṭṭatu. 1931ām āṇṭilum kalkattā ivviḻāvaip perumuḻakkattuṭaṉ koṇṭāṭiṟṟu. āṉāl, viḻā ūrvalam caṭṭattukku māṟāṉateṉap pōlīs aṟivittatu. pariyūrnta pōlīs paṭaikaḷ taṭiyaṭiyāl kūṭṭattaik kalaittaṉa. ūrvalat talaivarāṉa pōsukkum vēṟu palarukkum kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaruṭaṉ maṟṟum 11 pēr ciṟai ceyyappaṭṭaṉar. āṉāl taṇṭaṉaik kālam muṭiyumuṉ caṭṭamaṟuppu iyakkam niṟuttappaṭṭuk kānti-irviṉ oppantam ēṟpaṭṭatu. ākavē, avarkaḷai aracāṅkam viṭutalai ceytatu.
caṭṭa maṟuppup pōr niṟuttam
caṭṭa maṟuppiyakkam naṭakkiṉṟa kālattilēyē teṉ intiya nērmaik kaṭciyiṉar, mitavātikaḷ ākiyavarkaḷ ottuḻaippiṉ mūlam vaṭṭamēcai mānāṭṭiṉ mutal kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. tāynāṭṭil etirppiyakkam naṭakkumpōtu ataṉ araciyalamaippai veḷiyiliruntu uṟutippaṭuttutal iyaluvataṉṟu eṉṟu kaṇṭa veḷḷaiyar pōrāṭṭattai niṟuttik kāṅkirasai atil īṭupaṭutta niṉaittaṉar. sar. tējpakatūrcāprū, em.ār.jayakar mutaliya vaṭanāṭṭu mitavātat talaivarkaḷ ciṟaiyilēyē kāṅkiras talaivarkaḷaic cantittuc camarasam pēciṉar. ataṉ payaṉākak kāṅkiras cārpil makātmā kānti vaṭṭa mēcai mānāṭṭiṉ iraṇṭām cantippil kalantār.
pakatciṅ tiyākam : karāccik kāṅkirasum navajavāṉ capaiyum
vaṭṭa mēṭai mānāṭu kūṭi muṉpē intiyāvil iru  perumānāṭukaḷ kūṭiṉa. oṉṟu karāccik kāṅkiras pēravaik kūṭṭam; maṟṟoṉṟu iḷaiñar cārpil amaikkap paṭṭa akila intiya puttiḷaiñar (navajavāṉ) kaḻaka mānāṭu. oṉṟiraṇṭāṇṭukaḷāka naṭantu vanta pañcāp cati vaḻakkil kuṟṟavāḷikaḷāṉa pakatciṅ, cukatēv, rājakuru mutaliya vīra iḷaiñarkaḷ iccamayam tūkkiliṭappaṭumpaṭi tīrppuc ceyyap paṭṭiruntatu. caṭṭappaṭi kuṟṟavāḷikaḷāyiṉum nāṭṭiṉ viṭutalaiyārvattiṉālēyē tūṇṭappaṭṭa inta nāṭṭu vīrarkaḷiṉ uyirkaḷ vīṇākkappaṭak kūṭāteṉa iḷaiñaraṉaivarum tuṭittaṉar. makātmā kāntiyum avarkaḷ uyirkaḷaip pātukākkāmal vaṭṭa mēṭai celvatillai eṉṟu uṟuti kūṟiyiruntār. āṉāl, kāntiyaṭikaḷ iv vuṟutiyaik kākka muṭiyavillai. araciyalār pala cākkup pōkkuk kūṟik karācci kāṅkiras kūṭum atē nāḷil, atāvatu mārc 23-ām tētiyil avarkaḷ tūkkut taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
ikkolai vaḻakkut taṇṭaṉai vakaiyil ōr uṟutimoḻi peṟāmal kāntiyaṭikaḷ irviṉ oppantattil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭām eṉṟu iḷaiñar cārpil pōs vēṇṭik koṇṭiruntum atu payaṉpaṭāmal pōyiṟṟu. ivvuramaṟṟa kōḻai maṉappāṉmaiyaik kaṇṭippataṟkāka nāṭṭiṉ iḷaiñar kāṅkiras pantalilēyē akila intiya navajavāṉ pārat capaik kūṭṭattaiyum naṭantiṉar. itaṟku cupāṣ cantira pōsē talaimai vakittār. atē pantalil akila intiya araciyal tuyaruṟṟōr mānāṭum (haṭaṭa aiṉēyai ñaṭiṭavaiiuyaṭa ḷurakakanacanacaḷa) avar talaimaiyilēyē kūṭiṟṟu. kāṅkiras pantalil iḷaiñar kuḻuvoṉṟu kāntiyaṭikaḷiṉ camaraca maṉappāṉmaiyaik kaṇṭippataṟkaṟikuṟiyāka avarukku oru kaṟuppu malar aḷittaṉar.
akila intiya araciyal tuyaruḻantōr mānāṭṭut talaimaip pēruraiyil pōs, kāntiyaṭikaḷ caṭṭamaṟuppup pōrai niṟuttiyatu peruntavaṟeṉṟum, nāṭṭu makkaḷ viṭutalaip pōkku muṉṉilum mikutiyāka oṭuṅki niṉṟu camayam aṅṅaṉam niṟuttic camaracam ceyvateṉpatu makkaḷ urimaikaḷai viṭṭuk koṭuttu viṭṭatākavēyākum eṉṟum, ākavē, camaraca oppantam kaṇṭikkat takuntateṉṟum tīviramākap pēciṉār.
vaṭṭamēṭai ēmāṟṟam : pōs ciṟai vāḻvum nāṭṭu naṭappum
1932-il kāntiyaṭikaḷum avar tuṇaivarkaḷum iraṇṭām vaṭṭa mēṭaiyil etuvum cātikka muṭiyāmai kaṇṭu veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpiṉar. pampāyil vantiṟaṅkiyatum avar kāṅkiras ceyaṟkuḻuk kūṭṭam oṉṟu kūṭṭiṉār. lākūr kāṅkiras kālattiliruntu pōs kāṅkiras ceyaṟkuḻuvil iṭam peṟātiruntār. āyiṉum, vaṭṭa mēcait tōlvikkup piṉ avar koḷkaikkut taṉi uyarvu ēṟpaṭṭiruntatu. ākavē avarai makātmā kānti taṉippaṭac ceyaṟkuḻuk kūṭṭattiṟku aḻaittār. āṉāl, kāṅkiras talaimai pōsukkuk kāṭṭiya matippai viṭap piriṭṭiṣ aracāṅkam avarukku mikutiyāka matippaik kāṭṭiṟṟu. ēṉeṉil, kāntiyaṭikaḷai avar cantikkumuṉpē avarai aracāṅkam ciṟai ceytatu.
ciṟaiyil ittaṭavaiyum pōsiṉ uṭal nalivuṟṟuk kaṭuṅkāyccal kaṇṭatu. ākavē, 1938-il aracāṅkam avarai mīṇṭum viṭutalai ceytatu. āṉāl ittaṭavai ceyta viṭutalai pala nipantaṉaikaḷukku uṭpaṭṭatāyiruntatu. uṭal nalam karutiyē avar viṭuvikkappaṭṭaṉarātaliṉ avar uṭalnalattai mēṟkoṇṭu airōppā cellavē aṉumatikkappaṭṭār. intiyāvil irukka aṉumatikkappaṭa villai. atumaṭṭumaṉṟu. airōppāvilum jermaṉi, piriṭṭaṉ mutaliya oru cila nāṭukaḷukkuc celvatu taṭai ceyyap paṭṭiruntatu. pōs innipantaṉaikaḷai ēṟṟu mēl nāṭukaḷukkuc ceṉṟār.


7. veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷ
viyaṉṉāvīrar, pōs: vi.jē. paṭṭēl
pōs airōppāvil pala nāṭukaḷukkum nakaraṅkaḷukkum ceṉṟārāṉālum mutalil ceṉṟu taṅkiyatum neṭunāḷ taṅkiyatum viyaṉṉāvilēyē yākum. mēṉāṭukaḷil maṟṟenta nakarattaiyumviṭa viyaṉṉāvē avar vāḻkkaiyuṭaṉ mika neruṅkiya toṭarvuṭaiya nakaram ākum. āsṭiriyāviṉ talainakarāṉa iḵtu airōppāviṉ kalait talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟu. maruttuvakkalaiyum araciyal tuṟaiyum annakara vāḻvil mikutiyāka iṭam peṟṟaṉa. palanāṭukaḷil aṟiñarkaḷ aṅku vantu kūṭiṉar. intiyāviliruntum pōs varuvataṟku muṉpē iṉṉoru intiyap periyār uṭal nalattiṟkāka aṅkē vantiruntār. avar vi.jē. paṭaṭēl; parṭōli vīrar cartār vallapāy paṭṭēliṉ tamaiyaṉār. intiya caṭṭacapaiyiṉ talaivarākayiruntu nāṭṭup paṇikku veḷivanta periyār avar pōsaip pōṉṟē nāṭṭārvamum tīvirap puraṭcikkaruttum koṇṭa avar ottuḻaippum pōsukku utaviyāyiruntatu.
viyaṉṉā nakaravai yāṭcit tiṟam
āsṭiriyāvil ippōtu tēciya camatarmak kaṭciyākiya nāsik kaṭci valuttiruntatu. ulaka araciyalil avarkaḷ pala nāṭukaḷukkup pakaivarāyirunta pōtilum uḷnāṭṭu nirvākattil avarkaḷ pala nalla cīrtiruttaṅkaḷum tiṟampaṭṭa naṭavaṭikkaikaḷum uṭaiyavarāyiruntaṉar. ciṟappāka viyaṉṉā nakaracapaiyil avarkaḷ koṇarnta putumuṟaikaḷ pōsiṉ karuttaik kavarntaṉa. airōppiyak kaṭci vēṟṟumaikaḷukkuḷ māṭṭik koḷḷāmalē pōs ellā nāṭukaḷiliruntum intiyāviṉ nalattukkāṉa kūṟukaḷaik kūrntu kavaṉittu vantār.
viyaṉṉāviṉ nakaravaip peruntalaivarāṉa kārl cīṭs (muyacaṭa ḷunaivaṇa) pōsuṭaṉ aḷavaḷāvit tam kaṭciyiṉ muṟaikaḷaik kāṭṭiṉār. muṉpu kalkattā nakarap perun talaivarāyirunta pōs innakar nilaimaikaḷai kalkattā nakaruṭaṉ iṇaittup pārttu avaṟṟiṉ ciṟappai uṇarntār. intiyāvil tam piṟkālattil ivaṟṟaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟu avar maṉattil uṟuti ceytu koṇṭārām! turukkiyarukketirāka āsṭiriyar aṭainta veṟṟiyiṉ niṉaivu nāḷ oṉṟu pōs viyaṉṉāvilirukkum pōtu koṇṭāṭappaṭṭatu. accamayam naṭanta paṭai aṇivakuppiṉai pōs pārvaiyiṭṭār. annāṭṭiṉariṉ paṭai oḻuṅkut tiṟam avar kaṇkaḷukku viruntāyiruntatu. piṟkālattil viṭutalai intiyāviṉ paṭait taḷapatiyākavirunta avarukku itu mikavum nalla tūṇṭutalāyiruntirukka vēṇṭum.
pōs-paṭṭēl naṭpum arumpaṇiyum
cupāṣiṉ veḷināṭṭu vāḻvil vi.jē. paṭṭēliṉ naṭpē mikac ciṟappākak kuṟikkappaṭa vēṇṭiya nikaḻcciyākum. pōs paṭṭēluṭaṉēyē taṅkiṉār. paṭṭēlaiviṭa pōs uṭalnilai caṟṟu mēmpaṭṭatāy iruntatiṉāl, pōsē tam uṭalaip pēṇiyatuṭaṉ avarukkum vēṇṭiya utavikaḷai yellām ceyya muṭintatu. tolaitūra nāṭṭil ivviru intiyarkaḷiṉ tōḻamai avarkaḷukku maṭṭumiṉṟit tāy nāṭṭukkē peru naṉmaiyāyiruntatu. avarkaḷ iruvarum intiyāviṉ iru vēṟu tuṟaikaḷiliruntu nāṭṭup paṇi ceytavar kaḷāyiṉum kōṭpāṭukaḷilum muṭivukaḷilum pēraḷavu oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar; intiya araciyalil iruvarumē kāṅkiracil mēliṭattiṉ paḻamai, mitavātat taḷai ākiyavaṟṟai akaṟṟi ataṉ naṭaimuṟaiyait tīviramākka muyaṉṟaṉar. āṉāl icceyal tolaiviliruntu ceyyak kūṭiyataṉṟu. āyiṉ tolai tūrattilum tāy nāṭṭiṟkup paṇi ceyyum oṉṟu iruntateṉa avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. piriṭṭiṣ āṭciyāḷar intiyā paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷaip parappit taṅkaḷ āṭciyiṉ kuṟaikaḷai maṟaittut taṅkaḷ piṭiyai valuppaṭuttap pārttaṉar. paṭṭēlum pōsum arumpāṭu paṭṭu ellā nāṭukaḷilum intiyāvukkāṉa piracāram nilaiyaṅ kaḷai amaittu nāṭṭiṉ meynnilaikaḷai viḷakkiṉar. ittuṟaiyil ivviraṇṭu talaiciṟanta intiyat talaivarkaḷum intiyāvukkuc ceyta arumpaṇi maṟattaṟkuriyataṉṟu.
1933 mē-yil intiyāvil makātmā kānti mīṇṭum tam iyakkattai niṟuttic camaracam pēcukiṟār eṉṟu teriya vantatu. accamayam pōsum paṭṭēlum attakaiya iyakka niṟuttam tavaṟāṉateṉṟu vaṟpuṟutti oru potu aṟivippu viṭuttaṉar. accamayamuḷḷa kāṅkiras talaimai nāṭṭai muṉṉōkki naṭattic cellattakutiyaṟṟateṉṟum, talaimai māṟavēṇṭum allatu kaṭciyēṉum amaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ avvaṟivippil kuṟippiṭṭiruntaṉar.
veḷināṭṭuṟavu, veḷināṭṭup piracāram ākiya iraṇṭu ceytikaḷilum paṇṭita javaharlāl nēru mikavum īṭupaṭṭuk kavaṉam celutti vantuḷḷār. ivvakaiyil avarukkup pēraḷavu vaḻikāṭṭikaḷāy iruntavarkaḷ pōsum paṭṭēlumē. avarkaḷ muyaṟciyāl javahariṉ appiracāra muṟaikku vēṇṭiya amaippukaḷ muṉṉēṟpāṭāka niṟuvappaṭṭiruntaṉa.
puttiyakkam mēṉāṭṭil pōs viyaṉṉāvilirukkumpōtu piriṭṭaṉil intiyar
kaḷāl laṇṭaṉ nakaril ellāk kaṭci intiyar mānāṭu oṉṟu naṭattappaṭṭatu. ataṟku pōsaiyē talaivarāka varumpaṭi intiyavarkaḷ aḻaittaṉar. pōsum pōkaviruntār. eṉiṉum piriṭṭiṣ araciyalār avarai varaviṭavillai. ākavē avar tam talaimaiyuraiyai eḻutiyaṉuppiṉār. ṭākṭar eṉpavar atai mānāṭṭil vācittār.
it talaimaiyuraiyilēyē pōs puraṭcik karuttu kaḷaiyē mēṟkoṇṭa tam putiya caṅka amaippaip paṟṟik kuṟippiṭṭiruntār. ataṟku avar koṭutta peyar ‘camavātiyar caṅkam’ eṉpatu. intiyāviṉ viṭutalai urimaiyai etirttu vanta piriṭṭaṉiṉ paḻamai (ūṭiḷēnacaeyavaiena) kaṭciyār ipputu muyaṟci paṟṟi avatūṟāṉa piracāram ceyyat toṭaṅkiṉar. ciṟappāka, nāsiyar kōṭpāṭukaḷaip putukkaṭci ātarippatāka avarkaḷ cāṟṟiṉar. āṉāl pōs “airōppāviṉ kaṭci etuvāṉā lum intiyā ataṉai appaṭiyē ēṟka muṭiyātu. tam nilaimaik kotta nalla muṟaikaḷai ekkaṭciyiliruntum eṭuttuk koḷḷum. itil tavaṟu etuvum yārum kūṟamuṭiyātu” eṉṟu viṭaiyiṟuttār.
pōsiṉ piracārattiṉ veṟṟi piriṭṭiṣ araciyalāriṉ pōkkaip pala taṭavai māṟṟumaḷavu valimaiyuṭaiya tāyiruntatu. ulaka mānāṭukaḷil piriṭṭaṉ taṉakku vēṇṭiya intiyar evaraiyēṉum intiyāviṉ piratiniti eṉa aṉuppi intiyāvaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttaip parappiyatuṇṭu. viyaṉṉāvil naṭanta oru poruḷātāra mānāṭṭil intiyāvukku ittakaiya pōlip piratinitittuvam tarappaṭṭiruntatu. ‘ittakaiya piratinitikaḷ mūlam ēṟpaṭum vitikaḷ intiyāvaik kaṭṭuppaṭutta māṭṭā’ eṉṟu pōs kaṇṭaṉam viṭuttār. ākavē aṭuttapaṭiyāka laṇṭaṉil kūṭiya atē mānāṭṭuk kūṭṭattil intiyā cārpil piriṭṭaṉ piratinitiyai aṉuppavillai.


masārik illam :  paṭṭēl maṟaivu
jūlai mātattil pōs viyaṉṉāviliruntu puṟappaṭṭu jek talainakaramāṉa pirēk ceṉṟār. iṅkum nakaravait talaivar avarukku varavēṟpaḷittār. pattu nāḷ iṅkē taṅkip pōs iṅkum nakaravai naṭaimuṟaikaḷaip pārvaiyiṭṭār. nōyāḷikaḷukkuc ceyyappaṭum cikiccai muṟaikaḷaiyum ciṟappākat toḻunōyāḷikaḷ nalaviṭutikaḷāṉa ‘masārik illaṅkaḷai’yum pirēc palkalaikkaḻakam, ulakiṉ mikapperiya irumput toḻiṟcālaiyāṉa ‘skōṭā’t toḻiṟcālai ākiyavaṟṟaiyum avar cuṟṟik kaṇṭār.
pirēciliruntu pōs viyaṉṉāvukku mīṇṭum varuvataṟkuḷ paṭṭēliṉ uṭalnilai mikavum kēṭaṭaintu avar uyir nīttār. avar uṭal intiyāvil aṭakkam ceyyappaṭumpaṭi kappalilēṟṟi aṉuppappaṭṭatu. pōs tāmē mārcēls varai vantu ataṉaik kappalēṟṟiṉār. pōsum paṭṭēlum orē tāyiṉ iru piḷḷaikaḷ pōl veḷināṭṭil uḻaittu vantavarkaḷ. ākavē pōs tuṇai iḻanta aṉṟilpōl peruntuyaraintār. iruvarum cērntu ceyta paṇiyaip pōs oruvarē ceyyumpaṭiyāyiṟṟu.
ittāli, pālkaṉ cuṟṟup payaṇam
mārcēlsiliruntu cupāṣ pōs jeṉivāvukkum, pirāṉcukkum ceṉṟu piṉ ittāliyil naṭaipeṟṟu āciya māṇavar kaḻakattil paṅku koḷḷa annāṭu ceṉṟār. rōmil avar cila nāṭkaḷ taṅki aṅkē naṭantu vanta iḷaiñar iyakkaṅkaḷaik kavaṉittār. itaṉpiṉ avar pālkaṉ tīpakaṟpattiluḷḷa pala ciṟu nāṭukaḷilum cuṟṟup payaṇam ceytār. sōviyā, puṭāppesṭṭu, pukāresṭ mutaliya ellā nakaraṅkaḷilum makkaḷ pōs mūlam intiyar nilaimaikaḷ, avarkaḷ avākkaḷ ākiyavai paṟṟi ārvattuṭaṉ pala ceytikaḷ kēṭṭaṉar.
tantai pirivu : intiyā vantu mīḷutal
pōs pālkaṉ nāṭukaḷilirukkumpōtu intiyāvil avar tantai mikavum mōcamāṉa uṭalnilai aṭaintuḷḷatākac ceyti  vantatu. uṭaṉē avar vimāṉamēṟi intiyā vantār. pampāyil avar iṟaṅkiyatu nēraṭiyākat tam ūr ceṉṟu tam vīṭṭilēyē taṅka vēṇṭum eṉṟu avaraik kaṭṭuppaṭuttum uttaravu oṉṟu avarukkut tarappaṭṭatu. āṉāl avar vīṭu cellumuṉ tantai uyir pirintuviṭṭatu. avar īmak kaṭaṉkaḷai maṭṭumē pōs naṭatta muṭintatu.
veḷināṭukaḷil neṭunāḷilirunta pōs cila nāṭkaḷāvatu intiyāvil irukka virumpiṉār. āṉāl aracāṅkam ataṟku aṉumati taravillai. avarai viyaṉṉā maruttuvarum uṭaṉē tirumpiviṭumpaṭi kūṟiṉār. ākavē 1934 jaṉavari 10-ām tēti avar mīṇṭum viyaṉṉā ceṉṟār.
veḷināṭṭup piracāra iyakkam
ittaṭavai pōs mutal taṭavaiyai viṭap poṟumaiyāka airōppiya araciyal nilaikaḷai ārāyntār. ataṉuṭaṉ intiyāviṉ etirkālam paṟṟip pala tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭa avarukku ittaṭavai vāyppu ēṟpaṭṭatu. intiyā paṟṟiya tavaṟāṉa piraccāraṅkaḷ palavaṟṟai etirttu avar etirppiraccāram ceytu veṟṟi peṟṟār. ‘peṅkāḷi’ pōṉṟa attakaiya paṭakkāṭcikaḷ avar muyaṟciyāl niṟuttappaṭṭaṉa. hiṭlar ‘veḷḷaiyar āḷap piṟantavar; kaṟuppar aṭimaikaḷākavē vāḻap piṟantavar’ eṉṟu kūṟiya pōtu pala nāṭṭu makkaḷum avaraik kaṇṭittaṉarāyiṉum pōs viṭutta kōpāvēcamikka kaṇṭaṉam hiṭlaraiyē paṇiya vaittatu. tām intiyaraiyō, jappāṉiyaraiyō kaṟupparuṭaṉ cērttuk kūṟavillai eṉṟu hiṭlar maḻuppap pārttār. āṉāl pōs ammaḻuppalai ēṟkātu ataṉaik kaṇṭittut tam taṉ matippaiyum naṭunilaiyaiyum nilai nāṭṭiṉār. pōril hiṭlarai iṅṅaṉam etirttatillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
hiṭlaruṭaṉ toṭarpillāta kālattilum hiṭlaruṭaṉ nēca uṟavu pūṇṭu intiya viṭutalaikkup pāṭupaṭṭa piṟkālattilum ekkālattilum pōs taṉmatippaiyum taṉṉampikkaiyaiyum viṭṭuk koṭuttatē kiṭaiyātu. cutantira nāṭukaḷiṉ makkaḷ kūṭak kāṭṭa muṭiyāta koḷkaic cutantirattai tāynāṭṭiliruntu turattappaṭṭa inta ‘aṭimaināṭṭu’k kuṭiyurimaiyāḷar kāṭṭit tam tāynāṭṭukkup perumai tantār.
rōm nakaril pōs āpkāṉistāṉiṉ muṉṉāḷ aracar amāṉullāvaic cantittār. uyariya koḷkaiyuṭaiya varāyiṉum tamnāṭṭup purōkitak kumpalkaḷ cūḻcciyāl araciḻanta apperuntakai maṉṉar nilaiyaik kaṇṭu pōs mikavum parivum ottuṇarvum koṇṭār.

kaṭci kaṭanta tēciya vīrar
viyaṉṉāvil pōs paṭṭēliṉ uruvac cilaiyoṉṟait tiṟantu vaittār. vaṅkattil pōs kaṭci, ceṉ kuptā kaṭcip pūcal mīṇṭum ēṟpaṭuvatu kēṭṭu avar varuntiṉar. vaṅkattil tam kuḻuviṉar perumpāṉmai yōrāyiruntum iru kaṭcikaḷum caricamap piratinitittuvam vakittuc camaracappaṭumpaṭi avarkaḷukkup pōs aṟivurai kūṟiṉār. koḷkaikkāka evaraiyum añcātu etirkkum ippōr vīrar kaṭcip pūcalkaḷukku ekkālattilum uṭpaṭṭatillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. koḷkaikaḷil viṭṭuk koṭuttum kaṭciyātikkattukkākap pāṭupaṭum intiya makkaḷukkup pōs vāḻkkai varalāṟu ōr oḻukka muṟai nūl eṉalām.
‘tē valērā’
intiyā tirumpumuṉ 1936ām āṇṭil pōs ayarlāntu ceṉṟu annāṭṭut talaivar ‘tē valērā’vaik kaṇṭār. aṭimait tuṉpattukkāḷāṉa iv iraṇṭu nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷum oruvariṭamiruntu maṟṟavar avarkaḷ tāynāṭṭu araciyal paṟṟi virivāṉa viḷakkam peṟṟaṉar. intiyāvai viṭa nīṇṭa nāḷāka ayarlāntu piriṭṭiṣ āṭciyai etirttup pōriṭṭu vantuḷḷatu. intiyar aṉupavikkum koṭumaikaḷai ellām ayarlāntum aṉupavittatu. piriṭṭiṣāriṉ cūḻcci muṟaikaḷ aṉaittaiyum naṉku aṟiyap pōsiṉ ayarlāntiṉ araciyal paṟṟi ārāycci peritum payaṉpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām.
lakṉō kāṅkiras - javahar aḻaippu, ciṟai pukal
1936-il intiya tēciya kāṅkiras pēravai lakṉōvil kūṭiyatu. iṭatucāriyiṉ oppaṟṟa talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa paṇṭita javahar ataṉ talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. nāṭṭiliruntu neṭuntolaivil vāḻntu uṭal nalintum nāṭṭukku aruntoṇṭukaḷ ceytu varum pōs peruntakai ikkāṅkiras pēravaiyil kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu paṇṭita javaharlālum maṟṟaiya talaivarkaḷum peritum virumpiṉar. ākavē nāṭṭu makkaḷ cārpil javahar pōsukkum aḻaippu aṉuppiṉār.
piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ viyaṉṉā stāṉikar mūlam pōs intiyā cellakkūṭātu eṉṟum intiyā ceṉṟāl uṭaṉ ciṟaippaṭuttappaṭuvār eṉṟum avarukku aṟivikkap paṭṭatu. pōs piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ viruppattaiviṭa intiya makkaḷ viruppattaiyē uyarvāka matittu intiyāvukkup puṟappaṭṭār. puṟappaṭumpōtu piriṭṭiṣ pattirikai oṉṟukku eḻutiya kaṭitattil avar “intiyāvukkuk koṭuttiruppatākak kūṟappaṭum putiya cīrtiruttattiṉ viṭutalai vaṇṭavāḷam itutāṉ pōlum” eṉṟu ciṉantu kūṟiṉār.
ēpral 11-ām tēti pōs varum kappalai etir nōkkip pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kāttiruntaṉar. āṉāl avarkaḷ yāvarum ēmāṟṟamaṭaintaṉar. avar iṟaṅkiyatum iṟaṅkātatum ciṟaippaṭuttappaṭṭu ēravāṭāc ciṟaikku aṉuppappaṭṭār. ‘viṭutalaik koṭiyait taḷarātu paṟakka viṭuṅkaḷ’ eṉṟa ceytiyai makkaḷukku viṭuttu avar ciṟai ceṉṟār.
taṇṭaṉai etirppu : viṭutalai
pōsiṉ ciṟait taṇṭaṉai kāṅkiras potuk kūṭṭam, intiyāviṉ caṭṭacapaikaḷ, piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam ākiya ellā mēṭaikaḷilum mutaltarak kiḷarcciyāka uruveṭuttu etirppup puyalkaḷait tūṇṭiṟṟu. intiya mattiya caṭṭacapaiyil pulapāy tēcāy muḻakkaṅkaḷ, piriṭṭaṉiṉ araciyal maṉṟaṅkaḷilum atikārikaḷiṉ aluval maṉṟaṅkaḷilum māksṭaṉ, sṭīvaṉ mutaliya muṟpōkkuk kaṭciyiṉar kēḷvikaḷ, kāṅkiras ceyaṟkuḻu, kāṅkiras camatarmak kaṭci ākiyavaṟṟiṉ kaṇṭaṉat tīrmāṉaṅkaḷ mutaliya aṉaittum oru mukamāka āṭciyāḷar pōkkaik kaṇṭittaṉa. ivvetirppukkaḷuk kañciyum mākāṇa cuya āṭcikku  ottuḻaippuc cūḻnilaiyai virumpiyum āṭciyāḷar 1937 mārccil avarai viṭutalai ceytaṉar.
1935-ām āṇṭaiya intiya araciyal caṭṭappaṭi amainta mākāṇa cuya āṭcic caṭṭacapaikaḷiṉ tērtalkaḷil kāṅkiras kalantu peruvāriyāṉa veṟṟikaḷ peṟṟa camayam ituvē.
mīṇṭum veḷināṭu : putiya kāṅkirasiṉ talaimaip patavi
1937 mē mātattil mīṇṭum uṭalnilai kāraṇamāka pōs mēṉāṭu ceṉṟār. laṇṭaṉil avarukkup perutta varavēṟpaḷikkappaṭṭatu. putiya cīrtiruttappaṭi varum intiyāviṉ mattiya āṭciyaik kāṅkiras etirkka vēṇṭum eṉṟu avar ikkūṭṭattil vaṟpuṟuttiṉār. ittaṭavai avar airōppāvil neṭunāḷ taṅkavillaiyāṉālum pala iṭaṅkaḷil putiya cīrtirutta araciyalaik kaṇṭittup pēciṉār. avar tirumpi intiyā varumuṉ avar vāḻkkaiyil putiyatōr ūḻi piṟakkalāyiṟṟu. piriṭṭaṉilirunta avar kāṅkiras talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.


8.  kāṅkiras talaimaiyum
talaimaip pōṭṭiyum haripurāvum tiripuriyum
kāṅkiras talaivarkaḷiṭaiyē kāṅkiras talaivarāyp pala karuttu vēṟupāṭukaḷiṭaiyēyum kāṅkirasiṉ muṉṉaṇi vīrarāy iruntu vantavar cupāṣ pōs. ikkāraṇat tiṉālēyē avar iṭatu cāriyiṉariṭaiyē tīviravātiyā yiruppavar eṉṟu terintum ellāt talaivarkaḷum avariṭam taṉippaṭṭa matippu vaittiruntaṉar. innilaimai peritum māṟupaṭṭu avar piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaiyum kāṅkiras mitavāta caktikaḷaiyum oruṅkē etirttu nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟip pōrttoṭukka vēṇṭiya nilaimaiyai ēṟpaṭuttiyavai haripurā, tiripurik kāṅkiras matittu naṭattiya veṟṟi viḻā. piṉṉatu ‘vaṇaṅkāmuṭi maṉṉa’rāṉa pōs viṭutalai intiyā nōkki muṉṉēṟuvataṟkākak koṭṭiya pōr muracu. ivviraṇṭum cērntu pōs vāḻkkaip pōkkiṉum, intiyāviṉ araciyal matippilum ulaku kāṇāp perum puraṭciyai uṇṭu paṇṇiṉa. ivviraṇṭu pēravai kaḷiṉ nikaḻccikaḷum kāṅkirasil paṟṟuṭaiyavarkaḷukkuk kaṇṇīr varuvikkattakkavai. atē camayam kāṅkirasaik kaṭantu intiyāviṭam paṟṟuṭaiyavarkaḷukku iṟumpūtum viyappum tarupavai.
tiyāka maṉṉarkaḷiṉ tiyākap paricu
kāṅkirasiṉ 51-vatu pēravaik kūṭṭamāṉa haripurāk kāṅkiracukkākac ceyyappaṭṭa ēṟpāṭukaḷ pōs piriṭṭaṉi lirukkum pōtē toṭaṅkappaṭṭaṉa. avvāṇṭu talai varāvataṟkāka muṉmoḻiyappaṭṭa peyarkaḷ cupāṣ pōs, maulāṉā apulkalām ājāt, paṇṭita javaharlāl nēru, kāṉ apul kapūrkāṉ ākiya nālvar. ittaṉaipērumē taṉittakutiyum ciṟappum uṭaiyavarkaḷ. aṉaivarum oppaṟṟa tiyākikaḷ. āyiṉum pōsiṉ peyar kēṭṭa uṭaṉē maṟṟa mūvarum vilaki avarukku oru muka ātaravu kāṭṭiṉar. koḷkai vēṟupāṭukaḷiṭaiyē kūṭat tiyākattukkut taṉi matippu uṇṭu eṉpataik kāṅkiras ittiyākikaḷ tiyākac ceyal mūlamē kāṭṭiṟṟu.
talaivar ūrvalam
1938 jaṉavari 14 pōs vimāṉa mūlam vantiṟaṅkiṉār. kāṅkirasiṉ talaivar eṉṟa ciṟappurimaikaḷuṭaṉ nāṭṭu makkaḷum nāṭṭiṉ māperun talaivarkaḷum karācci vimāṉa nilaiyattiṟkup peruntiraḷākac ceṉṟu avarai varavēṟṟaṉar. tapati āṟṟaṅkaraiyil amaikkappaṭṭa haripurāk kāṅkiras nakarukku viṭṭal pāy paṭṭēl niṉaivuk kuṟiyāka viṭṭal nakar eṉap peyar cūṭṭappaṭṭiruntatu. varavēṟpuk kaḻakattiṉar pantalukkup pōsai ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟaṉar. kāṅkirasiṉ 51 ām āṇṭup paṇiyai niṉaivūṭṭum vakaiyil  talaivar ūrti 51 erutukaḷ pūṭṭappaṭṭu 51 tēciyak koṭikaḷait tāṅki 51 vāyilkaḷiṉūṭākac ceṉṟatu. viṭṭal nakareṅkum orē kutūkalamāyk kāṇappaṭṭatu. veḷḷiya katarāṭaiyaṇinta talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum nakareṅkum paraparappuṭaṉ alaintu tirinta kāṭci veṇ malarkaḷai nōkki veṇ ciṟaittumpikaḷ naṭamāṭuvatu pōṉṟiruntatu.
pipravari 13 talaivar vantu cērntu tam paṭai vīṭṭil amarntār. ataṉai aṭuttu makātmā kāntiyiṉ kuṭicaiyiṉ muṉpu periya munniṟat tēciyak koṭiyoṉṟum paṟantatu. maṟṟoru puṟam paṇṭita javaharlāliṉ uṟaiviṭam amaintiruntatu. mūvar kuṭilkaḷilum talaivar māṟi māṟip peruntiraḷākap kūṭippēciṉar. 14 ceyaṟkuḻukkūṭṭamum, 16 akila intiyak kāṅkiras kuḻuviṉ kūṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa. kāṅkiras kuḻuviṉ kūṭṭattil paṇṭita javaharlāl nēru muntiya āṇṭu nikaḻccikaḷait tokuttu viḷakkiya piṉ putiya talaivarait talaimaiyēṟkumpaṭi vēṇṭik koṇṭār. vāṉa mukaṭatirumpaṭiyāṉa ‘vantēmātara’k kuralkaḷiṭaiyē pōs talaimaiyirukkaiyilamarntār.
nāṭṭu nerukkaṭiyum ulaka nerukkaṭiyum
ikkāṅkiras kūṭiya camayam intiyāvukkum ulakukkum mika nerukkaṭiyāṉa camayam ākum. araciyal ciṟaiyāḷar viṭutalai ceyyappaṭātataik kaṇṭittu iru mākāṇa mutalvarkaḷ mākāṇat talaivariṭam patavi tuṟapputtāṉ aḷittiruntaṉar. airōppāvilō iraṇṭām ulakap pōr mūḷum nilaiyiliruntatu. innilaiyil kāṅkiras kamiṭṭiyil eṇṇaṟṟa tīrmāṉaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyiruntatil viyappillai. kāṅkirasilum kamiṭṭiyilum iṭatucāriyiṉar talaivarkaḷai nerukkit tīvira naṭaimuṟaikaḷil īṭupaṭum paṭi tūṇṭi vantaṉar. pīkār, aikkiya mākāṇaṅkaḷilum etirppiyakkam naṭatti araciyalārait tākka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpiṉar.
varavēṟpuk kaḻakat talaivar kōpāl tās pōsiṉ iṭaiviṭāta tiyāka vāḻvaip pārāṭṭi, intat talaivar āṭciyiṉ kīḻk kāṅkiras muṉ eṉṟum aṭaintirā muṉṉēṟṟamum veṟṟiyum uṭaiyatākumāka eṉṟu vāḻtti yāvaraiyum varavēṟṟār.
talaimaiyurai
cupāṣ cantirapōs pallāyirakkaṇakkāṉa makkaṭ kaṭalkaḷiṉ āravāraṅkaḷukkiṭaiyē tam uṇarcci mikka talaimaiyuraiyai vācittār. nāṭṭuc cūḻnilaikaḷ, ulaka nerukkaṭi nilai, ceṉṟa kālap paṇikaḷ, varuṅkālat tiṭṭaṅkaḷ ākiya yāvum avarāl teḷḷiya naṭaiyil viḷakkamāka eṭutturaikkappaṭṭaṉa.
pōsiṉ naṭunilaimaiyum poṟuppuṇarcciyum
pōs tīvirak karuttukkaḷai uṭkoṇṭa ikkāṅkirasiṉ tīrmāṉaṅkaḷum naṭavaṭikkaikaḷum tīvirak kaṭciyiṉarkku maṭṭumiṉṟi maṟṟavarkaṭkum tiruptikaramāṉa tākavē yamaintaṉa. pēravaik kūṭṭattiṉ pōtum ataṉpiṉṉum pōs uṭalnalaṅ kuṉṟiyavarākavē iruntum paraparappuṭaṉ ellāc ceyalkaḷilum kalantu ucca aḷavu uḻaippuc ceytār. etirikaḷukku ōr immiyaḷavum viṭṭuk koṭukkāta uṟutiyuṭaiya ivvīrar karuttu vēṟupāṭuṭaiya tam nāṭṭu makkaḷiṭamum talaivarkaḷiṭamum eṉṟumē camaraca maṉappāṉmaiyum nēca muṟaiyum uṭaiyavar eṉpatu avar talaimaik kāla naṭunilaiyiliruntu naṉku viḷaṅkiṟṟu, avaratu kaṭcip paṟṟum kōṭpāṭukaḷuṅ kūṭa nāṭṭup paṟṟukku uṭpaṭṭu ataṟku viṭṭuk koṭuppatākavē iruntatu. mēṉāṭṭu araciyal vāḻvil avar kaṇṭa kaṭṭuppāṭum oṟṟumaiyum avaratu ippaṇpai mēlum vaṟpuṟutta utaviṉa. koḷkai uṟutiyum ceyal tiṟamum tuṇivum oruṅkē paṭaitta ivvoppaṟṟa talaivar kuṭiyāṭciyait tiṟampaṭi naṭattik kāṭṭum nāṭṭut toṇṭarākavum iruntataṟku ituvē kāraṇam ākum.
‘vīṇaiyiṉ uṭkīṟal’
kāṅkiras varalāṟṟil haripurā kāṅkiras mācu maṟuvaṟṟa ōr uyar uvakai nāṭakam. āṉāl ataṉaiyaṭuttu vanta tiripuri kāṅkiras itaṟku nērmāṟāṉa tuyar nāṭakamāyamaintatu. vīṇaiyiṉ uṭkīṟal pōl 1927-ām āṇṭu ceṉṉai kāṅkirasiṉ pōtu ēṟpaṭṭa valatucāri iṭatucāri vēṟu pāṭē itaṟkuk kāraṇamākum. laṇṭaṉilirukkum pōtē pōs 1935ām āṇṭuc caṭṭattiṉpaṭi mattiya iṇaippu āṭci ēṟpaṭuvatai muḻu mūccuṭaṉ etirkka vēṇṭum eṉṟu intiya makkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum ūkkuvittār. kāṅkirasilum veḷippārvaikku ellāruṭaiya pōkku kaḷum itaṟku ātaravāyiruppatu pōlavē tōṉṟiṟṟu.  āṉāl valatucārit talaivarkaḷil palar tīviravātikaḷaip pōrāṭṭattil ūkkik kāṅkiras pērāṟṟalai mikutip paṭuttiyapiṉ camaracam ceytu koḷvatilēyē nāṭṭaṅ koṇṭiruntaṉar. kāntiyaṭikaḷiṉ camaraca maṉappāṉmai iccārpiṉarukkut tuṇai taruvatāka iruntatu. ākavē laṇṭaṉiliruntu vantavuṭaṉ avarai varavēṟṟa talaivarkaḷil palar avar tīvirak kōṭpāṭukaḷai ātarikkāmalum etirk kāmalum vilaki niṉṟu, talaimaip pataviyait taṅkaḷ cārpākat tiṭṭamiṭṭu vantaṉar. kāntiyaṭikaḷum mēliṭa ātaravu peṟṟa ceyaṟkuḻuviṉarum ikkāraṇattāl pōsiṉ talaimaip pataviyaiyō vēṟu enta iṭatucārit talaimai yaiyō virumpa villai. tam cārpāṉa oruvaraiyē niṟutti makkaḷ ātaravait tam pakkam koṇṭuvara muyaṉṟaṉar.
talaimaippīṭap pōṭṭi
ittaṭavai talaimaip pīṭattukku niṉṟavarkaḷ cupāṣ pōs, maulāṉā apulkalām ājāt, paṭṭāpi cītā rāmaiyā ākiyavarkaḷē. uṭalnalam kāraṇamāka ājāt vilaka nērntatu. itu cantarppavacamāṉa oru nikaḻcciyēyākum. āṉāl avar vilakum pōtu viṭutta aṟikkai nilaimaiyai mikavum cikkalākka utaviṟṟu. “ṭākṭar paṭṭāpi cītārāmaiyāviṉ peyar kuṟippiṭappaṭṭiruppatu kēṭṭu nāṉ makiḻcciyaṭai kiṟēṉ. nāṉ vilakuvatāka aṟiyumuṉpē avar eṉakkāka vilakuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. āṉāl aṅṅaṉam ceyya vēṇṭāmeṉṟu nāṉ kēṭṭuk koṇṭataṉ pēril avar niṟka iṇaṅkiyuḷḷār. avar kāṅkiras ceyaṟkuḻuvil oru paḻaimaiyāṉa uṟuppiṉar; caliyā uḻaippuṭaiyavar. tērvāḷarkaḷukku avar peyaraic cipāricu ceykiṟēṉ. avar orumukamākat tērvu peṟuvārāka” eṉṟu avar kuṟippiṭṭār.
mūṉṟu pēr tērvukku niṟkumiṭattil oruvar vilaki maṟṟa iruvar niṟkavum avarkaḷuḷ oruvarai ātarippatu kāṅkirasil ituvarai piṉpaṟṟappaṭṭu vanta eḻutāc caṭṭam (ūṭinenavēiṭin) allatu marapukku māṟāṉatākum. itaṉāl potuvāka maṉakkacappu ēṟpaṭṭatu. valatucāriyiṉar nērmaiyaṟṟa muṟaiyil iṭatu cāriyiṉarai vilakkac cūḻcci ceykiṉṟaṉar eṉṟa pōsiṉ aiyam valuppeṟṟatu. piṉ naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷ yāvum av aiyattai uṟutippaṭuttalāyiṉa.
putiya nilaimai : putiya marapukaḷ
lākūr kāṅkiras mutaṟkoṇṭē paṇṭita javaharlāl kāntiyaṭikaḷ celvākku valaiyil cikki iṭatucāriyiṉiṉṟum paṭippaṭiyāka vilakiṉār. kāṅkiras apētavātikaḷum ivvita peruntalaivarkaḷai etirkkat tayaṅkic ciṟitu ciṟitāka naḻuvalāyiṉar. ākavē iṭatucāriyiṉ urimaikaḷai iṭatu cārit talaivarkaḷē viṭṭuk koṭuppatākat tōṉṟiṟṟu. āṉāl iccūḻnilaiyilum pōs talaimait tērvup pōṭṭikku niṟpateṉṟē tuṇintār. itaṉāl kāṅkirasiṉ iṉṉoru marapu vaḻakkiḻantatu. ituvarai talaivar tērvil pōṭṭiyō tērtalō ēṟpaṭāmalēyē orumukamāṉa tērnteṭuppu iruntu vantatu. talaivar eṉpatu kāṅkirasai naṭattum poṟuppu eṉṟu maṭṭum irunta nilaiyil yār vantālum atil vēṟupāṭu illai. āṉāl ittaṭavai pōṭṭiyiṭaiyē koḷkai vēṟupāṭu pukuntataṉāl pōs paḻaiya marapai viṭuttup putu marapai uṇṭupaṇṇa niṉaittār.
araṇmaṉai irakaciyam aṅkāṭi ampalam
valatucārit talaivarkaḷ aṉaivarum iṭatucāriyiṉarum mukkiyamāṉa talaivarkaḷum pōsai ātariyātataṉāl avarukkut talaivarkaḷuṭaiya ātaravu kuṟaintatu. āṉālum nāṭṭu makkaḷ neñcil avar koṇṭirunta iṭam evarukkum teriyātataṉṟu. ātalāl caṭṭamaṉṟap pōṭṭiyil tērvāḷar evvaḷavu mummuramāka muṉaivārkaḷō atē vakaiyil ittērtalil talaivarkaḷ muṉaintu vēlai ceytārkaḷ. kāṅkirasiṉ oṟṟumaiyilum nērmaiyilum āḻnta paṟṟuṭaiya pōs tērtal vēlaiyiliṟaṅka virumpavillai. ēṉeṉil kāṅkiras talaimaip pōṭṭi āḷ pōṭṭi aṉṟu; nāṭṭup paṇip pōṭṭi eṉṟu avar eṇṇiṉār. ākavē avar ippōṭṭi nikaḻvataṟkuk kāraṇamāṉa koḷkai vēṟupāṭṭaiyē tam cārpil viḷakka nērntatu.
“varukiṟa āṇṭil piriṭṭiṣ aracāṅkattukkum kāṅkiras valatu cārikkum iṭaiyē iṇaipparaciyal tiṭṭam paṟṟi oru camaracam ēṟpaṭalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. itaṉ payaṉākavē ōr iṭatucārit talaivar varuvatai valatucāriyiṉar virumpa villai. avar camaracap pēccukkaḷil kuntakamākavum oppantattiṉ pātaiyil oru muḷḷākavum irukkalām eṉṟu avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ.”
mēliṭattiṉ kaṭivāḷattaik kaiyil piṭittuk koṇṭiruntavarkaḷukku araciyaliṉ antaraṅkap pōkkai ampalamākkum ivvaṟikkai veṭikuṇṭu pōṉṟiruntirukka vēṇṭum eṉpatu etirpārkkattakkatē. āṉāl paraspara ottuḻaippākiya kāraikkōṭṭai matilil oru ceṅkal eṭukkappaṭṭāl piṉ paṭippaṭiyāka ovvoru ceṅkallum naḻuvuvatu iyaṟkai tāṉē!
etirppiṭaiyē veṟṟi : mēliṭa atircci
valatu cāriyiṉar ikkūṟṟai āvēcattuṭaṉ maṟuttaṉar. ‘pōs ahimcaiyil paṟṟaṟṟavar; maṟaimukamākap puraṭcik kārarukku utavupavar; makātmā kāntiyiṉ nampikkaiyaip peṟātavar’ eṉṟellām kūṟappaṭṭatu. ivaṟṟāl piriṭṭiṣār tāṉ pōsai mikuti veṟukka muṭiyumē tavira nāṭṭu makkaḷ veṟuppu atikamāka muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārkkavillai. cartār paṭṭēl, makātmā kānti, javaharlāl nēru ākiya māperun talaivarkaḷ maṟaimukamākavum nēriṭaiyākavum paṭṭāpiyai ātarittum pōsukkum 200 moḻikaḷ varai perumpāṉmaiyākak kiṭaittu avar veṟṟi peṟṟār.
pōsukkup peruvāriyāṉa ātaravaḷitta pakutikaḷ avar poṉṉāṭākiya vaṅkamum kappalōṭṭiya tamiḻaṉai yīṉṟa maṇit tirunāṭākiya tamiḻakamumēyākum. iṭatucāriyiṉar, apētavātikaḷkūṭa vilakiniṉṟa innērattil, tamiḻakattiṉ aṟivuc cikaraṅkaḷuḷ oṉṟeṉat takka iṭatucārit talaivar es. cīṉivāca aiyaṅkārum avar tōḻarkaḷāṉa tiru. mutturāmaliṅkat tēvarum tamiḻnāṭṭil pōsukkut tam muḻu ātaravait tantatu maṟakka muṭiyā aruñceyal ākum.
valatucāriyiṉ antaraṅka cuttipaṟṟi aiyam eḻuntatu nāṭṭu makkaḷukkup pēratircciyē tantirukka vēṇṭum. āṉāl makkaḷ irutiṟattāriṭamum oru cārpu koḷḷa iṭamirukka muṭiyātu. tantaiyum tāyum vāti etirvātikaḷāka vaḻakkumaṉṟil vātāṭum pōtu attāy tantaiyariṉ kuḻantaikaḷ irukkum nilaiyilēyē nāṭṭu makkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṉalām. āṉāl tērtal muṭivu terintapōtu kāntiyaṭikaḷ vāyviṭṭuc coṉṉa coṟkaḷ itaiviṭa atircci tarupavaiyāyiruntaṉa. avar nēraṭiyākavē tām pōs talaivarāvatai oru ciṟitum virumpavillaiyeṉṟu viḷakkamākat terivittār. “toṭakkattiliruntē pōs mīṇṭum tērnteṭukkappaṭuvatai nāṉ tīviramāka etirttu vantuḷḷēṉ eṉpatai nāṉ ottuk koḷkiṟēṉ. ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai nāṉ ippōtu kūṟappōvatillai. paṭṭāpi cītārāmaiyā vilaka vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koṇṭavaṉ nāṉē yākaiyāl, avar tōlvi eṉ tōlviyē” eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kuṟippiṭṭār.
pōr vīrariṉ poṟai etirppu
tam veṟṟiyāl ēṟpaṭum maṉak kacappiṉāl kāṅkiras oṟṟumaikkum veṟṟikkum ūṟu varakkūṭātu eṉṟeṇṇiṉār pōs. ākavē eppāṭu paṭṭum etai viṭṭukkoṭuttum etirttarappuṭaṉ camaracam ceyyavum makātmā kāntiyiṉ ācīrvātamum ottuḻaippum peṟavum muyaṟcikaḷ ceytār. āṉāl kāntiyaṭikaḷ kōyiliṉ vāyil avarukku aṭaippaṭṭatākavē iruntatu. tām avaruṭaṉ ottuḻaikkap pōvatillaiyeṉṟum vilakiyē niṟkat tuṇintuviṭṭatākavum avar kūṟiṉār.
pōsukku iyaṟkaiyāka irunta uṭal nalivu maṉak kacappālum atika uḻaippālum mikutiyāyiṟṟu. āṉāl vīrarum tiyākiyum nāṭṭup paṟṟu mikkavarum āṉa avar maṉantaḷarātu tam vēlaikaḷaṉaittaiyum yār utaviyumiṉṟit tāmē ceytu vantār. kāntiyaṭikaḷ viruppappaṭiyē kāṅkiras ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷil 12 pēr oruṅkē paṇi tuṟantu vilakiṉar. kāntīyak kuḻuviṉar pōsai vilakkavē pāṭupaṭṭaṉar eṉpatu veṭṭa veḷiccamāyiṟṟu. orupuṟam kāṅkiras vēlaiyai naṭai peṟamuṭiyāmal ottuḻaiyāmai ceytuviṭṭuk kalkattāvil kūṭi  ‘kāṅkirasiṉ koḷkai kaḷilum tiṭṭaṅkaḷilum tiṭṭaṅkaḷilum ettakaiya māṟupāṭum kūṭāteṉṟu ippōtu ēṟpaṭṭuḷḷa nerukkaṭiyil ellā atikāramum kāntiyaṭikaḷiṉ kaiyilēyē irukka vēṇṭum’ eṉṟu oru vicittirat tīrmāṉam koṇṭu vantu niṟaivēṟṟiṉar. nampikkaiyillāt tīrmāṉattuk koppāṉa immuṭivukkup piṉ pōs talaivar nilaiyait tuṟantē tīruvār eṉṟu etirpārkkappaṭṭatu.
muḷḷācaṉattil amarnta talaivar
ottuḻaippum maṟuttuc ceyal cutantiramum maṟukkappaṭṭa inta nilaiyilum avarkaḷ etirpārttapaṭi pōs patavi tuṟakkavillai. maruttuva nipuṇar ekkāraṇattālum vēlai ceyyak kūṭāteṉṟu vaṟpuṟuttiyum avar palar ceyya vēṇṭiya vēlaiyai oruvarākavēyiruntu ceytu, nōyp paṭukkaiyiliruntapaṭiyē kāṅkirasukkuk koṇṭu varappaṭṭār. avar uṭal veppu 103 pākaikaḷukku mēl ceṉṟiruntatu. pantalukkuḷ vantapiṉ avar nilai iṉṉum paṭumōcamāyiṟṟu. avar cuvācakōcam varai nōy paravi apāya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭateṉa maruttuvarkaḷ kūṟiṉar. āṉāl pōsiṉ nōyaip pōlavē avar araciyal etirikaḷum viṭṭuk koṭukkavillai. pōsum tam vēlaiyai viṭṭu maruttuva illam cella maṟuttuviṭṭār. “japalpūr ceṉṟu maruttuvam pārkka nāṉ iṅkē varavillai. kāṅkiras kūṭṭam kūṭi muṭiyumuṉ nāṉ iṟappatāyiruntāl, maruttuva viṭutiyil cāvataiviṭa iṅkē cāvatē mēlāṉatu.” eṉṟu avar kūṟiṉār.
pōsiṉ nilai kuṟittup paṇṭita javaharlāl kāntiyaṭikaḷukkut terivittu araciyal pōṭṭi tavirkkumpaṭi vēṇṭik koṇṭatākat terikiṟatu. āṉāl kāntiyaṭikaḷ intap pōrāṭṭa nērattilēyē rājkōṭ makkaḷ urimaik kāka uṇṇānōṉpup pōrāṭṭattil īṭupaṭṭiruntār. ākavē itupaṟṟi etuvum kavaṉikka nēramillai eṉṟu kūṟiviṭṭār.
ūrvalattil talaivar paṭam
mārc 10 ām tēti kāṅkiras kūṭṭam toṭaṅkiṟṟu, aṉṟaiya ūrvalattil talaivar kalantu koḷḷa muṭiyāta aḷavu avar ceyalaṟṟavarāṉār. avar paṭamē ūrvalattil talaimai tāṅkiṟṟu. vaḻakkam pōl 52-vatu āṇṭu kāṅkiras vāḻvaik kuṟikka 52 yāṉaikaḷ pūṭṭiya ūrtiyil talaivar paṭam koṇṭu cellappaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟum koḷkai paṟṟiya tīrmāṉam potukkūṭṭattil niṟaivēṟiṟṟu. pōsum makiḻcci yuṭaṉēyē kāntiyaip piṉpaṟṟuvatākavum avar ālōcaṉaippaṭi naṭappatākavum oppuk koṇṭār. āṉāl uṭal nalivu varavara atikarikkavē avarāl kāntiyaṭikaḷiṭam pōka muṭiyavillai. itaṟkākavum avar mītu kuṟai kūṟappaṭṭatu. tam uṭal nilaiyai eṇṇik kalkattā varumāṟu avar kāntiyaṭikaḷai vēṇṭiṉār. itu payaṉpaṭātu pōkavē kaṭita mūlam avar karuttaṟiya virumpiṉār. ituvum ettakaiya muṭivum uṇṭu paṇṇavillai. eṉavē ēpral 28-il kalkattāvil mīṇṭum akila intiyak kāriyak kamiṭṭi kūṭṭappaṭṭatu. pōs tammai iṉṉum ātarittu niṉṟa iḷaiñarkaḷai evvaḷavō kaṭṭuppaṭutti vaittiruntār. āyiṉum ciṟitaḷavu kuḻappam kaṇṭu avar maṉamuṭaintu talaimaiyiṭattait tuṟakkat tuṇintār. kaṭaici nērattil paṇṭita javahar avarai aṅṅaṉam ceyyātapaṭi taṭukka muyaṉṟār. pōs ippōtu tam muṭivai māṟṟa iṇaṅkavillai. avar iṭattil pāpu rācēntira piracāt talaivarākkappaṭṭār.
kāṅkiracukkut tam vāḻnāḷaiyē pali koṭukka eṇṇiya pōsaik kāṅkiras utaṟit taḷḷiṟṟu. āṉāl ituvum pōs varaiyil naṉmaiyē ceytatu. kāṅkirasālum ataṉ talaivar kaḷālum āṟṟamuṭiyāta perum pōrāṭṭattai avar naṭattuvataṟkuk kāṅkiras talaimaip patavit tuṟappē kāraṇamāyamainta teṉṉalām.
9. tēciya muṉṉaṇi iyakkamum  
māya maṟaivum tēcaṅkaṭanta tēciya vīrar
intiyāviṉ tēciyavātikaḷiṭaiyē pōsiṉ paṇimikka uyarvāṉatu. kaṭci vātaṅkaḷ kaṭanta tēciya vātam eṉṉum nilai intiyāvil iṉṉum ēṟpaṭavillai. kāntiyaṭikaḷ, javaharlāl nēru, pōs pōṉṟa mutaltarat talaivarkaḷē kaṭci kaṭanta tēciyattaik kaṉavu kāṇavum ataṟkāka uḻaikkavum 
vakai tēṭiyavarkaḷ. āṉāl kāntiyaṭikaḷ tēciyattaiviṭa ahimcai, cattiyam mutaliya camayak kōṭpāṭukaḷilum paḻaṅkālap poruḷātāra muṟaikaḷilum mikutiyākap paṟṟuṭaiyavar. javaharlālō ulaka nāṭukaḷiṭaiyē ōr uṟuppāka, ulakaip piṉpaṟṟiyē intiyā muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavar. ākavē ulakaiyāṭṭip paṭaikkum vallaracukaḷiṉ caturaṅka āṭṭattiṉiṭaiyē avar oru pakutiyāyiruntu āṭupavarāy viṭṭār. āṉāl pōs kaṭci kaṭantu tēciyattaik kaṇṭatu pōlavē, tēciyaṅ kaṭantu tēcattaiyum, tēcaṅ kaṭantu tēca makkaḷaiyum, tēca makkaḷaiyum kaṭantu tēca nalaṉukkāṉa mārkkattaiyum kaṇṭavar āvār.
ūḻaiyum uppakkam kaṇṭa talaivar 
maṟṟa ellāt tēciyat talaivarkaḷum tēcattiṉ talai vitiyai ēṟṟu naṭattiṉar; pōs tēcattiṉ talaivitiyaiyē māṟṟiyamaikka muṟpaṭṭār; muṟpaṭṭup peru veṟṟiyum kaṇṭār; muḻuveṟṟi kāṇpatil avarukku ēṟpaṭṭa taṭai orē oru taṭaitāṉ - avar oru maṉitar, ulakaip paṭaittaḻikkum kaṭavuḷ allar eṉpatē. curuṅkac collap pōṉāl “ūḻaiyum uppakkam kāṇpar. ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar” eṉṟu vaḷḷuvar perumāṉ kuṟippiṭṭa ūḻ kaṭanta periyārkaḷuḷ avar oruvar. aleksāṇṭar, sīsar, neppōliyaṉ ākiya mutaltara ulakap peru vīrarkaḷ varicaiyil vaittu avar eṇṇattakkavar.
makāṉkaḷiṭaiyē oru māvīrar
tiripuri kāṅkiras pōs aṭainta paṭu vīḻcci pōsait tavira vēṟu enta araciyal talaivaraiyum muṟiyaṭittirukkum eṉpatil aiyamillai. ittakaiya nerukkaṭiyiṉ piṉ aravintar oru tuṟaviyāṉār; va.u.ci. araciyalil nampikkaiyiḻantu, camūkac cīrtiruttavātiyāṉār. āṉāl pōs kāṅkirasai nampamuṭiyāta viṭattut tāmē kāṅkirasākit tēcattai nampalāṉār. tēcam pakkuvamaṭaiyātatu kaṇṭu tāmē tēcamāki araciyalum paṭaiyum amaittu āṇavamikka piriṭṭiṣ vallaracai etirttup pōriṭalāṉār. tuṇiccal mikka ivvīrariṉ vīrakātai intiyā varalāṟṟilum kāṇāta, purāṇattilum kāṇāta putu itikācamākum. pōsiṉ vāḻkkai intiyāviṉ naṉavai maṭṭumiṉṟi, kaṉavaiyum kaṭantatu eṉṉal vēṇṭum.
‘tēciya muṉṉaṇik kaṭci amaippu’
kāṅkiras iyakkattuṭaṉ māṇavar iyakkam, toḻilāḷi kaḷ iyakkam, kuṭiyāṉavar iyakkam, camatarmavātikaḷ iyakkam, potuvuṭaimai iyakkam ākiya ellā ēkātipattiya etirppiyakkaṅkaḷaiyum oṉṟupaṭuttavē pōs pāṭupaṭṭu vantār. kāṅkiras mēliṭam ēkātipattiya etirppil aṭikkaṭi vaḷarcciyuṟuvatu kaṇṭum avar ōr iṭatucāri aṇivakuppu ēṟpaṭutti viṭalām eṉṟa nampikkaiyilēyē 1928 mutal 1939 varai kāṅkirasiṉ ōr aṅkamāyiruntu uḻaittār. tiripuri kāṅkiras mūlam avvottuḻaippukku vaḻiyillāmal pōkavē, kāṅkirasukku veḷiyiliruntē ‘tēciya muṉṉaṇi’ eṉṟa putu iyakkam toṭaṅka muṉaintār.
kāṅkirasiliruntu veḷiyē turattappaṭṭa tīviravātikaḷ intiyāvil ettaṉaiyō pērkaḷ uṇṭu. avarkaḷuḷ veḷiya ceṉṟu taṉikkaṭci amaikka muyaṉṟavarkaḷ mikac cilar. taṉik kaṭci amaikka muyaṉṟu veṟṟi kaṇṭavar ōriruvar eṉṉalām. avarkaḷuḷ pōs oruvar. 1939-liruntu 1941 varai ivar tōṟṟuvitta kaṭci naṉku vaḷarcciyaṭaintu vantateṉpatil aiyamillai. pōs veḷināṭu ceṉṟa piṉ avar ceyta ceyalkaḷum uṇmaiyil ikkaṭciyait toṭarnta ceyalkaḷēyākum.
pōs uṭalnalam peṟṟatum nāṭeṅkum cuṟṟup payaṇam ceytu tam tēciya muṉṉaṇik kaṭcikkuk kiḷaikaḷ amaittu atai oḻuṅkāka ākkiṉār. ataṉ nōkkaṅkaḷ, koḷkaikaḷ ākiyavaṟṟai viḷakkip piracāram ceytār. avar veḷināṭṭu aṉupavam, araciyal payiṟci ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamāka viraivil nāṭeṅkum oru putiya tēciya iyakka vitai vitaikkappaṭṭatu. ceṉṉaiyil tiru. aiyaṅkārum, piṟa tamiḻt tōḻarkaḷum muṉṉaṇik kaṭciyai valuppaṭuttap pāṭupaṭṭaṉar. pōsiṉ tamaiyaṉār carat cantira pōsum avarukkut tuṇaiyāyiruntār.
mēliṭa  aṭakkumuṟaiyiṭaiyēyum  nāṭṭuppaṇi;  ciṟaipparicu
pōsiṉ vaḷarcciyaik kaṇṭu valatucāriyiṉar vāḷā irukkavillai. pōsiṉ taḷarāta nimirnta tēciya ārvam ellā iṭatucārik kaṭciyiṉaraiyum mīṇṭum oruṅkiṇaittuviṭak kūṭum eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. ākavē pōsiṉ celvākku mikutiyāyuḷḷa mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ urimaikaḷaik kuṟaittu mantiri capaikaḷiṉ urimaikaḷai valuppaṭuttalāyiṉar. itaṉaik kaṇṭittu, pōs piracārak kūṭṭaṅkaḷ naṭattiṉār. ataṉmītu mēliṭam, avar akila intiya kāṅkiras kamiṭṭikku etirākak kiḷarcci ceytār eṉṟu kuṟaikāṭṭi avarai vaṅkak kāṅkiras kamiṭṭit talaivar pataviyiliruntum kamiṭṭikaḷiliruntum nīkkiṟṟu. vārtāviṉ ikkaṭṭaḷaiyai vaṅkak kāṅkiras kamiṭṭi ēṟkat tayaṅkiyapōtu akkamiṭṭiyum nīkkap paṭṭatu. itaṉāl pōsiṉ tamaiyaṉār carat cantirapōsum pataviyiḻantār.
kāṅkiras mēliṭam pōr toṭuttuviṭṭa piṟakum pōs tam vaḻakkappaṭi tēciyap paṇiyil muṉaintu īṭupaṭuvatai niṟuttavillai. ceṉṉaiyil ṭayariṉ ‘tampi’ nīliṉ uruvac cilaiyai appuṟappaṭuttum iyakkattait tamiḻnāṭṭuk kāṅkiraskārarkaḷ naṭattiyatu pōlavē, kalkattāvil hāsvel eṉṟa veḷḷai aṭṭūḻiya vīrar uruvac cilaiyai appuṟappaṭuttuvataṟkāṉa kiḷarcciyil pōs īṭupaṭṭār. vaṅka iḷaiñarkaḷ avaruṭaṉ peruvāriyākac cērntu kiḷarcci ceytaṉar. atu kaṇṭu ciṉanta vaṅka aracāṅkam intiyap pātukāppuc caṭṭattiṉkīḻ avaraik kaitu ceytu kāvalarai yaṟaiyiṉṟic ciṟaiyiliṭṭatu.
pōs ciṟaippaṭṭa piṉṉum avar tōṟṟuvitta kiḷarcci ōyntapāṭillai. vaṅka iḷaiñarkaḷ cāriyāka vantu ataṉait toṭarntu naṭattiṉar. vēṟuvaḻiyiṉṟi aracāṅkattār accilaiyai appuṟappaṭuttiṉar. pōs eṭutta ceyal iṅkum veṟṟi peṟṟatu. āṉāl aracāṅkattiṉ veñciṉamum paḻiyuṇarcciyum pōsaik kāvalilēyē vaittiruntatu. avar mītu vēṟu cila kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyum tayārittu vicāraṇaikkum koṇṭuvarāmalēyē ciṟai vaittiruntaṉar.
mīṇṭum  uṇṇā nōṉpu : nāṭṭu makkaḷukku oru cāsaṉam
vicāraṇaiyillāmal pōsaic ciṟai vaittiruntatai mīṇṭum nāṭṭu makkaḷ palapaṭi kaṇṭittuk kiḷarcci ceyta vaṇṇamiruntaṉar. muṉ ottuḻaiyāmaiyiyakka nāṭkaḷil ciṟaiyilirukkum pōtē makkaḷ avaraic caṭṭacapaikkut tērnteṭuttatu pōlavē ippōtum upatērtalil avarait tērnteṭuttaṉar. aracāṅkam ekkāraṇaṅ koṇṭum avarai viṭutalai ceyyat tuṇiyavillai.
pōsum tammai varaiyaṟaiyiṉṟik kāvalil vaittiruppataip palavāṟu etirttu vantu iṟutiyil uṇṇā nōṉpirukkap pōvatāka eccarikkai ceytār. annōṉpu eṅṅaṉam muṭiyiṉum nāṭṭukkut tam iṟuti muṭivaiyum viruppattaiyum pativu ceytu terivikka vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ avar tam cāsaṉam oṉṟai eḻuti vaittu ataṉai makāṇāt talaivarkaṭkum amaiccarkaṭkum aṉuppi vaittār. atil avar kūṟuvatāvatu:
“eṉ vāḻvil mika nerukkaṭi viḷaivikkum naṭa vaṭikkaiyil iṟaṅkumuṉ atuvakaiyil eṉṉait tūṇṭiya eṇṇaṅkaḷai iṅkē eḻutivaikkiṟēṉ.”
“mika āḻnta cintaṉaikkup piṉṉar nāṉ vantuḷḷa muṭivu maṉitaṉ ekkāraṇaṅkoṇṭum cūḻnilaikaḷukku aṭimaiyāki viṭakkūṭātu eṉpatutāṉ. ”
ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil vāḻvatu eṉpatu eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyāta ceyal. caṭṭa oḻuṅkuk kēṭu. anīti ākiyavaṟṟukku viṭṭuk koṭuttu vāḻkkaiyai nīṭippateṉpatu eṉ vāḻkkaip paṇpukkē māṟāṉatu. vāḻkkaikku ivvilai koṭuppataiviṭa vāḻkkaiyai utaṟiyeṟivataiyē nāṉ virumpukiṟēṉ. aracāṅkam eṉṉaip palātkārattāl kāvalil vaikka virumpiṉāl nāṉ avarkaṭkuk kūṟuvatu, “eṉṉai viṭuvikka! aṉṟēl nāṉ vāḻa maṟuttuviṭuvēṉ” eṉpatē. vāḻa virumpuvatō, cākat tuṇivatō eṉ conta muṭivaip poṟuttatu.
“oru koḷkaikkāka vāḻntōm; ataṟkāka iṟantōm” eṉpataiviṭa oruvarukku vēṟu yātu vēṇṭum?
eṉ nāṭṭu makkaḷukku nāṉ kūṟuvatu; aṭimaiyāy vāḻvatiṉum cāpakkēṭu maṉitaṉukku vēṟu illai. anītiyuṭaṉum tīmaiyuṭaṉum camaracam ceytu koḷvataiviṭa oruvaṉ ceyyum paḻic ceyal vēṟu illai.
innāḷaiya aracāṅkattiṟku nāṉ kūṟuvatu...
“eṉatu iṟuti vēṇṭukōḷ itu.”
eṉatu iṟuti amaitiyaip palātkārattiṉāl kulaikka muṟpaṭavēṇṭum. ṭereṉs māksviṉi, jatiṉtās, makātmā kānti ākiyavarkaḷ vakaiyil aracāṅkam nōṉpil talaiyiṭa eṇṇavillai. atupōlavē eṉ vakaiyilum iruppīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. itil māṟupāṭu ēṟpaṭṭu, palātkāramāy uṇavu tiṇikka muyaṟci eṭuttuk koṇṭālkūṭa nāṉ ataṉai eṉ muḻu palattuṭaṉ etirkkap pōvatu uṟuti. ataṉ payaṉ iṉṉum apāyakaramāṉa tāyviṭum. eṉ uṇṇā nōṉpu 1910 navampar 20-ām tēti toṭaṅkum viṭutalai.
pōs ettakaiya maṉitar eṉpatai intiyā aṟintiruppatai viṭap piriṭṭiṣ aracāṅkam naṉku aṟiyum eṉṉalām. colloṉṟu, ceyaloṉṟu, colliyapaṭi ceyya māṭṭātavar eṉṟa vakuppil avar cērntavar eṉṟu avarkaḷ eṇṇavillai. ākavē nōṉpu eccarikkaikkuriya nāḷ varai avarkaḷ vāḷā iruntu annāḷ vantatē avarai viṭutalai ceytaṉar.
viṭutalai ceyta piṉṉum avarmītu iru vaḻakkukaḷ vaḻakku maṉṟattil iruntuvantaṉa. avar uṭalnilai carippaṭum varai avaṟṟai valiyuṟuttuvatu otti vaikkappaṭṭiruntatu.
veḷit tōṟṟattil pōs ippōtu intiyariṭaiyē intiyarāy, kāṅkiras talaivariṭaiyē kāṅkiras talaivarāy avar nilaiyil maṟṟa yāvarum irukkiṟapaṭiyē tāṉ iruntu vantatākat tōṉṟiyirukkakkūṭum. āyiṉum nāṭṭu makkaḷum talaivarkaḷum araciyalārum etirpārttirāta tiṭṭaṅkaḷ avar uḷḷattil uruvāki vantaṉa eṉpatu piṉṉar nikaḻnta nikaḻccikaḷiṉāl maṭṭumē veḷiyāyiṟṟu. uṇmaiyil avar tiṭṭa muḻuvatum ceyaṟpaṭṭu muṭivaṭainta piṉtāṉ ataṉ muḻu vaṭivamum namakkut teriya vantatu. āṟiyamarnta nīṟu pōṉṟirunta avar uṇmaiyil nīṟupūtta neruppākavē amaintār eṉpatai makkaḷ uṇaravillai.
pōsiṉ irakaciyat tiṭṭam
1939 cepṭamparil ulakap pōr toṭaṅkiyatiliruntē pōs veḷināṭu ceṉṟu kāṅkiras pōrāṭṭattiṟku utaviyāka veḷināṭukaḷiliruntu ōr ēkātipattiya etirppup pōrāṭṭattai uruvākka vēṇṭumeṉṟu karuti vantār. āṉāl avar tiṭṭaṅkaḷ muḻu amaiti peṟa ōrāṇṭāyiṟṟu. itaṟkiṭaiyil 1940-il avar tēcappaṇiyilīṭupaṭṭuk kālavaraiyaṟaiyiṉṟic ciṟaippaṭṭār. uṇṇānōṉpiṉ mūlam araciyalāraiyē paṇiya vaittu veḷiyēṟiya piṉ intiyāviliruntu veḷiyēṟi māskō cella eṇṇiṉār. avvāṇṭu ṭicamparil pōvatāka eṇṇik kāpūlil ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyumpaṭi aṅkuḷḷa naṇparkaḷukku eḻutiyiruntār. āṉāl kuṟippiṭṭa kālattil puṟappaṭa iraṇṭu taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. oṉṟu kalkattā nakara capaikku avar poṟuppāṉa cila kāriyaṅkaḷil utavi ceyya vēṇṭiyiruntatu. maṟṟoru taṭai avar veḷic celluvataṟkāṉa māṟṟuruviṟku iyaṟkaittāṭi vaḷarppatu avaciyamāyiruntatu. tāṭi vaḷarppataṟkuk kuṟaintatu āṟu mātam vēṇṭiyiruntatu.
māya maṟaivu
viṭutalai peṟṟa pōs kalkattā eljiṉ rōṭiluḷḷa tam vīṭṭil taṅkiṉār. camaya vaḻipāṭṭil muḻu nēramum 
īṭupaṭappōvatāl evarum tammaip pārkkak kūṭātu eṉṟu tiṭṭappaṭuttit taṉiyaṟaiyilēyē iravum pakalum kaḻittu vantār. paṭippaṭiyākap piṟaruṭaṉ kaṭitap pōkkuvaravu, tolaipēciyil pēcuvatu ākiyavaṟṟaik kuṟaittuk koṇṭār. uṇavu koṇṭu varupavarum veḷiyē vaittu viṭṭup pōyviṭa vēṇṭum. pōs araciyalil maṉa maluttu aravintar pōl camayap paṇiyiliṟaṅkiviṭṭār eṉṟa eṇṇam paraviṟṟu. itaṟkiṭaiyē tiṭīreṉa orunāḷ pōs kāṇāmaṟ pōyviṭṭār eṉṟa ceyti eṅkum paraviṟṟu. pala nāḷākiyum vallamai mikka aracāṅkap pōlīcār arittut tēṭiyum evvitap palaṉum kiṭṭavillai. kallūri vāḻvil tuṟaviyāka imayamalaikkup pōṉatu pōlavē pōyiruppār eṉṟē yāvarum muṭivu ceytaṉar. āṉāl araciyalār maṭṭum avar intiyāvaiviṭṭu veḷiyē pōyviṭṭār eṉṟum, nājiyarkaḷuṭaṉ kūṭṭāka vēlai ceykiṟār eṉṟum kūṟi vantaṉar. mutalil nāṭṭu makkaḷ itaṉai nampakkūṭavillai. iḵtu etirpārkkat takkatē. āṉāl nāḷaṭaivil iḵtu ōraḷavu uṟutippaṭṭatu.


10.  veḷināṭukaḷil puraṭci iyakkam
pōsiṉ maṟaivu paṟṟi ulakamum araciyalārum palavāṟu pēcik kuḻappamaṭaintiruntaṉar. āṉāl avar uṇmaiyil 1941 jaṉavari 16-il māṟṟuruvil - oru muslīm pakkiri uruvil - veḷiyēṟip pōlīsār kaṇkaḷukkut tappi intiyāviṉ ellai varai pala iṭaiyūṟukaḷaiyum kaṭantu ceṉṟu 19-ām tēti peṣāvarai aṭaintuviṭṭār. avar veḷiyēṟiya ceyti potu makkaḷukkut teriyavantatu jaṉavari 26-lēyē. ataṟku muṉ avar intiyāviṉ ellai ceṉṟuviṭṭār. iṅkiruntu puṟappaṭumpōtu avar pēcamuṭiyāta ūmai, kātu kēḷāta ceviṭu eṉṟu naṭittu ellaik kāvalarukkut tappi 1941 jaṉavari 22-il kāpūl ceṉṟu cērntār. vaḻiyil malaināṭṭuk kuṭikaḷiṉ talaivarkaḷ palar avarukku ātaravaḷittaṉar. ivarkaḷuḷ aṭāsarīppiluḷḷa camayat talaivarāṉa pīr pāpāvum lālpurāviṉ talaivarāṉa rahmatkāṉum mukkiyamāṉavarkaḷ. rahmatkāṉ kāpūl aracavaiyil celvākkup peṟṟavarāṉa paṭiyāl avar kaiccīṭṭu vaḻiyil kāvalarkaḷiṭamiruntu tappap pērutaviyāyiruntatu.
kāpūlil aracāṅka oṟṟar oruvar pōsaiyum naṇparkaḷaiyum piṉtoṭaralāṉār. pōs naṇparkaḷ avarukkuc ciṟitu poruḷ tantu aṉuppiṉar. ataṉpiṉ pōs raṣya tūtaraik kāṇa muyaṉṟār. ōriṭattil vaḻiyilēyē avaraik kaṇṭum, pōs naṇpar tammuṭaṉiruntavar pōs tāṉ eṉṟu avar nampumpaṭi ceyya muṭiyavillai. āḷaṭaiyāḷam maṟaikka eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyēyaṉṟi, uṟutippaṭuttat takka cāṉṟukaḷ avarkaḷiṭamillai!  āṉāl ittāliya tūtarai avarkaḷ kaṇṭapōtu teḷivāṉa veṟṟi kiṭaittatu. sēñar krōṉi eṉṟa avar pōs tappi vantār eṉṟu kēṭṭu ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintār. avar mūlam rōm nakaruṭaṉum perliṉuṭaṉum toṭarvu koḷḷa muyaṉṟaṉar. āṉāl ekkāraṇattālō etuvum naṭaipeṟāmal nāṭkaḷ kaḻintaṉa.
uttam cantiṉ uttama cēvai
muṉ kūṟappaṭṭa oṟṟaṉ cupāṣ pōsaiyum avar tōḻar rahamat kāṉaiyum aṭikkaṭi tollaippaṭuttiṉāṉ. accamayam rēṭiyō viṟpaṉaiyāḷarum pōsiṭam paṟṟutaluḷḷavarumāṉa uttam cant eṉṟa intiyar avarukku ātaravu tantār. 48 nāḷvarai nōyum tollaiyumpaṭṭu aṅkē taṅkiṉār. ataṉpiṉ naṭantē raṣya ellai celvateṉṟu avar tuṇintār. āṉāl itaṟkuḷ ittāliya tūtariṉ muyaṟciyiṉ payaṉāy airōppā cellavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ tayārāyiṉa eṉṟu ceyti vantatu. mārc 17-il avar aṅkiruntu puṟappaṭṭu jermaṉi veḷināṭṭuk kāriyālayattār utaviyuṭaṉ māskō ceṉṟu aṅkiruntu mārc 28-il perliṉ ceṉṟār.
intiyat talaivar pōsum jermaṉ talaivar hiṭlarum
cupāṣ āpkāṉistāṉilirukkumpōtu avar ōr ittāliyap peyaruṭaṉ ittāliyarāka naṭittār. ippōtu jermaṉiyil maṟṟoru ittāliyap peyaruṭaṉ aṅkuḷḷa pala nāṭṭut talaivarkaḷaiyum nēril kaṇṭu pēcalāṉār. akṭōpar mātattukkup piṉ immaṟai peyarkaḷiliruntu veḷivantu tam peyarai veḷippaṭaiyākat terivittār. itaṉuṭaṉ airōppāveṅkum avar jermaṉiyilirukkum ceyti paraviṟṟu. cila nāṭkaḷil avar muṉkūṭṭit tiṭṭam ceyta paṭi aṭālḵp hiṭlaraic cantittār. avarkaḷ cantittuk kaikulukkiya kāṭciyiṉ paṭam mēṉāṭeṅkum ārvattuṭaṉ paraviṟṟu. hiṭlar aṉpuṭaṉum, naṭpurimai yuṭaṉum pōsai varavēṟṟu vaṇakkamaḷittār. 
pōs tam airōppāviluḷḷa intiyarkaḷiṭaiyēyum pōrk kaitikaḷiṭaiyēyum piraccāram ceytu intiya viṭutalaip paṭaiyoṉṟu tiraṭṭuvataṟkākavē airōppā vantatākat terivittār. intiyāviṉ cutantirattukkaṉṟi vēṟu evvakaiyilum atu vēlai ceyyātu eṉṟum, ataṉ nirvākam yār talaiyīṭumiṉṟit taṉṉiccaiyāyirukka vēṇṭum eṉṟum ākiya iraṇṭu nipantaṉaikaḷuṭaṉ aḵtu iyaṅkum eṉṟu avar kuṟippiṭṭār. hiṭlar annipantaṉaikaḷai ēṟṟu ammuyaṟcikku iṇakkamaḷittār.
mēṉāṭṭu intiya viṭutalai iyakka varalāṟu
intiyāvil puraṭci iyakkattilīṭupaṭṭu veḷiyēṟiṉa palar airōppāvilum amerikkāvilum iruntaṉar. ivarkaḷuḷ palar intiya viṭutalaik kaḻakaṅkaḷai naṭattiṉar. mutal ulakap pōriṉ  pōtu rājamakēntira piratāp eṉpavar oru viṭutalai aracāṅkamē  amaittiruntār. nampiyār, ikpāl ṣaṭā, em.vi. rāv ākiyavarkaḷ jermaṉiyil uḻaittu vantaṉar. ḵpirāṉciliruntu ōṭicceṉṟa ajit ciṅ musāliṉi araciyalil rēṭiyōviṉ poṟuppāḷarāyiruntu uḻaittār. ittāli ulakappōril īṭupaṭṭu āppirikkāvil pōr naṭattiya pōtu intiyap paṭai vīrarkaḷ peruvāriyākac ciṟaippaṭṭaṉar. avarkaḷil cilar ittāliyiluḷḷa ajit ciṅkiṉ viṭutalaik kuḻāttil cērntaṉar. mikap palar jermaṉi ceṉṟu pōsiṉ viṭutalai intiyap paṭai (kucaṭiḷaina aiṉēyain ṭuṭipacaina)yil cērntaṉar.
cepṭampar mātattil cupāṣ jermaṉ aracāṅkattāl avarukkup paricāka aḷikkappaṭṭa vimāṉattil ēṟi ḵpirāṉcu, ittāli, hālantu ākiya nāṭukaḷil cuṟṟup payaṇam ceytār. nājiyar kaṭcik kōṭpāṭukaḷai etirtta pala intiyarkaḷ ciṟaiyiliruntaṉar. intiyāvil viṭutalaikku uḻaippatil avarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟṟumaiyillaiyeṉṟu kaṇṭa pōs tam contap poṟuppil avarkaḷai viṭutalai ceyyumpaṭi avvav aracāṅkaṅkaḷaik kōriṉār. ivarkaḷaṉaivaraiyum cērttu 1941 akṭōparil perliṉil airōppiya intiyar mānāṭu oṉṟu kūṭṭiṉār.
nēttāji paṭṭamaḷippu
pōsukku intiya makkaḷ talaivar peruntakai (nētāji) eṉṟa peyariṭṭaḻaittatu inta perliṉ mānāṭṭilētāṉ. jermaṉ aracāṅkamum piṟa nēca (piriṭṭaṉiṉ pakai) nāṭukaḷum avarai viṭutalai intiya vallāḷar (kucanaṇaina aiṉēḷaiuhna kuranācanaca) eṉṟu aḻaittaṉa.
āḵjāt hint ḵpauj
mutaṉmutal pōsiṉ viṭutalai intiyap paṭaiyil (āḵjāt hint ḵpauj) cērntavarkaḷ niyū ramparkkil irunta kaitikaḷāṉa 250 intiyap paṭaivīrarkaḷē. avarkaḷukkuk kūṉiksparkkiluḷḷa paṭai mukāmil payiṟci tarappaṭṭatu. ataṉpiṉ aṉṉāpurk eṉṟa iṭattilum pala vīrarkaḷiṉ muṉ pōs pēci avarkaḷaic cērttār. eṅkum pōs vīrarkaḷiṭam viṭutalaip paṭai intiyāviṉ nalattukkaṉṟi vēṟu etaṟkum uḻaikka vēṇṭiyatillai eṉpataiyum, jermaṉiyuṭaṉ vēṟu enta aṭippaṭaiyilum tamakkut toṭarpu kiṭaiyātu eṉpataiyum teḷivupaṭuttiṉār. viṭutalaip paṭaiyil cēra virumpātavarkaḷ vakaiyilum tām pāṭupaṭavē pōvatāl, nāṭṭuc cēvaiyai virumpit tiyākattai ēṟpavarkaḷ allāta evarum avaṟṟil cēra vēṇṭām eṉṟum avar viḷakkiṉār.
āḵjāt hint caṅk
viṭutalai intiyap paṭai amaittapiṉ intiya viṭutalaip piracārattait toṭarntu airōppāveṅkum naṭattuvataṟkākap pōs viṭutalai intiyat talainilaiyam (āḵjāt hint kēntram) oṉṟu amaittār. itaṉ talaimaiyiṭam perliṉiliruntatu. airōppāviṉ mukkiya nakaraṅkaḷilellām ataṟkuk kiḷaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. talai nilaiyattukkup pōs peruntakaiyē talaivarākavum nētājiyāl viṭutalai peṟṟa tiru.ē.ci.eṉ. nampiyār potuc ceyalāḷarākavum amarvu peṟṟaṉar. ōr amaiccaravaiyil avvat tuṟaiyamaiccarkaḷ amaivatu pōl iṅkum araciyal tuṟai ovvoṉṟukkum ōr amaiccar niṟuvappaṭṭaṉar. piṟa nāṭukaḷukkut tūtarkaḷum amarttappaṭṭaṉar. viṣi (ḵpirāṉs), peljiyam, hālantu, haṅkēri mutaliya nāṭukaḷil viṭutalai intiya aracāṅkat tūtarkaḷ iruntaṉar.
airōppāvil amainta inta intiya viṭutalai nilaiyattiṉ mukkiya vēlai intiyā paṟṟiya ceyti parapputalum, viṭutalai iyakkattiṟkākavum viṭutalaippaṭai vaḷarccik kākavum niti tiraṭṭuvatalum ākum. iccaṅkac cārpil ḵpirīs intiyaṉ māḵkajiṉ eṉṟa peyaruṭaṉ āṅkilattilum jermaṉiyilum ovvoru mātap pattirikaiyum, intustāṉi yilum piṟa intiya moḻikaḷilum pāyī pant (kṣahyai kṣayaṉē) eṉṟa vārap pattirikaiyum veḷivantaṉa. muṉṉatu potumakkaḷukkum, piṉṉatu paṭai vīrarukkum uriyaṉavāyiruntaṉa.
‘jey hint’ mantirat tōṟṟam
airōppiya intiya viṭutalai iyakkam ceyta naṟkāriyaṅkaḷuḷ oṉṟu iṉṟu intiyāvil tēciya mantiramāy viṭṭa jeyhint eṉṟa vaṇakka muṟai ākum. itaṟku muṉ airōppāvil intiyar oruvarai oruvar kāṇumiṭattil āṅkila muṟaiyilum avaravar camaya moḻi marapukaḷai oṭṭiyum palavakai vaṇakkaṅkaḷ kūṟuvatu piṟanāṭṭiṉar nakaippukkiṭam tantu vantatu. tēciyavātikaḷilum intukkaḷ jeyrām eṉṟum, kāṅkiraskārar vantē mātaram eṉṟum, muslīmkaḷ, cīkkiyarkaḷ vēṟu vakaiyilum vaṇakkam kūṟiṉar. pōsiṉ ceyalāḷar tiru. apithalasaṉ yōcaṉaiyuṭaṉ hinti, urutu ākiya iru moḻikaḷilum vēṟupaṭāta coṟkaḷamainta ‘jey hint’ eṉṟa toṭarai pōs vaṇakka muṟaiyākkiṉār.
tuṇiccal mikka naṭunilai vīrar
viraivil viṭutalaip paṭai āyirak kaṇakkil perukiṟṟu. nāṉūṟu ainnūṟu vīrarkaḷaip pōs mutalil kōriṉār. āṉāl 5000 varai cērntuviṭṭaṉar. avarkaṭkup payiṟciyuṭaṉ avarkaḷukkāṉa uṭal nalam, maruttuvam, kalvi mutaliya vacatikaḷum ceyyappaṭṭaṉa. viṭutalai intiya rēṭiyō, viṭutalai intiyap paṭakkāṭci mutaliyavaiyum oḻuṅku paṭuttappaṭṭaṉa. 1942 navamparil pōs sṭāliṉ kirāṭil jermāṉiyar naṭantiya pōraip pārvaiyiṭṭār. aṅkiruntu tirumpiyatum avar raṣyaruṭaṉ jermāṉiyar camātāṉamē ceytukoḷḷavēṇṭum eṉṟu tuṇintu kūṟiṉārām. ittuṇivu pōsiṉ naṭunilai vīrattukku ōr eṭuttukkāṭṭu. āṉāl atē camayam jermāṉiyar peruntaṉmaiyum poṟumaiyum uṭaiyavarāyiruntālaṉṟi ivvuraiyai avarkūṟit tappiyirukka muṭiyātu. 1943 jaṉavari 26il kūṉiksparkkil avar intiya viṭutalai nāḷai jermaṉiyilēyē koṇṭāṭiṉār. tēciyak koṭi uyarttit tēciya kītattuṭaṉum icai mēḷattuṭaṉum intiyap paṭaivīrar jermaṉ nakarkaḷil ūrvalam vantaṉar! ivviḻāvil pōs tam vīrarai ūkkip pēciyatuṭaṉ jermaṉ taḷapatikaḷum intiya vīra tīrattaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum tēca paktiyaiyum pārāṭṭip pēciṉar. iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṉ naṭanta ottikaiyil intiyap paṭai jermaṉ paṭaiyuṭaṉ pōr naṭatti veṟṟi kaṇṭatu.
kiḻakkāciya aracāṅkattukkup payaṇamātal
pōs airōppāvil viṭutalai intiyap paṭaiyum araciyalum niṟuviyapōtu avar utavi kīḻt ticaiyilum nāṭappaṭṭatu. kiḻakkāciyāvil pōs kuṭumpattaic cērnta rāṣpihāri pōs eṉpavar niṟuviya viṭutalai intiya iyakkattil uḷnāṭṭup piḷavum pūcalum ēṟpaṭṭaṉa. rājpihāri pōs jappāṉiya aracāṅkattiṉ mūlam cupāṣiṉ utavi kōriṉār.
1943 jaṉavari 27ām tēti kiḻakkāciyar cellum nōkkattuṭaṉ pōs hālantiluḷḷa oru tuṟaimukam ceṉṟār. āṉāl piriṭṭiṣ irakaciya ilākā avaraik kavaṉittu varuvatākat terintatum avar tirumpiviṭṭār. itaṉpiṉ pōs payaṇac ceyti evarum aṟiyāmal vaikkappaṭṭatu. avar mīṇṭum tāṭi vaḷarttuk koṇṭu pōrṭōt tuṟai mukattiliruntu jermaṉ nīr mūḻkiyil puṟappaṭṭār. teṉ āppirikkāvaic cuṟṟi intu makā kaṭal vantatum jappāṉiya nīr mūḻki oṉṟu avaraic cantittu iṭṭuk koṇṭu piṉāṅ vantu cērntatu. aṅkiruntu avar vimāṉattil ṭōkkiyō vantu cērntār.
kiḻakkāciya viṭutalai iyakka varalāṟu
kiḻakkāciyāvil rāṣpihāri pōs talaimaiyil iyaṅkiya viṭutalai intiya iyakkac cārpil pāṅkākkil oru mānāṭu naṭaipeṟṟiruntatu. 1943 jūlai 4-ām tēti rāṣpihāri talaimaiyil iraṇṭāvatu mānāṭu ciṅkappūr allatu ṣōṉāṉil naṭaipeṟṟatu. cupāṣaip pihāri aṟimukam ceytu vaittu avariṭamē intiya viṭutalaik kuḻāttiṉ talaimaiyai oppaṭaippatākak kūṟiṉār. pōs immānāṭṭil pōr nilaimai, intiya nilaimai ākiyavaṟṟai viḷakki intiya viṭutalaikkākat tām intiya tēciyap paṭaiyum taṟkālika viṭutalai intiya aracāṅkamum amaikka virumpuvatākavum ataṟkāṉa ottuḻaippaik kiḻakkāciya intiya makkaḷ taruvar eṉṟu tām nampuvatākavum kūṟiṉār.
paltuṟait talaivar
cupāṣ pōs intiyāvil coṟpoḻivup piraccāramum caṭṭa maṟuppum maṭṭumē ceytu vantār. āṉāl kiḻakkāciyāvil intiya viṭutalai iyakkattil ellāmumāy ellā iṭattilum iruntu avar ellāp paṇikkum tāyakamāyiruntār. aracāṅkam, piracāram, coṟpoḻivu, paṭait talaimai, nirvākat talaimai ākiya aṉaittiṉ poṟuppaiyum avar oruvarē ēṟṟu naṭattiṉār. iḷamaiyil camayap paṟṟilāḻntu tuṟaviyāy imayamalai ceṉṟa iḷaiñar ittaṉai tuṟaikaḷaiyum iyakkum taṉip perum vīrarāyiruppār eṉṟu yāvarē kuṟi kūṟiyirukka muṭiyum!
1943 jūlai 5-ām tēti naṭaipeṟṟa viṭutalai intiyap paṭai aṇi vakuppiltāṉ pōs mutal taṭavaiyāka ‘celka celka tilli nōkki (tilli calō)’ eṉṟa vīramuḻakkam ceytār. ataṟkaṭuttanāḷ i.tē.rā. allatu intiya tēciya rāṇuvam (ai.cū.ha. ṭica aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa hacaala) eṉṟa peyaruṭaṉ ataṉ toṭakka viḻā naṭattappaṭṭatu. ‘jey hint’ eṉṟa veṟṟi muḻakkam ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatum ickūṭṭattilēyē, nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ intiya vīrappeṇmaṇikaḷiṉ paṭai tiraṭṭum yōcaṉaiyum uruvāyiṟṟu.
malāyā muḻuvatum intiya tēciya iyakkam paṟṟip piraccāram ceytapiṉ cupāṣ peruntakai tāylāntu (cayām allatu cīyam), parmā, jāvā, cumatrā, pōrṉiyō eṅkum ceṉṟār. pala nāṭṭup pattirikaip piratinitikaḷ makānāṭukaḷaiyum kūṭṭit tam nōkkaṅkaḷai viḷakkiṉār. intiyarkaḷ maṭṭumiṉṟi āciya nāṭṭu makkaḷ aṉaivarumē pōs vīramuḻakkaṅkaḷaiyum aṟivu viḷakkaṅkaḷaiyum kēṭṭu intiyāviṉiṭamum intiya viṭutalai iyakkattiṉiṭamum perum paṟṟuk koṇṭaṉar. malāykaḷiṭaiyum celvar, ēḻait toḻilāḷikaḷ, kaivaṇṭi iḻuppavar varai yāvarum peritum ciṟitumāṉa naṉkoṭaikaḷum kāṇikkaikaḷum maṟṟum pala utavikaḷum aḷittu intiya iyakkattiṟku ūkkam tantaṉar.
ākasṭu 25 ām tēti cupāṣ intiya tēciyap paṭaiyiṉ cēṉātipatip poṟuppait tāmē ēṟṟār. avar tam oppaṟṟa ārvamum vīramum, paṭai vīrarkaḷiṭam avar kāṭṭiya parivum oppuṇarcciyum paṭaiyil puttuṇarcciyaiyum putu āṟṟalaiyum uṇṭu paṇṇiṉa. oru cila mātaṅkaḷukkuḷ paṭaiyiṉ eṇṇikkai 30,000-kku mēl vaḷarcciyaṭaintatu. itaṉpiṉ pōs muṉpu caṟṟuc cīrkulaivuṟṟirunta intiya viṭutalaik kuḻāttaic cīramaittut tāylāntu, parmā, antamāṉ, jāvā, cumatrā, selipis, pōrṉiyō, ḵpilippaiyaṉ, cīṉā, jappāṉ ākiya iṭaṅkaḷil kiḷai nilaiyaṅkaḷum ciṅkappūril talai nilaiyamum amaittār. 1945 jaṉavariyil talai nilaiyam raṅkūṉukku māṟṟappaṭṭu intiyāvukku arukil koṇṭu varappaṭṭatu. 1945 akṭōpar 21-il naṭaipeṟṟa makānāṭṭil taṟkālika viṭutalai intiya aracāṅkam amaikkappaṭṭu ataṟkup pōsē talaivarākavum, pōr veḷināṭṭut toṭarpu amaiccarākavum amarttap peṟṟār. akṭōpar 22-il jāṉsi rāṇi paṭaitayārāyiṟṟu.
antamāṉ nila āṭci urimai
akṭōparilēyē ṭōkkiyōvil naṭanta kiḻakkāciya atikārikaḷ mānāṭṭil jappāṉ mutalamaiccar taḷapati ṭōjō antamāṉ. nikkōpārt tīvukaḷait taṟkālika intiya aracāṅkattiṉiṭam oppaṭaittār. pōs jappāṉ cakkaravarttiyaik kolumaṇṭapattil cantittu aḷavaḷā viṉār. itaṉ piṉ ōr intiyak kuṟunila maṉṉar raṅkūṉai yaṭuttirunta airāvati perunilakkiḻamaiyait taṟkāla aracāṅkattukkuk koṭuttār. ituvum 50 catura mail parappum 15,000 makkaḷ tokaiyum uṭaiyatāyiruntatu.
akṭōpar 24-il viṭutalai aracāṅkam piriṭṭaṉuṭaṉum amerikkāvuṭaṉum pōr aṟivippuc ceytatu, 1944 jaṉavariyil paṭaittalaimaiyiṭamum raṅkūṉukku māṟṟappaṭṭatu.
arakkāṉ - maṇippūr pōrmuṉaikaḷ
1944 pipravari 4-il intiyappaṭai arakkāṉ muṉaiyil tākkutal toṭaṅki veṟṟi peṟṟatu. etirpārkkappaṭṭapaṭi intiyāvil ētāvatu ceyalmuṟai iccamayam naṭantiruntāl intiyā eḷitāka viṭutalai nōkki viraintirukkakkūṭum. āṉāl aṅṅaṉam naṭakka nērātatāl pala tuṉpaṅkaḷuk kiṭaiyē intiyappaṭaikaḷ kiṭaitta veṟṟiyai viṭātirukkap pōrāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. pōr veṟṟiyai oṭṭip paṭaittalaimai nilaiyam meriyōvukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. mārc 18-il intiyap paṭaikaḷ intiya ellaikkuḷ pukuntu pala talaṅkaḷaip piṭittaṉa. itē camayam maṇippūrt taṉiyaraciṉ talainakarāṉa impāl mītum etirpput toṭaṅkiṟṟu. viraivil iṅkē 15,000 catura mail pakuti vellappaṭṭatu. veṟṟipeṟṟa pakutikku mējar jeṉaral ē.ji.cāṭṭarji māvaṭṭattalaivar (kavarṉar) ākkappaṭṭār.
i.tē.rā.viṉ ūkkam - nāṭṭiṉ tayakkam
jappāṉ palakkuṟaivaṭaital, kālanilai, oru cila i.tē.rā. atikārikaḷiṉ catic ceyal ākiyavaṟṟiṉ payaṉāka i.tē.rā.viṉ veṟṟippōriṉ pōkkil māṟutal ēṟpaṭṭatu. pōr muṟaiyaiyoṭṭi avarkaḷait tiṭṭamiṭṭup piṉvāṅkumpaṭi pōs kaṭṭaḷaiyiṭṭār nōyum kaṭuntollaikaḷum ippōtu taḷarcciyuṟṟa vīrarkaḷai vāṭṭi vataittup perumpali koṇṭaṉa. tappip piḻaitta vīrarkaḷ māntalēkkum meṉiyōvukkum ceṉṟaṉar.
irunūṟu āṇṭukaḷākat tam talaivarkaḷukkaṉṟit tamakkeṉap pōrē aṟiyātum, intiyat talaimaiyati  kārikaḷaik kūṭap peṟātum irunta intiyar tamakkeṉa attalaivarai etirttu 1944-il mutal mutal pōriṭṭaṉar. ammutaṟ pōrē avarkaḷukkup pēraḷavu veṟṟi tantum intiyāvil ataṟkāṉa ātaravu eḻuvataṟkut talaivarkaḷ tayārāyillātatāl veṟṟi toṭara muṭiyāmal pōyiṟṟu. āyiṉum cūḻnilai kiṭaittāl intiyar tam nāṭṭukkākap pōriṭṭu veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatai arakkāṉ, ampāyp pōr muṉaikaḷ ulakukkut teḷivupaṭuttiṉa.
taḷarvilum talaivar!
i.tē.rā.viṉ piṉṉaṭaiviṉpōtu talaivar peruntakai pōs kāṭṭiya tīram veṟṟi nāḷilum paṉmaṭaṅku avar talaimait takutiyaik kāṭṭuvatāyiruntatu. avar paṭai vīraruṭaṉ paṭai vīrarāyiruntu tam tuṉpam pārāmal yārukkum vēṇṭiya utavikaḷum tayārippukaḷum ceyvatil īṭupaṭṭār. maruttuva viṭutikaḷai mēṟpārvaiyiṭṭuk kāyamaṭaintōr kaḷukkut takka ēṟpāṭukaḷ ceytār. avvāṇṭu muṭivil avar mīṇṭum kiḻakkāciyā muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytu makkaḷukku ūkkamaḷittuk kaṭaicip pōrāṭṭattiṟku āyattam ceytār. viṣaṉpūr (viṣṇūpuram) impāl kohimāt toṭarpukaḷai ūṭaṟuttuviṭṭāl intiyācella vaḻiyēṟpaṭum. ituvē ivviṟuti uyirp pōrāṭṭattiṉ kuṟikkōḷāyiruntatu. āṉāl piriṭṭiṣ paṭaiyum māntalē. mattiya parmāvaip piṭikkat tiṭṭamiruntatu. raṣya - jermaṉ pōrāṭṭattai otta kattirikkōl pōr muṟai nikaḻntatu. iru tiṟaṅkaḷum neṭunāḷ teḷivāṉa veṟṟiyiṉṟip pūcaliṭṭaṉa. āṉāl maṟupaṭiyum i.tē.rā. atikārikaḷ cilar cariyāl nilaimai meḷḷa meḷḷa intiyarukku māṟāyiṟṟu. jappāṉiyarukkum iccamayam vimāṉa palam kuṉṟit taḷavāṭat toṭarvu ēṟpaṭutta muṭiyāmal pōyiṟṟu.
iṟuti ēṟpāṭukaḷum aṟivuraikaḷum
aṭuttapaṭi vēṇṭum ceyalkaḷukku ēṟpāṭu ceyya pōs ṭōkkiyō cellavēṇṭi vantatu. paṭai atikāri kaḷaiyum 6,000 vīrarkaḷaiyum intiyar pātukāppukkāka viṭṭuviṭṭu avar puṟappaṭṭār. avar pāṅkākkuc cellum payaṇam intiyāviliruntu veḷiyēṟiya payaṇattukkotta kaṭumaiyuṭaiyatāyiruntatu. piriṭṭiṣ paṭaikaḷ cūḻntu vantu tollai tantaṉa. piriṭṭiṣ amerikka vimāṉaṅkaḷ avaraip piṭikka vēṭṭaiyāṭiṉa. ittaṉai taṭaikaḷaiyum kaṭantu 1945 mē 13-ām tēti avar pāṅkāk vantaṭaintār. ippōtu avar intiyarukku veḷiyiṭṭa ceyti; “intiyā iṉṉum pōrāṭukiṟatu; ṭilli nōkkiya pātaiyē cutantiram nōkkum pātai. āṉāl ṭillikkup pātaikaḷ pala uṇṭu” eṉpatē.
mē 21-ām tēti pāṅkākkil oru māperum potuk kūṭṭattil pēcukaiyil nētāji pōs kūṟiyatāvatu; “nam miṉṉal iyakka muṉṉēṟṟattiṉ mey vaṭivattai intiyā uṇarum kālam varumpōtu intiyā muḻumaiyum oru pāṟai pōl namakkup piṉṉaṇiyāyirukkum. intiya viṭutalaip pōriṉ mutal kaṭṭattil nām tōlviyaṭaintatu uṇmaiyē. āṉāl pala kaṭṭaṅkaḷ iṉṉum uḷḷaṉa. viṭutalai intiya aracāṅkamum paṭaikaḷum parmāvil intiyarukku eṉṉa ceytuḷḷaṉar eṉpatu viraivil kāṇappaṭum.”
i.tē.rā.viṉ tayakkam intiyāviṉ mayakkam
mē 28-il nētāji pāṅkākkiliruntu malāyā ceṉṟār. iccamayattiltāṉ intiyāvil 1942-il ciṟaippaṭṭa talaivarkaḷ viṭuvikkappaṭṭu intiya araciyal māṟutal paṟṟiya cimlā mānāṭu naṭantu koṇṭiruntatu. immānāṭṭup pōkkaik kaṇṭittut tam koḷkaikaḷai intiyarukkuc ciṅkappūr rēṭiyōvil aṟivikkavē avar aṅkē ceṉṟār. jūlai mātattil pōril paṭṭa vīrarkaḷukkākac ciṅkappūril cilai ceyyap pōs ēṟpāṭu ceytār. piriṭṭiṣār mīṇṭum vantuviṭuvar eṉṟa nilai vanta piṉṉum pōs itaṉai viraivuppaṭuttiṉarēyaṉṟi niṟuttavillai. kaṭṭi muṭintavuṭaṉ vanta piriṭṭiṣ paṭaikaḷ tam mutal cīṟṟattukku atai iraiyākkiṉa.
“kaṟṟūṇ piḷantatu”
i.tē.rā.viṉ pōr muyaṟcikaḷāl iṉip pōr vīrarkaḷukkuk kēṭaṉṟi vēṟu payaṉirātu eṉṟu teḷivu
paṭṭapiṉ 1945 jūṉ 234-ām tēti pōs pōr niṟuttak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. tōlviyaṟiyāta taḷarā uḷaṅkoṇṭa pōs nāṭṭu makkaḷ naṉmaiyai eṇṇit taṟkālikat tōlviyai oppuk koṇṭatu. ivvoru taṭavaitāṉ. āṉāl itaṉ piṉ avar vāḻkkaiyum maṟupaṭiyum maṟai veṉṉum māya iruḷil kalantuviṭṭatu. eccumaikkum taḷarntu vaḷaiyāta kal tūṇ piḷantiṟṟatu pōl atu tōṉṟiṟṟu. atu piḷantiṟṟatō vilaki niṉṟatō yār aṟivār!
1945-ām āṇṭu ṭōkkiyāvukku vimāṉattil cellukaiyil vimāṉam viḻuntu noṟuṅki māṇṭār eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. itaṉaip palar uṟutippaṭuttiṉar - palar maṟuttaṉar. āṉāl 1942 mārc 23-lum ittakaiya ceyti vantu piṉṉāl iṟantatu cupāṣ pōs allar; rāṣpihāri pōs eṉṟu kūṟappaṭṭatu kaṇṭu, pōsiṉ tamaiyaṉār caratpāpuvum avar tōḻarkaḷ palarum iṉṉum pōs irukkiṟār eṉṟē nampukiṟārkaḷ. etu eppaṭiyāyiṉum pōsiṉ pukaḻ uru intiyar maṉattil eṉṟum maṟaiyāteṉpatu uṟuti. avar peyarum pukaḻum vīramum cintikkum intiya iḷaiñar, maṅkaiyar uḷḷaṅkaḷi lellām varuṅkālak kaṉavulaka pōskaḷ karuvuyirttu vaḷarcci peṟuvārkaḷ eṉpatil aiyamillai.
viṭutalaip paṭaivīrar tavippu
talaivar peruntakai cupāṣ pōsaiyē uyirākak koṇṭa pala uṭalkaḷāṉa viṭutalai intiyap paṭaiyiṉar talai tuṇṭikkappaṭṭa uṭalkaḷeṉa mēṉāṭukaḷilum kīḻāciyāvilum kāṭṭilum nāṭṭilum palvakai avatikaṭkāḷāki maḻkiṉar. palar piṭipaṭa maṟuttut taṟkolai ceytu koṇṭaṉar. palar palanāḷ tappip palavakai vataikaṭkāḷākiṉar. piṭipaṭṭavarkaḷ piriṭṭiṣ vīrarālum avarkaḷ tuṇaivarkaḷālum palakāl tam tāy nāṭṭiṉarālumē eṇṇaṟṟa tuṉpattiṟkum avamatippukkum āḷāṉārkaḷ. āṉāl ivvaḷavu tollaikaḷiṭaiyilum purāṇaṅkaḷil kaṭṭuraikkappaṭṭa naraka vātaikaḷiṉum koṭiya naraka vātaikaḷiṉum pōsiṉ tirunāmam oṉṟu maṭṭum avarkaḷ uḷḷattil cuṭarviṭṭu āṟutal tarattakkatākavēyiruntatu. vīḻntupaṭṭum piḻaitteḻumpaṭi intiyar uḷḷattil oḷiyēṟṟiya avviḷakkam mīṇṭum eḻumnāḷ ennāḷō eṉṟu nāṭṭu makkaḷēpōl nāmum avāvuṟātirukka muṭiyavillai.
ceṅkōṭṭai veṅkōṭṭaiyāyiṟṟu
tāylāntilum piṟa kiḻakkāciyap pakutikaḷilum eñci aṭaikkalam pukunta i.tē.rā. kaitikaḷ paṭum tollaikaḷ intiya makkaḷukkeṭṭiyatu. veṟṟi nāḷil pōril kalakka muṭiyāta intiyar tōlviyil tam kaṭamaiyai maṟantuviṭa villai. kāṣmīram mutal kaṉṉiyākumari varai intiyā oṉṟeṉa orē mūccil jeyhint, vāḻka i.tē.rā. eṉṟa muḻakkat tuṭaṉeḻuntu avarkaḷ pāl aṉutāpam kāṭṭiyatu. kāṅkirasiṉ māperuntalaivarkaḷ takka muyaṟciyeṭuttaṉar. kaitikaḷ ṭilli koṇṭu varappaṭṭuc ceṅkōṭṭaiyil aṭaipaṭṭaṉar. viṭutalaik koṭiyai ēṟṟa vēṇṭiya ṭilli ceṅkōṭṭaiyē avarkaḷ ciṟaippaṭum iṭamāyiṟṟu! ceṅkōṭṭaiyē avarkaṭku veṅkōṭṭaiyāyiṟṟu!
tōlviyiṉiṉṟu piṟanta veṟṟi oḷi
āyiṉum veṟṟiyiṭai tōlvi, tōlviyiṭai veṟṟi eṉpatu poykkavillai. pōsiṉ taḷarāta pōr naṭavaṭikkaiyāl muṟṟilum cātikka muṭiyāta ceyal appōrk kuralākiya jeyhint mūlam oru vakaiyil payaṉ tanta teṉṉalām. intiyāvil muṉ eṉṟumillāta oṟṟumaiyaiyum ārvattaiyum taṉṉampikkaiyum tōlviyilum i.tē.rā. uṇṭu paṇṇiyatu. intiyāviṉ kāṅkiras kaṭantu, nāṭṭu makkaḷaiyum kaṭantu, nāṭṭiṉ atikārikaḷ, pōlīs paṭaivīrar, kaṭaṟpaṭai, vimāṉappaṭai eṅkun tēciya mayamāy orē āṉmikap pōrkkaḷamāyiṟṟu. pampāyil naṭaipeṟṟa kaṭaṟpaṭai vīrar kiḷarcci itaṉai veḷḷai āṭciyāḷarkkum viḷakkamākkiṟṟu. intiyāvil makātmākānti javaharlāl nēru mutaliya eṇṇaṟṟa talaivarkaḷum pōs peruntakaiyum ceyta palavakait tiyākaṅkaḷāl pūttuk kāyttirunta viṭutalai i.tē.rā. uṇarcci mūlam paḻuttuk kāyntu muyaṟciyiṉṟik kaiyil naḻuviyatupōla intiyar kaikku vantatu eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟillai. ēṉeṉil etirpārā vakaiyil 1947 ākasṭu 15-il intiyāvukkup pēraraciliruntu piriyum urimaiyōṭu kūṭiya kuṭiyēṟṟa nāṭṭu viṭutalai aḷikkappaṭṭuviṭṭatu.
viṭutalai nāḷiṉ iṉpatuṉpa uṇarccikaḷ
pōsiṉ muyaṟci palittiruntāl namakkuk kiṭaikkum viṭutalaiyai viṭa iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa viṭutalai oru vakaiyil vilaiyēṟiyatē. kaṇavaṉ iruntu makiḻcciyiṭaiyē peṟṟeṭutta piḷḷaiyaiviṭak kaṇavaṉiḻanta piṉ avaḷ karuvīṉṟa piḷḷai kaimpeṇṇukkut tuṉpattiṭaiyēyum tuṉpaṅ kalanta iṉpamum āṟutalum taruvatē yaṉṟō? kaṇavaṉaiyiḻanta tuyariṭaikūṭat tāy piḷḷaiyaik kuṟai kūṟavō puṟakkaṇikkavō ceyyamāṭṭāḷ. atu pōlavē ivviṭutalai pōs kaṉavu kaṇṭa viṭutalaiyiṟ kuṟaintatāyiṉum avar oppaṟṟa vīrattiṉ maṟaiyai maṟakka utavi ceyyum kāraṇattāl namakku atu vilaiyēṟiyatākum.
ivviṭutalai malaruṭaṉ namakku vilakka muṭiyātaḷikkap paṭṭa muṭkaḷākiya kuṟaikaḷum iṉṉalkaḷum pala. pākkistāṉ piriviṉaiyum atai oṭṭi nikaḻnta varuntattakka kalavaraṅkaḷum aḻivum oṉṟu. ivviṭutalaikkut talaināyakak kāraṇamāṉa tantai makātmā kāntiyum aṭuttapaṭi mutaṉmaiyāṉa talai makaṉārāṉa pōs maṟaivum itaṉ maṟṟaiya kataikaḷ ākum.
intiya makkaḷ talaivarkaḷ peru muyaṟciyāl i.tē.rā. vīrarkaḷ viṭutalai peṟṟuḷḷaṉar. pala taṭaṅkalkaḷukkiṭaiyē avarkaḷ paṭippaṭiyākap paṭaikaḷilum piṟa nāṭṭup paṇikaḷilum īṭupaṭṭu intiya makkaḷiṉ vāḻvilē vāḻvākak kalantu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ pōril cintiya viṭutalaik kurutiyum pōs pukaḻ kalanta ataṉ tuṭippum varuṅkālattil putiyatōr intiyāvai uruvākkumāka.


11. talaivar peruntakai
vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷ
oḷikaḷiṭaiyē oru miṉṉoḷi
intiyā periyārkaḷ eṇṇaṟṟavarai īṉṟuḷḷa māperuntēcam. atu kiṭṭattaṭṭa oru periya kaṇṭa meṉṉum paṭiyāṉa parappum ulakiṭaiyē uḷḷamaikkappaṭṭa oru kuṭṭiyulakameṉṉum paṭiyāṉa nākarikap perukkamum uṭaiyatu. atōṭu ataṉ varalāṟu pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭu toṭarnta vaḷarcciyuṭaiyatu. ellaiyaṟṟa ivvirukaip parappukaḷiṭaiyē periyārkaḷait tōṟṟuvikkāta nilap pakutiyō periyār oḷiyāl viḷakka muṭiyāta nūṟṟāṇṭō kiṭaiyāteṉṉalām. apperiyārkaḷil palar intiya vāṉiṭaiyē miḷirum viṇmīṉkaḷāka maṭṭumirāmal ulakeṅkum oḷi tikaḻum virikatir viḷaṅkaṅkaḷāy ulakap periyarkaḷākavum viḷaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷiṭaiyē tiruvaḷḷuvar perumāṉ, puttarpirāṉ mutalāṉa aṟivut tuṟaip periyar, acōkaṉ, civāji pōṉṟa pēraracar, kāntiyaṭikaḷ, vivēkāṉantar pōṉṟa makkaḷ talaivar eṉa ellāt tuṟaikaḷilum perumaiyuṭaiyavar tōṉṟiyuḷḷaṉar. āṉāl ittaṉai viḷakkaṅkaḷiṭaiyēyuṅkūṭa miṉṉal pōl tiṭumeṉa tōṉṟi nāṭṭaiyum ulakaiyum tikaikka vaittu tiṭumeṉa maṟaintuviṭṭa periyār pōsaip pōla evarumilar. avar vāḻkkai tanta tikaippiṭaiyē avar perumaiyai nām muṟṟilum uṇara namakku iṉṉum pala kālam ceṉṟuviṭak kūṭum.
aṭimai maṉappāṉmaiyai aṟavē oḻittavar
pōs vāḻkkaiyil nām kāṇattakum mutal paṭippiṉai aṭimai maṉappāṉmaiyai oḻittu intiyar vāḻvatu eṉpatai aṟivatākum. intiyāviṉ paḻamperumai pēcuvatāl aṭimai maṉappāṉmai oḻiyātu. uṇmaiyil apperumaiyai nam putuvāḻvil nilai nāṭṭāviṭṭāl paḻamaip pēccu aṭimaittaṉattukku oru naṟcāṉṟākavē ākiviṭum eṉpataip pōs naṉku uṇarntār. itaṉālēyē avar nāṭṭup paṟṟu avaraip piṟa nāṭukaḷiṉ ciṟappukkaḷai ūṉṟik kavaṉikkat tūṇṭiṟṟu. taṉ nāṭṭiṉ ciṟappē ciṟappu eṉṟa kiṇaṟṟut 
tavaḷai maṉappāṉmaiyai avar koḷḷa muṭiyavillai. piṟar intiyāvaik kuṟai kūṟuvataik kaṇṭu avar ciṅkam pōl ciṉanteḻuntatuṇṭu. āṉāl kuṟaiyiruppatāka avar uṇarntāl appōtu ciṉaṅkoḷvataṟku māṟāka āttiraṅ koṇṭu cīrtiruttak kōṭariyiṉ mūlam ataṉait tiruttuvatil īṭupaṭuvār.
intiyāviṉ aṭimaittaṉam veṟum aṭimait taṉam maṭṭumaṉṟu. ceyalaṟṟu ēlamāṭṭāttaṉam, aṟivaṟṟa kaṇ mūṭittaṉam, aṭimai maṉappāṉmaiyai maṟaikkum taṉṉala iṟumāppu, iccakappēccu, vāy vētāntam, aṭimai nīkkum muyaṟcikku māṟāka aṭimaikaḷiṭaiyē aṭimaiyātikkap pōṭṭi vēṭṭaiyāṭutal ākiya eṇṇaṟṟa tīmaikaḷ tōyntu kiṭantaṉa eṉṟu avar kaṇṭār. ivaiyaṉaittukkum maruntu eppaṟṟiṉukkum mēlāṉa nāṭṭup paṟṟu; ecceyalārvattukkum mēlāṉa nāṭṭup paṇiyiṉ ārvam ākiyavaiyēyeṉṟu kaṇṭār. ākavē vēṟu iṉiya pacappuk kuṟikkōḷkaḷāl makkaḷ oṟṟumaiyaic citaṟaṭikkātu nāṭṭu viṭutalai oṉṟai nōkkiyē yāvaraiyum ūkki vantār.
oṟṟumaikku maṟai tiṟavukōl
pōs nāṭṭukkut tanta maṟṟoru vilai matikka muṭiyāp paricu oṟṟumaikku vaḻi kāṭṭiyatākum. nam tēcattil ettaṉaiyō camayat talaivarkaḷ tōṉṟiyum cātip pūcal oḻintapāṭillai. etirpārāta vakaiyil cātiyuṇarcci perukik koṇṭu tāṉ varukiṟatu. ettaṉaiyō aṟiñarkaḷ, nāṭṭut talaivarkaḷ tōṉṟiyum camayavātaṅkaḷ arukiviṭavillai; perukiṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. cāti camayaṅkaḷaip pārāṭṭātavarkaḷālum cāti camaya vēṟupāṭṭai akaṟṟavē muṭiyavillai. ataip pārāṭṭu pavarkaḷālum aḻikkavē muṭiyātu. āṉāl vāy pēcāc ceyal vīrarāṉa pōs tōṉṟuvitta iyakka moṉṟil maṭṭumē toṭakka mutal iṟuti varai ippēccukaḷukku iṭamillātu pōyiṟṟu.
cāti camayap pūcal maṭṭumō? avaṟṟiṉ putup patippākat taṟkāla araciyal ulakilē tōṉṟiyirukkum kaṭcip pūcalkaḷ kūṭa avar iyakkattai acaikka muṭiyavillai. ivar iyakkatiṉ piṉṉar intiyāvil pala cāti, pala moḻi, pala camaya, pala kaṭcik koṭikaḷ oruṅkē orē paṇiyiṭaiyē paṟakka viṭuvataik kāṇkiṟōm. 1947-il pampāyil naṭaipeṟṟa kaṭaṟpaṭai vīrar kiḷarcciyiṉ pōtu ellāk kaṭcik koṭikaḷaiyum ātaravāḷar tāṅkic ceṉṟa kāṭci piriṭṭiṣāriṉ pirittāḷum cūḻccik kaṉavukaḷukku oru pēriṭiyāy amaintatu. intiyāviṉ mītuḷḷa araciyal piṭiyaik kaiviṭṭuviṭa avarkaḷ tuṇintataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷilē itu mutaṉmaiyāṉatu eṉpatil aiyamillai.
kaṭavuḷarai yotta makāṉkaḷālum aṟiñarkaḷālum araciyal periyārkaḷālum cātikka muṭiyāta iccātaṉaiyiṉ maṟai tiṟavukōl yātu? atu vēṟu etuvum illai. ceyal cuttamēyākum.
palar maṉac cuttamuṭaiyavarkaḷāyirukkalām. anīti kaṇṭavuṭaṉ iḵtu anīti eṉṟaṟivatuṭaṉ niṟpar. vēṟu cilar ataṉai anītiyeṉa nilaināṭṭi vātiṭuvatuṭaṉ niṟpar. pōsō niṉaittataik kūṟuvār; kūṟiyataic ceyvār; perutta anītikaḷai niṉaikku muṉ, pēcu muṉ, ceyal vīrarāki etirppār. piṟar maṉattil anīti eṉṟupaṭṭu, ataṉai avarkaḷ vāyviṭṭuk kūṟi, vātāṭi nilai nāṭṭi ceyal cūḻccikaḷāl ataṉai akaṟṟum varai avar poṟuttiruppatillai. avaṟṟait tām uṇarntatē oḻippār.
pōs oruvarē taṉip peruntalaivarāyirunta ‘viṭutalai intiya iyakka’ttil maṭṭumē, oru moḻiyiṉar. oru vakuppiṉar, oru cayamattiṉar, oru kaṭciyiṉarkūṭa ātikkam vakittaṉar eṉṟō, urimai maṟukkappaṭṭaṉar eṉṟō evarum kūṟa eṇṇuvataṟkuk kūṭa iṭamillātiruntatu. ituvē vēṟu enta intiyat talaivaraiyumviṭa avar pēraḷavil oṟṟumai cātittataṟkāṉa vaḻi.
taṉmatippuṇarcci
cupāṣiṉ vāḻkkaiyil evarum kāṇat tavaṟāta peruñ ciṟappu avar taṉmatippuṇarcci ākum.
‘mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
 uyarnīppar māṉam variṉ’
eṉṟa vaḷḷuvar vākkukku ilakkiyam vēṇṭumāṉāl irajaputtira vīrar kataikaḷil pārkka vēṇṭum; allatu kāntiyaṭikaḷ, pōs vāḻkkaikaḷaip pārkkavēṇṭum. kāntiyaṭikaḷiṉ camaya uṇarccikaḷāl avar vāḻkkaiyil icciṟappaip palar kavaṉikka muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu. āṉāl pōs vāḻkkaiyil itaṉait teḷivākak kāṇalām. alippūrc ciṟai nikaḻcci, hiṭlar kaṟupparaip paṟṟip pēciyataṉ kaṇṭaṉam ākiyavaṟṟil itaṉai muntuṟak kāṇalām. it taṉmatippai nilai nāṭṭuvatil avar kāṭṭum tuṇiccal uṇmaiyilēyē evaraiyum atira vaikkat takkatākum.


kānti vaḻiyuṇarntu naṭantavar
pōs vāḻvil evarum kāṇa niṉaikkāta, etirpārāta ciṟappu oṉṟu uṇṭu. aḵtu avar kāntiyaṭikaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum avar kāṭṭiya vaḻiyiṉ naṉmai tīmaikaḷaiyum vaḻuvaṟa uṇarntu naṭantu koṇṭavar eṉpatām. ‘kāntīyam’ eṉṟa pukaḻk koṭiyiṉ kīḻt taṅkaḷ ciṟu taṉṉalaṅkaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum palar maṟaittuk koḷkiṉṟaṉar. ittakaiyōraik kāntīyattiṉ naṇpar eṉpataiviṭap pakaivar eṉṟu eṇṇal vēṇṭum. āṉāl pōs intiyāviṉ entap periyāraiyum kuṟai kūṟupavar allar. kāntiyaṭikaḷaiyō avar intiyāviṉ tantai eṉṟē koṇṭaṉar. maṉita uruvil kaṭavuḷ eṉṟu oṉṟaip pōs nampiyirukkak kūṭumāyiṉ atu kāntiyē eṉṟu avar oppuk koṇṭiruppār. āṉāl oruvar perumaiyai oppuk koḷvatu eṉpatu avarkaḷaip pukaḻntu pārāṭṭuvatu eṉpataṉṟu; perumaiyai uḷḷavāṟu uṇarvatum atil uḷḷa kuṟaikaḷai eṭutturaippatumē ākum. kāntiyaṭikaḷ intiyāvukku viṭutalaiyārvam ūṭṭiyavar; avvārttai nāṭeṅkum parappiyavar; accattai nīkkiyavar. piriṭṭiṣāraik kaṇṭu naṭuṅkutal, piriṭṭiṣārai viṭṭāl katiyillai eṉṟu eṇṇutal, avarkaḷ āṭciyil pataviyaṭaivatiṉum pēṟu vēṟillai eṉṟa maṉappāṉmai koḷḷutal ākiyavai ‘kānti’ eṉṟa peyar paraviyatumē nāṭṭaiviṭṭu oṭiṉatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭāl uyiraiyum avar koṭuppār; intiyāvukku nalam eṉṟāl ennalamum viṭuvār; atē camayam maṉitar iṉattil avar paṟṟutaluṭaiyavar. kāntiyaṭikaḷiṉ ittaṉai perumaikaḷaiyum pōs pārāṭṭi paṉmuṟai piṟarukkum valiyuṟuttiṉār.
āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ araciyalil koṇṭa āṉmikap pōkku, paḻaṅkāla āṭci vēṇṭumeṉṟa eṇṇam, piriṭṭiṣār tayavaiyum nērmaiyum etirpārttāl, camaracam ceyya muntutal, makkaḷ maṉanilai, kuṟaipāṭukaḷai aṟintu ceyalāṟṟāmai, āṉmikap peruntaṉmai kāraṇamāka etirikaḷukku viṭṭuk koṭuttal ākiyavaikaḷai pōs kaṇṭittu nāṭṭu makkaḷukku eccarikkai kūṟa eṇṇiṉār. itu kāntiyaṭikaḷiṉ perumaiyai uṇarātatālaṉṟu; nāṭṭiṉ nalam karutiyum avar pukaḻ karutiyumēyākum. kāntiyaṭikaḷ oppaṟṟa vaḻikāṭṭi eṉpataip pōs uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla aṟintār. āyiṉum tantaiyaik kuṟaikūṟāmal ceyalāṟṟip pēṇum taṉayaṉpōl avar ceyalāṟṟa muṉaintār. āṉāl avar kāntiyaṭikaḷaiyum nāṭṭaiyum aṟinta aḷavu kāntiyaṭikaḷum mutiyōrākiya kāntīya paktarkaḷum avaraiyō nāṭṭaiyō uṇaravillai. iḵtu intiyāviṉ tavakkuṟai eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
pōs ahimsai vaḻiyil nillātavar eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṭa eṇṇiyatākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl talaivar pōṭṭiyaiyum accamayam kāntiyum pōsum naṭantu koṇṭa vakaikaḷaiyum kāṇpavarkaḷukku ahimsai vīrar eṉap pukaḻ peṟṟa kāntiyaṭikaḷaiviṭa pōs mikutiyāka ahimsaiyaik kāṭṭiṉār eṉṟu viḷaṅkak kūṭum. āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsaikkum pōs ahimsaikkum vēṟṟumai uṇṭu. kāntiyaṭikaḷ ahimsaiyap pakaivar kaḷiṭamē ciṟakkak kāṭṭiṉār. pōs ataṉai naṇpar kaḷiṭaiyē kāṭṭiṉār. tuppākkiyiṉ muṉṉilaiyil atāvatu pōrkkaḷattilum ahimsai cellumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ eṇṇiṉār. kāntīya paktarkaḷum aṅṅaṉam āṭciyai etirppatil maṭṭumē atai oru pōr muṟaiyākak koṇṭaṉar; etirikaḷaip pōrmuṉaiyil etirkkum pōtaṉṟu!
ahimsai aṉpukku aṭippaṭaiyāṉatu. aṉpuṭai yāriṭai eḻum aṉpup pūcalil maṭṭumē atu payaṉpaṭum. innilaiyaik kuṭumpa vāḻvilum kuṭumpa vāḻvu otta nallaracāṭciyilumē kāṇalām. kāntiyaṭikaḷ kaṇkaḷukku ulaka muḻuvatumē oru kuṭumpamāka tōṉṟiṟṟu. ataṉāl avar atai eṅkum payaṉpaṭutta eṇṇiṉār. kāntīya paktarkaḷ aṅṅaṉam eṇṇuvatākak kūṟuvatil poruḷillai. ēṉeṉil avarkaḷ ulakai oru kuṭumpamāka eṇṇat tuṇiya māṭṭārkaḷ!
pōs vāḻkkaiyil parup poruḷākak kāṇattakum ciṟappukkaḷ viḷakkappaṭāmalē evarum kāṇattakkavai. patiṉoru taṭavai ciṟai; ulakeṅkum kaṭuñcūḻnilaikaḷil tirital, nōy, nalivu ākiyavaṟṟiṭaiyē ōyā uḻaippum; vāḻkkai muṟṟilum iṭaiñcalkaḷiṭaiyēyum, apāyaṅ kaḷiṭaiyēyum tuṇikaramākap paṇiyāṟṟal; ulakiṉ āṟṟal mikka vallaracukaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum añcātu etirttal, naṭpāṭutal ākiya paṇpukaḷum eṅkum ilaimaṟaikāy pōl avar vāḻvil kāṇattakkavai.
orē oru paṇpu avar vāḻvaik kāntiyaṭikaḷ vivēkāṉantar pōṉṟa āṉmikap periyārkaḷuṭaṉ piṇaikkat takkatāyuḷḷatu. atuvē avar camayappaṟṟu. intiyāvil camayappaṟṟu palapaṭiyilum periyārkaḷ palariṭamum uṇṭu. āyiṉum ataṉ vēṟupāṭukaḷum avaṟṟiṉ payaṉum kūrntu kavaṉikkat takkavai. kāntiyaṭikaḷ camayappaṟṟu avar araciyalukkuk kuntatakamāyiruntatu. atē camayam avar araciyal vāḻvu avar camayappaṟṟai iyaṅka viṭāmal ceytatu. irājārām mōkaṉrāyiṭam camayappaṟṟu araciyal uṇarvāl putumai peṟṟatu. āṉāl si.ār.tās, pōs ākiya iruvar vāḻvilum camayappaṟṟu tūymaiyāṉatāy etaṉālum keṭātiruntatu. araciyalārvamum tūymaiyāy iruntatu. oṉṟu maṟṟoṉṟai aḻikka muṭiyavillai. ulakiṉ kaṇkaḷukkup puraṭci vīrarākak kāṭciyaḷitta pōs oruvarē vāy pēcā caktiyārātaṉaiyāḷarāka illaṟa vāḻvu paṟṟiya cintaṉaiyaiyē viṭuttu nāṭṭuppukaḻ eṉṉum naṅkaikkē tam vāḻvai arppaṇittiruntār eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu.






nētājiyiṉ vīra uraikaḷ

vaṅkam tanta ciṅkam 
nētājiyiṉ vīra uraikaḷ
21-10-1943il māvīraṉ nētāji avarkaḷ ciṅkappūril cutantirak kaḻaka mānāṭṭil āṟṟiya talaimai uraiyum, atē nāḷil (21-10-1943) piṟpakalil nētāji avarkaḷ intiya viṭutalaiyai veṉṟeṭuppataṟkāka amaitta taṟkālika aracamaippu paṟṟiya aṟivippum, 22-10-1943il jāṉci irāṇi paṭaippayiṟci mukāmai toṭaṅki vaittu nikaḻttiya uraiyum, 25-10-1943il malēyā-intiya celvantarkaḷ mānāṭṭil pēciyapōtu nētāji viṭutta vēṇṭukōḷum, 04-07-1944il kiḻakkāciya intiyarkaḷ naṭuvil, intiyarkaḷaip pārttu intiya viṭutalaiyai veṉṟeṭuppataṟku irattam koṭuṅkaḷ, nāṉ viṭutalaiyai veṉṟeṭuttut  tarukiṟēṉ  eṉṟu pēciya pēccum, 06-07-1944il kāntiyaṭikaḷukku  uḷḷam niṟainta aṉpu kāṇikkaiyāka vāṉoli mūlam vāḻttu 
peṟa viḻainta ceytiyum, 08-07-1944il parmāviliruntu intiyar kaḷukku vāṉoli mūlam intiya viṭutalaiyai peṟuvataṟku teḷivu paṭuttiya uṟutimoḻiyum, 11-07-1944il cakkaravartti pakatūr ṣāviṉ kallaṟaiyiliruntu nētāji āṟṟiya uraiyum, nētarājiyiṉ varalāṟu eṉpatāl avar āṟṟiya vīra uraikaḷ innūluḷ cērkkappaṭṭuḷḷatu



1. puraṭciyai vaḷarppatu?
(kiḻakkāciya intiyac cutantirak kaḻaka makānāṭu 21–10–43 il ciṅkappūr taitōvā kekijōvil naṭaipeṟṟapōtu, ataṟkut talaimai vakittu nētāji āṟṟiya talaimai yurai)
naṇparkaḷē!
ceṉṟa jūlaiyil naṭanta namatu cantippiṉ piṟaku, eṉṉeṉṉa muṉṉēṟṟam – eṉṉeṉṉa aruñceyalkaḷ nērntuḷḷaṉa veṉpataiyum iṉimēl kaiyāḷa vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷ eṉṉeṉṉa veṉpataiyum matippiṭuvataṟ kākavētāṉ im makānāṭu. kiḻakkāciya intiyac cutantirak kaḻakat talaimaip pataviyai nāṉ ēṟṟukkoṇṭatum, mutaṉ mutalil talaimaik kāriyālayattait tiruttiyamaikkavē muḻukkavaṉamum celuttiṉēṉ. atil pala putiya ilākākkaḷ niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. carva jaṉa caktiyaiyum cātaṉaṅ kaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭum koḷkai iṅku iṭam peṟṟu viṭṭatu. inta astivārattuṭaṉ kiḻakkāciya muḻumai yiluḷḷa kiḷai stāpaṉaṅkaḷum tiruttiyamaikkap peṟṟiruk kiṉṟaṉa. carvāmcap paṭai tiraṭṭal koḷkai eṅkumē amalukku vantu viṭṭatu.
aṭutta paṭiyāka, intiya tēcīya rāṇuvam (āsāt hint pauñ) tiruttiyamaikkappaṭṭu viṭṭatu. iṉṉum pala māṟutalkaḷ ceyya nēralām. muṉṉaiviṭa ippoḻutu nam rāṇuvattiṉ utcākamum palamum atikarittirukkiṉṟaṉa. vaṭaticai nōkki ētēṉum oru paṭai aṉuppappaṭum pōtutāṉ. ap paṭaiyiṉariṉ makiḻcciyum utcākamum veḷiyākum. nam vīrarkaḷ “ṭilli celluvōm” eṉṉum mantirattaiyē catā uccarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai uṟuti kūṟukiṟēṉ. ippoḻutu avarkaḷukku iyantirap payiṟci tantu ceyalukkut tayārākkuvatuṭaṉ. rāṇuva vistarippu vēlaiyum tīviramāka naṭantu koṇṭirukkiṟatu. etirpārttapaṭi, irāṇuvattil putitākac cērntavarkaḷum uṟcākamākavē irukkiṟārkaḷ.
malēyā muḻutum payiṟci mukāmkaḷ irukkiṉṟaṉa. putitāka rāṇuvattil cēra muṉ varupavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kavaṉittāl, am mukāmkaḷ pōtā. avarkaḷ ellōrukkum payiṟciyaḷikkum nilaimaiyil nām illaiyeṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl, avarkaḷ ovvoruvaruṭaiya tēvaiyaiyum, uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭum. ataṟkākattāṉ tāylāntu, parmā pōṉṟa itara iṭaṅkaḷilum payiṟci mukāmkaḷ tiṟakkappaṭu kiṉṟaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum vāliparkaḷai viṭa iḷam peṇkaḷ tāṉ atika uṟcākattuṭaṉ, evvita cēvaikkum tayāreṉa mārtaṭṭi muṉvarukiṉṟaṉar. ātalāl jāṉci rāṇip paṭaiyoṉṟu tēvaiyāyiṟṟu. avarkaḷukku rāṇuvap payiṟciyum, ceñciluvaip payiṟciyum koṭukkappaṭum. appaṭaiyil mattiya payiṟci mukām nāḷai (22–m tēti) tiṟakkappaṭum.
paṭai tiraṭṭum tiṭṭam pōlavē, paṇam tiraṭṭum vēlaiyum rāṇuvattukkut tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷaic cēkarikkum vēlaiyum mummuramāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. mattiyatara – kīḻttara vakuppu makkaḷiṭaiyē kāṇap peṟum tiyāka uṇarcci, cutantiram virumpukiṉṟa intiyaṉukkup perumaiyum tiruptiyum aḷippatākum. paṇam paṭaittavar kaḷum koñcam koñcamāka muṉ vantu koṇṭiruk kiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷaip pōlavē ivarkaḷum, cēvai – tiyākam ākiyavaikaḷil paṅku peṟuvareṉpatu eṉatu nampikkai.
intiyac cutantirattukkāka cakala utavikaḷum, ceyya vēṇṭumeṉṟa ōr vakaiyāṉa pērāval intiya camūkattil kuṭi pukuntu varuvatāl, iṉṉum atika naṭavaṭikkaikaḷai etirpārkkalām. makkaḷ paṭum tuṉpam mitamiñciyiruntālum, cila mātaṅkaḷāka uḷ nāṭṭu nilaimai namakkuc cātakamākavē palaṉaḷittu varukiṟatu. cila camayam, camātāṉak karuttukkaḷai atikāra varkkattiṉar cilar veḷiyiṭṭu vantālum, piriṭṭiṣāriṉ koḷkai maṭṭum kallup piḷḷaiyārākavē iṉṉum irukkiṟatu.
nam ciṟanta intiyat talaivarkaḷ kaṇakkaṟṟa toṇṭar kaḷuṭaṉum vīrarkaḷuṭaṉum ciṟaiccālaikaḷil aṭaipaṭṭiruk kiṉṟaṉar. intac cantarppattilē, ētēṉum kauravak kuṟaivāṉa camaracattukku, vīṇ muyaṟcikaḷaip pala vaḻikaḷilum ceyyalām. itu oṉṟu tavira, vēṟevvita māṟutalum uḷnāṭṭil ēṟpaṭuvataṟkillai. intiyāviṉ pala pākaṅ kaḷilum viyāpittirukkum araciyal kontaḷippai, vaṅkap pañcam ati tīviramākkiyirukkiṟatu. intap pañcattukkuk kāraṇam, piriṭṭiṣār taṅkaḷ pōrukkāka, intiyāviṉ viḷaiporuḷkaḷaiyum, mūlapporuḷkaḷaiyum nāṉku āṇṭukaḷāka aḷḷic ceṉṟatutāṉ. itil ciṟitum cantēkamillai. intap pañcattait tīrkka, oru laṭcam ṭaṉ ariciyai nam kaḻakattiṉ cārpil aḷippatākak kūṟiṉēṉ. maṟuttatu maṭṭumalla; nammaik kēliyum ceyyat talaippaṭṭaṉar. kalkattā kārpparēṣaṉ pōṉṟa potu nilaiyaṅkaḷ “vaṟumaiyāl vāṭum laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷukku uṇavup poruḷ aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu piriṭṭiṣ piratamar carccilukkum amerikka jaṉātipati rūsvelṭ ṭukkum viṭutta vēṇṭukōḷkaḷellām kuppait toṭṭi kaḷil pōṭappaṭṭaṉa. in nilaimaiyil ‘puraṭciyai vaḷarppatu paṭṭiṉitāṉ’ eṉṟa pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭu viṭṭōm.
vaṭa āpirikkāvilum ittāliyilum nam etirikaḷ ciṟu ciṟu veṟṟi kāṇpataṟku muṉpirunta ulaka nilaimai, iṉṟum namakkuc cātakamākavē tāṉ irukkiṟatu. inta nilaimaiyai, nam tāynāṭṭiluḷḷavarkaḷum naṉku uṇarttirukkiṉṟaṉar. ulakattil eṉṉa māṟutal nērntālum nam cutantirak kaḻakamum rāṇuvamum campantappaṭṭa maṭṭil, pōriṭṭu veṟṟi peṟuvateṉṟa uṟuti nāḷukku nāḷ uram peṟṟuk koṇṭē tāṉ irukkiṟatu.
ceṉṟa jūlaiyiliruntu malēyā – tāylāntu – parmā – intō caiṉā ākiya iṭaṅkaḷil, nāṉ cuṟṟup pirayāṇam ceytatai nīṅkaḷ terintiruppīrkaḷ. avviṭaṅkaḷil nāṉ cantitta nam tāynāṭṭu makkaḷiṭam vairākkiyam tōṉṟi yiruppataik kaṇṭēṉ. avarkaḷatu maṉōpāvam eṉakku utcākattaiyum, ēṟkaṉavē irunta nampikkaiyaiyum mēlum vaḷarttu viṭṭatu. atu maṭṭumalla, namatu ellāvita muyaṟcikaḷukkum perum pakka palamākavum ākiviṭṭatu. ceṉṟa ākasṭil parmā cutantiramaṭainta ceytiyum, inta mātam pilippaiṉ cutantirap pirakaṭaṉam viṭuttatum, intiyāviṉ uḷḷēyum veḷiyēyumuḷḷa intiyarkaḷukku makattāṉa uṇarcciyaik kiḷappiyirukkiṉṟaṉa. avviru cutantira carkkārkaḷukkum, kiḻakkāciyāviluḷḷa nāmaṉaivarum avaikaḷiṉ cutantira tiṉa vaipavaṅkaḷaik koṇṭāṭiya tōṭu namatu maṉappūrvamāṉa vāḻttukkaḷaiyum terivit tirukkiṟōm.
āciyāviṉ iṟuti viṭutalaiyaik koṇṭuvarum poṟuppu, ippoḻutu nammai etirnōkkiyirukkiṟatu. piriṭṭiṣāraiyum avarkaḷatu tuṇaivarkaḷaiyum intiya maṇṇiliruntu viraṭṭa vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyākum. parmā – pilippaiṉ cutantira tiṉaṅkaḷai ārppāṭṭamākak koṇṭāṭiya nām, atē mūccil namatu makattāṉa poṟuppaiyum muṉṉaiviṭa atikamāka uṇarntirukkiṉ ṟōm. atirṣṭa vacamāka, tāylāntiṉ piratamar – itara mantirikaḷ, parmāviṉ piratamar ṭākṭar pāmā – itara mantirikaḷ ellōraiyum taṉitta muṟaiyil cantittēṉ. avarkaḷ mūlam avarkaḷuṭaiya carkkārkaḷiṭamiruntu, namatu pōrukku vēṇṭiya aṉutāpattaiyum nalleṇṇattaiyum peṟṟuviṭṭēṉ. avarkaḷ namatu pōrāṭṭattiṉ ovvoru tuṟaikkum vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvatāka vākkuṟutiyum tantirukkiṉṟaṉar.
nammai etir nōkkiyirukkum pōrukkum, ataṉ piṉ tēvaiyākum puṉaruttāraṇa vēlaikaḷukkum vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷ aṉaittaiyum nām ceytu koṇṭi rukkiṟōmeṉpatai uṅkaḷukkut terivikka virumpukiṟēṉ. piriṭṭiṣāraiyum avarkaḷ tuṇaivarkaḷaiyum nam nāṭṭi liruntu veḷiyēṟṟiya piṉ, nam tāy nāṭṭiṉ nilaimai eppaṭiyirukkumeṉpatai muṉkūṭṭiyē nām terintu koḷḷalām. atai uttēcittuttāṉ, “puṉaruttāraṇa ilākā” voṉṟai nam talaimaik kāriyālayattil pukuttiyuḷḷēṉ. inta ilākāvum taṉatu kaṭamai paṟṟi ālōcittuk koṇṭirukkiṟatu. ataṟkāṉa payiṟcikaḷ, rāṇuva naṭavaṭikkaikaḷōṭu cērttu ēka kālattil aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉāl, etirnōkkiyirukkum pōr, piṉṉar ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷ ākiyavaikaḷuk kāṉa ēṟpāṭukaḷ yāvaiyum tayārittuk koṇṭēyiruk kiṟōm. eppaṭip pārttālum, namatu pōriṉ aṭutta kaṭṭam mikac camīpittu viṭṭateṉpatil cantēkamillai.
kiḻakkāciyāviluḷḷa intiyarkaḷ, ciṟappāka intiya tēciya rāṇuva vīrarkaḷ, intiya ellaitāṇṭi viṭutalaip pōrai naṭattum nannāḷukkākak kāttirukkiṉṟaṉar. ataṟkumuṉ oru cila araciyal tiṭṭaṅkaḷai nām vakuttuviṭa vēṇṭum. utāraṇamāka, āsāt hint (cutantira intiya) taṟkālika carkkārai amaittu ataṉ talaimaiyil namatu pōrait toṭaṅka vēṇṭum. appaṭi ōr aracāṅkattai amaittu viṭṭāl, ulaka muḻutumuḷḷa intiyarkaḷiṭaiyē oruvitac ciṟanta utvēkatataiyum palaṉaiyum kāṇalām. attuṭaṉ, namatu pōril – avarkaḷukku makattāṉa vīrā vēcamum caktiyum tōṉṟum. uṇmaiyākavē, ellōrum āsāt hint taṟkālika carkkāriṉ ārampa tiṉattai aḷaviṟanta āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. namatu kaḻakam kiḻakkāciyā muḻutilumuḷḷa intiyarkaḷiṉ ēkap piratiniti capaiyākavum muḻu nampikkai peṟṟatākavumiruppatāl, attakaiya carkkārai amaikka muḻuttakuti peṟṟirukkiṟatu. kaḻakamum eṉakku atikāram koṭuttiruppatāl, āsāt hint taṟkālika carkkār amaikkum vēlai eṉatu kaṭamaiyāyiṟṟu.
nam tāynāṭṭil ippaṭi ōr carkkār amaikkappeṟṟu ataṉmūlam iṟuti viṭutalaip pōr ārampamākiyiruntāl, matikka muṭiyāta makattuvamākavētāṉ irukkum. āṉāl ettaṉai māṟṟaṅkaḷ nikaḻntālum, aṅkuḷḷa māperum talaivarkaḷ ciṟaiccālaikaḷil aṭaippaṭṭiruppatāl, ammātiriyāṉa carkkār amaippatai etirpārkka muṭiyātu. atōṭu aṅku viṭutalaip pōr naṭattuvatai allatu toṭaṅkuvatai nām etirpārttāl pakaṟkaṉavākattāṉ muṭiyum. antap puṉita kaiṅkāriyattai iṅkuḷḷa nammāl tāṉ ceyya muṭiyum.
intac cantarppattil, nam tāynāṭṭu ellaikku veḷiyē ōr taṟkālika carkkārai amaikkalāmeṉpataṟku, ulakac carittiram pala cāṉṟukaḷ tarukiṟatu. aṉṟi, nam nāṭṭiṉ veḷiyē iruntu koṇṭu kūṭa cutantira yuttattai nām naṭattalāmeṉṟum ac carittiram kaṟpikkiṟatu. intiya ellaikku veḷiyē araciyalrītiyākavum rāṇuva rītiyākavum nām koṇṭu cellum cutantira iyakkam, nam tāynāṭṭiṉ uṭpuṟattilē naṭantu koṇṭirukkiṟatu; inta uṇmaiyai nām ellōrum terintu koḷḷavēṇṭum.
iṅku nām ceytuvarum ovvoru muyaṟcikkum, tāy nāṭṭiluḷḷa intiyarkaḷiṭamiruntu niṟaiya ātaravu kiṭaittuk koṇṭirukkiṟatu. aṅkuḷḷa piriṭṭiṣ intiya rāṇuvattil perumpālāṉavarkaḷiṭamiruntu kūṭa pērātaravu vantu koṇṭirukkiṟatu. tavira, intiyāviluḷḷa tēca paktarkaḷukkum veḷi nāṭukaḷiliruntu koṇṭu tāy nāṭṭiṉ cutantirattukkākap pāṭupaṭum intiya tēcapaktarkaḷukku miṭaiyē neruṅkiya nirantarat toṭarpu nilavuvatum ellōrum aṟintatutāṉ. namatu ējeṇṭukaḷil cilarai, piriṭṭiṣ atikārikaḷ aṭikkaṭi kaitu ceyvatum tuṉpuṟuttuvatum, kolai ceyvatumāka irukkiṉṟaṉar. āyiṉum namatu toṭarpukku evvitak kuṟaivum ēṟpaṭṭatē yillai.
inta uṇmaikaḷaiyellām kavaṉikkumpōtu, nam rāṇuvam ellaitāṇṭi mūvarṇak koṭiyuṭaṉ namatu puṇṇiya pūmiyil pukuntu, koṭiyaip paṟakka viṭṭatum, aṅku cantēkattukkiṭamillāta uṇmaiyāṉa uṟutiyāṉa ukkiramāṉatōr puraṭci nikaḻntu tāṉ tīrumeṉpatai aṟivōm. antap puraṭci, intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ muṭivaik kaṇṭuviṭumeṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
naṇparkaḷē!
iṉṟu nām ceytu varuvatellām iṟutip pōrukkāṉa tayārippukaḷtāṉ. intiya ellai tāṇṭiyatum namatu pōrāṭṭam ārampamākum. ataṉpiṉṉar ‘ṭilli calō’ toṭaṅkum. anta muṉṉēṟṟam, kaṭaicip pirittāṉiyaṉ turattappaṭumvarai – allatu avaṉ ciṟaik kampikaḷukkuḷḷē aṭaipaṭum varai nīṭikkum. ṭilliyil – vaicirāy māḷikaiyil nam tēcīyak koṭiyai ullācamākap paṟakkaviṭṭu, paḻaiya ceṅkōṭṭaiyil namatu rāṇuvam veṟṟi aṇi vakuppai naṭattumvarai ‘ṭilli calō’ tāṉ namatu mantiram.
naṇparkaḷē!
namakku makattāṉa ātaravum maṉappūrvamāṉa ottuḻaippum nalkiya nippoṉ makkaḷ – nippoṉ carkkār – impīriyal nippoṉ rāṇuvam, ākiyōrukku namatu maṉamārnta vantaṉam uriyatu. ituvarai nām peṟṟuḷḷa utavikaḷukku namatu naṉṟiyaṟitalait takunta muṟaiyil terivikkum nannāḷ vekutolaivilillai. iṉṟaiya nilaimaiyil avvutavi kaḷaip pārāṭṭum poruṭṭu, nippoṉ impīriyal rāṇuvattukku aintu vimāṉaṅkaḷ kaṭṭum celavut tokaiyaiyum, nippoṉ kaṭaṟ paṭaikkāka aintu vimāṉaṅkaḷ kaṭṭum celavut tokaiyum, nam kaḻakattiṉ cārpāka naṉkoṭaiyaḷikkiṟēṉ.
intap pōr evvaḷavu nīṇṭatākavum kaṭumaiyākavum iruntapōtum, nam potu etiri iṟutiyākat tōlvi yaṭaiyum varai nippoṉiyarkaḷuṭaṉ tōḷōṭu tōḷ niṉṟu pōriṭa uṟuti koṇṭuḷḷōmeṉpatai, avarkaḷukku uṟutikūṟa virumpukiṟēṉ. nippoṉ – ataṉ nēcanāṭukaḷ ākiyavaikaḷiṉ iṟuti veṟṟiyilum nam contat tēca viṭutalaiyilum pūraṇa nampikkai koṇṭirukkiṟōm. tōḻarkaḷē! piṟpakalil āsāt hint taṟkālika carkkār amaippai uṅkaḷukkut terivikkiṟēṉ.
jēy hinti!


2. taṟkālika carkkār pirakaṭaṉam
(21-10-43il kiḻakkāciya cutantirak kaḻaka makānāṭṭiṉ pōtu, piṟpakal 4-15 maṇikku nētāji veḷiyiṭṭa, āsāt hint (cutantira intiya) taṟkāli carkkār amaippu paṟṟiya pirakaṭaṉam)
piriṭṭiṣārāl 1757–il intiya makājaṉaṅkaḷ mutaṉ mutalākat tōlviyuṟṟaṉar vaṅkāḷattil. ataṉ piṟaku, iḻanta viṭutalaiyait tirumpap peṟa nūṟu āṇṭukaḷākak kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. akkālattil nam makkaḷ ceyta tiyākamum vīracceyalkaḷum mayir cilirkkac ceykiṉṟavai yākum. antac carittira ēṭukaḷil, vaṅkattaic cērnt curāju taulā, mōkaṉlāl; teṉṉintiyāvaic cērnta appā cāhip pāṉslē, pīṣvā pājirāv, atārivālā ākiya iṇaiyaṟṟa vīrarkaḷum; kaṭaiciyāka vīrattīrattil yārukkum iḷaippillāta jāṉsirāṇi ilaṭcumi pāy, añcā neñcam paṭaitta tāntiyōtōpi, makārājā kuṉavarciṅ, nāṉācākip mutaliya vīrarkaḷum cirañcīviyāka iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉar.
piriṭṭiṣār namatu nāṭṭukku, evvāṟu piṟkālattil apāyakaramāṉa – aṣṭamattuc caṉiyaṉāka viḷaṅkuvareṉ patai nam muṉṉōrkaḷ mutalil uṇarātatu turatiṣṭamē yākum. ātalāl, avarkaḷai intiya ellaiyiliruntu viraṭṭiyaṭikka ōr aikkiya muṉṉaṇiyai amaikkavillai. nāḷ cellac cella piriṭṭiṣāriṉ uṇmaic corūpam maṉappāṉmaiyum veḷiyākavē, pōrkkōlam pūṇṭaṉar intiyamakkaḷ. pakatūrṣā talaimaiyil 1857–il taṅkaḷatu kaṭaicip pōrāṭṭattai naṉṟāka naṭattiṉārkaḷ. antap pōril ārampa  veṟṟikaḷ pala kiṭaittaṉa. āyiṉum, kālaccakkarac cūḻcciyālum, takunta talaivarillāk kuṟai yālum paṭippaṭiyākap palavīṉamaṭaintatāl, iṟuti vīḻcciyum aṭimai vilaṅkum kauvik koṇṭaṉa. piṉṉar, pakaivarum aticayikkattakkavāṟu, piṟanta poṉṉāṭṭuk kākat taṅkaḷaip paliyiṭṭa vīra jāṉci rāṇi – tāntiyātōpi – kuṉvarciṅ – nāṉācākip pōṉṟavarkaḷiṉ niṉaivu, nam tēcattār maṉatiṉiṉṟum akala muṭiyātatākum. ulakam uḷḷaḷavum namakku vaḻikāṭṭum naṭcattiraṅkaḷē avarkaḷ.
1857 –kkup piṉ intiya makājaṉaṅkaḷ, palavantamāka nirāyutapāṇikaḷākkap peṟṟu, nīṇṭakālam talaitūkkāta paṭi piriṭṭiṣāriṉ mirukattaṉmaikkum koṭuṅkōṉmaik kum āḷāyiṉar. uṇarcciyiḻantu, nam nāṭu nammatē eṉpataiyum maṟantu ciṟumaiyuṟṟaṉar. 1885–ām āṇṭil intiya tēciya kāṅkiras tōṉṟiyatum putiyatōr eḻucci koṇṭōm. mutal makāyuttam muṭiyum varai intiya makkaḷ taṅkaḷ cutantirattai mīṭkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu, cāttiyamāṉa cakala muṟaikaḷaiyum kaikkoṇṭaṉar. kiḷarcci, piraccāram, piriṭṭiṣ cāmāṉ pakiṣkāram, payaṅkara iyakkam, nācavēlai ākiya tuṟaikaḷil iṟaṅki, iṟutiyil āyutam tāṅkiya puraṭciyum naṭattiṉārkaḷ. am muyaṟcikaḷellām appoḻutu veṟṟi taravillai. kaṭaiciyākat tōlvi maṉappāṉmaitāṉ pīṭittatu.
putiya muṟaikaḷukkākak kāttirukkum nērattil, kōṭaikkāla maḻai pōl makātmā kānti tamatu putiya āyutaṅkaḷāṉa ottuḻaiyāmai, cātvīkac caṭṭa maṟuppu ivaikaḷuṭaṉ tōṉṟiṉār. atu mutal irupatu āṇṭukaḷ varai makkaḷiṉ uṇarcciyum eḻucciyum tīviramāka vaḷarntaṉa. “viṭutalai” – “cutantiram” eṉṟa tāraka mantiram ovvoru nakaram, kirāmam eṅkum pukuntatu. vīṭutōṟum im mantiram olittatu. tiyāka uṇarcci uram peṟṟatu. orē araciyal stāpaṉattiṉ kīḻ makkaḷ oṉṟupaṭṭaṉar. ivvāṟu uṇarcci koṇṭa intiyarkaḷ, araciyalil taṅkaḷ caktiyiṉ taṉmaiyai uṇarntaṉar. iṉṟu ellōrum orē kuralil pēci, potu ilaṭciyattaiyaṭaiya vīṟu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
1937 mutal 1939 varai eṭṭu mākāṇaṅkaḷil kāṅkiras mantiri capaikaḷ amaittup poṟuppēṟṟu naṭattit taṅkaḷ nirvākat tiṟamaiyaiyum nirūpittaṉar intiyarkaḷ. inta ulaka makā yutta ārampattilēyē viṭutalaikkāka iṟutip pōrāṭṭattai naṭatta nam nāṭu vallamai koṇṭiruntatu. ippoḻutō, jermaṉiyum ataṉ nēca nāṭukaḷum namatu parama etirikkut talai teṟikkumpaṭi aṭi koṭuttirukkiṉṟaṉa. kiḻakkāciyāvil nippoṉ, ataṉ nēca nāṭukaḷatu utaviyuṭaṉ utaittu vīḻttiyirukkiṟatu. ākavē, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ pēraruṭ karuṇaiyāl intiya makkaḷiṉ tēcīya vimōcaṉat tukku, kiṭaippataṟkariyatōr aṟputat taruṇam iṉṟu vāykkap peṟṟirukkiṟatu. kaṭal kaṭanta intiyarkaḷum, mutaṉ mutalāka oṉṟupaṭṭu orē stāpaṉattiṉ kīḻ pōrukku tayārāka viḷaṅkuvatum atirṣṭa vacamēyākum. cintaṉai yālum, uṇarcciyālum, kaṭal kaṭanta intiyarkaḷum tāy nāṭṭiluḷḷavarkaḷum cama nilaiyil muṉṉēṟik koṇṭiruk kiṉṟaṉar. kuṟippāka iṅku irupatu laṭcattukkum atikamāṉa intiyarkaḷ ‘paripūraṇat tiyākam’ eṉum miṉcāra araṇ vakuttu, taruma yuttattil īṭupaṭat tōḷ koṭṭi niṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷukku muṉṉaṇiyāka intiyac cutantira rāṇuvam kaccaikaṭṭi muracamaintu, kaṭṭuppāṭāka ‘ṭilli nōkki muṉṉēṟuvōm’ eṉa ārpparikkiṉṟatu.
piriṭṭiṣ āṭciyiṉ nayavañcakamum oḻuṅkīṉamum ataṉ mītu intiyarukkuk kōpāvēcattai uṇṭākkiviṭṭatu. intiyaraip pala vakaiyilum curaṇṭik koḷḷaiyaṭittuc cūṟaiyāṭi, paṭṭiṉipōṭṭu maṭiya vaittatāl, intiyarkaḷ veṟuppum tīrāp pakaimaiyum koṇṭirukkiṉṟaṉar. kuṟṟuyirum kolaiyuyirumāka irukkiṉṟaṉar intiyarkaḷ. inta cōkam niṟainta āṭciyiṉ kaṭaicic ciṉṉaṅkaḷai aḻittuc cāmpalākka, ōr ciṟu neruppup poṟitāṉ tēvai. anta īmat tīyaik koḷuttum poṟuppu intiyat tēcīya rāṇuvattaic cārntirukkiṟatu. ataṟkut tāy nāṭṭiluḷḷa cakōtararkaḷiṉ uṟcākamāṉa ātaravum, piriṭṭiṣ intiya rāṇuvattiṉ perum pakuti utaviyum, vallamai mikunta nam nēcanāṭukaḷiṉ pakkapalamum, iṅkuḷḷa intiyap potu makkaḷiṉ pērātaravum niccayamākat tuṇaiceyyumeṉpatil cantēkamillai. iruntālum, immakattāṉa kaṭamaiyai niṟaivēṟṟum pōril, intiya tēcīya rāṇuvam, ciṟappāka taṉatu conta palattaiyē kaḷaṅkamaṟa nampiyirukkiṟatu.
aṭimai iruḷ nīṅkic cutantira oḷi tōṉṟap pōvatāl, ōr taṟkālika carkkārai amaittu ataṉ koṭiyiṉ kīḻ iṟutip pōrait toṭaṅkuvatu ovvoru intiyaṉiṉ tavirkka muṭiyāta kaṭamaiyākum. āṉāl intiyāviluḷḷa talaivarkaḷ aṉaivarum ciṟaiyiliruppatālum, aṅkuḷḷa makkaḷ nirāyutapāṇikaḷāka iruppatālum, aṅku taṟkālika carkkārai amaippatō ataṉ kīḻ āyutam tāṅkip pōr ceyvatō cāttiyamillai. eṉavē, antak kaṭamai kiḻakkāciyāviluḷḷa cutantira intiyak kaḻakattaic cārntuviṭṭatu. uḷnāṭṭilum veḷi nāṭukaḷilumuḷḷa tēcapaktarkaḷ ellōrum itaṟku utavak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟaṉar.
ippoḻutu cutantira intiyat taṟkālika carkkārai nāṅkaḷ amaittu viṭṭōm. eṅkaḷ poṟuppai uṇarntu ceykaiyil iṟaṅkukiṉṟōm. eṅkaḷ muyaṟciyaṉaittiṟkum ellām valla iṟaivaṉ muḻu veṟṟiyai aruḷumāṟu maṉamoḻi meykaḷāl iṟaiñcukiṉṟōm. aṉṉaiyiṉ viṭutalaikkāka eṅkaḷ āruyiraiyum āyutam tāṅkiya cakākkaḷiṉ uyiraiyum arppaṇam ceyyat tayaṅkōmeṉa, tirikaraṇa cuttiyuṭaṉ cattiyam ceykiṉṟōm. eṅkaḷ nāṭu ulaka nāṭukaḷiṉiṭaiyē carinikar camamākat talaiciṟantu viḷaṅkavum, eṅkaḷ nāṭṭiṉmītu tāyiṉ maṇikkoṭi taṉṉikaraṟṟup paṟakkavum, eṅkaḷ uyir pōmvarai pōr ceyvōmeṉac capatam mēṟkoḷḷukiṉṟōm.
intiya maṇṇiliruntu piriṭṭiṣāraiyum avarkaḷatu kūṭṭāḷikaiḷiyum veḷiyēṟṟum pōrait toṭaṅki naṭattuvatu intat taṟkālika carkkāriṉ poṟuppu. piṟaku, intiya makkaḷiṉ viruppatukkuk kiṇaṅka avarkaḷ nampikkaikkup pāttiramāṉa nirantarac cutantira carkkārai – amaikkavum, intat taṟkālika carkkār, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyum. anta nirantara carkkār ēṟpaṭum varai, intat taṟkālika carkkārē intiya makkaḷiṉ cārpil nāṭṭu vivakāraṅkaḷai nirvakikkum. intiya āṇ peṇ aṉaivaraiyum intat taṟkālika carkkārukku utavum paṭiyum taṅkaḷ vicuvācattai aḷikkum paṭiyum, aṟai kūviyaḻaikka inta carkkārukku urimaiyuṇṭu. matac cutantiramum, caricamap pirajā urimaikaḷum, intiya makkaḷ ellōrukkum nēriya muṟaiyil aḷippatāka inta carkkār uṟutimoḻi kūṟukiṉṟatu. imayam mutal kumarivarai vāḻum intiyarkaḷ yāvarum cupiṭcamākavum poṅkum poruḷātāra nalaṅkaḷuṭaṉum vāḻuvataṟkuriya vakaiyāvaiyum vakuppatē, inta carkkāriṉ talai ciṟanta ilaṭciya meṉpatai ulakattārukkup paṟaicāṟṟukiṉṟatu. ēṟkeṉavēyuḷḷa aṉṉiya āṭciyiṉ cūḻcciyāl nilavukiṉṟa vēṟṟumai yaṉaittaiyum oḻittu,  ēṟṟat tāḻvillāta nilaimaiyai iv varacāṅkam ciruṣṭikkumeṉa uṟuti kūṟukiṟatu.
pēraruṭ kaṭavuḷ tiruvaṭi yāṇai;
piṟappaḷittu emai yelām purakkum
tāraṇi viḷakkām emmaru nāṭṭiṉa mītāṇai;
nam tāynāṭu vāḻka veṉa vīḻnta viḻumiyōr
tirup peyarkaḷ ataṉ micai yāṇai;
pārata nāṭṭiṉ vempiṇiyil īṭupaṭṭu collariya
aḷappillāta tiyākaṅkaḷ ceytuḷḷa tavarāja kōḷarikaḷiṉ 	mītāṇai
intiya makkaḷē! uṅkaḷ aṉaivaraiyum aḻaikkiṟōm. tāynāṭṭiṉ viṭutalai uṅkaḷ laṭciyam; tāy maṇik koṭiyiṉ kīḻ oṉṟu kūṭuṅkaḷ; āyutam ēntuṅkaḷ; aṉṉiyaṉai viraṭṭak kaṅkaṇam kaṭṭuṅkaḷ. naṭaipeṟa virukkum iṟutip pōril veṟṟi aṭaiyum varai, enta iṭukkaṇ nērntālum, ettaṉai uyirkaḷ paliyāṉālum tayaṅkātu kaṭaṉāṟṟa, cutantirap palipīṭattil ituvarai iraiyāṉa āvikaḷiṉ peyarāl uṅkaḷai varavēṟkiṉṟōm. aṉṉai aṟai kūvi aḻaikkiṉṟāḷ.
eḻumiṉ!eḻumiṉ! eḻumiṉ!
āsāt hint taṟkālika carkkār cārpāka:
(oppam) cupāṣ cantira pōs
(carkkār talaivar, piratamar, yutta mantiri, aṉṉiya nāṭṭu mantiri)
“kēpṭaṉ ṭākṭar leṭcumi (peṇkaḷ ilākā mantiri)”
“es.ē. ayyar (piraccāra – viḷampara mantiri)”
“lepṭiṉaṉṭ karṉal ē.si. cāṭṭarji (niti mantiri)
lepṭiṉaṉṭ karṉal asīs akamatu
lepṭiṉaṉṭ karṉal eṉ.es. pakt
lepṭiṉaṉṭ karṉal jē.kē. pāṉslē
lepṭiṉaṉṭ karṉal kulsārā ciṅ
lepṭiṉaṉṭ karṉal em.seṭ kiyāṉi
lepṭiṉaṉṭ karṉal ē.ṭi. lōkanātaṉ
lepṭiṉaṉṭ karṉal esāṉ kātar
lepṭiṉaṉṭ karṉal ṣā navās
āyutam tāṅkiya paṭaikaḷiṉ piratinitikaḷ
ē.em. sakāp – kāritarici, mantiri antastuṭaṉ
rāṣ pikāri pōs – piratama ālōcaṉaiyāḷar
karīm kaṉi
tēvanāt tās
ṭi.em. kāṉ
ē. ellappā
ālōcaṉaiyāḷarkaḷ
jē.ē. tivi
cartār iṣār ciṅ
ē.eṉ. carkkār – caṭṭa ālōcaṉaiyāḷar

ṣōṉāṉ, akṭōpar 21, 1943
jēy hint!


3. ām; intiyā aḷikkum!
(ciṅkappūril 22.10.43il mālai 5 maṇikku jāṉsi rāṇippaṭaip payiṟci mukāmai nētāji tiṟantuvaittu nikaḻttiya coṟperukku)
cakōtarikaḷē!
jāṉci rāṇippaṭaip payiṟci mukāmiṉ ārampa viḻā, namatu iyakkac carittirattililēyē putumaiyum mukkiyattu vamum koṇṭatākum. nava intiyāvai uruvākkum vēlaiyil nām īṭupaṭṭirukkiṉṟōm. atil nam peṇkaḷum paṅku koṇṭiruppatu mika mikap poruttamāṉatē. namatu vēlai piraccāra cūḻcciyalla veṉpatai uṅkaḷ maṉatil naṉṟākap patiya vaittukkoḷḷa vēṇṭum. namatu paṇṭaip perumaiyum muṉṉōr tiṟamaiyum uṉṉatamāṉavai. antap paramparaip perumaiyillā viṭṭāl, jāṉsi rāṇi pōṉṟa peṇmaṇikaḷukku intiyā piṟappiṭamā yiruntirukkātu.
purātaṉa intiyāvil maittirēyi pōṉṟa veṇ maṇikaḷ tōṉṟiyatu pōlavē, piriṭṭiṣ āṭci intiyāvil vērūṉṟu muṉpu, makārāṭṭirattil akalyā pāyum, vaṅkattil pavāṉi rāṇi – rajiyāpīkam – nūrjahāṉ ākiyōrum carkkār nirvākaṅkaḷaiyēṟṟu nīti celuttip perumaiyuṟṟaṉar. mētaikaḷ piṟappataṟkēṟṟa avvaḷavu vaḷappaṅ koṇṭirukkum intiyā, eṉṟumpōl ulakam aticayikkat takunta vīrap peṇmaṇikaḷait tōṟṟuvikkac ciṟitum caḷaikkāteṉpatu eṉatu tiṭa nampikkai.
intiyāvil putiya araciyal vāṉam 1921–l teṉpaṭṭa tum, āyirakkaṇakkāṉa, illai – laṭcakkaṇakkāṉa peṇkaḷ tiyākattil paṅku peṟṟaṉar. ciṟaiyeṉṟāl tiṭukkiṭum kālam atu. appoḻutē āṇkaḷōṭu peṇkaḷum ciṟai vāḻkkaikkup pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. ataṉāl, kalkattā viluḷḷa iraṇṭu ciṟaikkūṭaṅkaḷum nirampi viṭṭaṉa. putiya ciṟaiccālaikaḷ kūṭa kaṭṭa nērntatu. avaikaḷum cila tiṉaṅkaḷil nirampi viṭṭaṉa.
ciṟai vāḻkkai intiyarkaḷukku accam taravillai yeṉpataik kaṇṭa piriṭṭiṣār, vēṟu muṟaikaḷaik kaiyāḷat toṭaṅkiṉar. talaivarkaḷaic ciṟaiyil taḷḷi viṭṭu, potu makkaḷaik kuṇṭān taṭiyālum tuppākkik kuṇṭālum aṭakka muyaṉṟārkaḷ. inta arakkattaṉattukku iraiyākakkūṭa āṇkaḷōṭu peṇkaḷum tayārākiviṭṭa ṉar. oru nikaḻcciyai eṉṉāl maṟakkamuṭiyavillai. piriṭṭiṣ carkkāriṉ uttaravai mīṟi kalkattāvil ōr ūrvalam naṭattiṉōm. ataik kalaikkat taṭiyaṭip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. atu camayam ūrvalattilirunta peṇkaḷ, antak kuṇṭāntaṭikaḷaic ciṟitum laṭciyam ceyyāmal, eṅkaḷukkum pōlīcārukkum iṭaiyilē aṇivakuttu niṉṟataik kaṇṭēṉ. avvaḷavu tuṇivu koṇṭavarkaḷ namatu peṇkaḷ.
ataip pōlavētāṉ intiyāvil naṭantuḷḷa puraṭci iyakka naṭavaṭikkaikaḷilum mikunta tairiyattuṭaṉ niṉṟu aruñceyalkaḷaic ceytirukkiṉṟaṉar. vaṅkāḷattilē yirunta rāṣṭira makiḷā eṉṟa peṇkaḷ caṅkam, 1928 ṭicamparil 500 peṇkaḷaṭaṅkiya ōr toṇṭar paṭaiyait tiraṭṭiṟṟu. avarkaḷatu payiṟciyum aṇivakuppum kaṇṭa eṉakku appōtē oru nampikkai piṟantatu. pōtiya ūkkamum vacatiyumaḷittāl, cantarppam varumpōtu arumperum cēvaiceyya vallamai paṭaittavarkaḷāyiruppārkaḷeṉpatu anta nampikkai. anta nampikkai īṭēṟa, iṉṟu intap payiṟcimukām tayārāki viṭṭatu. ivvaḷavu kālatāmatattukku avarkaḷalla – kāraṇam. takutiyāṉa iṭamum itara ēṟpāṭukaḷum tayārippatil tāṉ kālatāmatam nērntatu. itaṟkiṭaiyil namatu cakōtarikaḷ poṟumaiyiḻantu kavalaiyuṟṟatum, oṉṟu kūṭi “eṅkaḷai nīṅkaḷ maṟantu viṭṭīrkaḷā?” eṉṟu kēḷviyeḻuppiyatum nāṉaṟivēṉ.
intac cantarppattil jāṉsi rāṇiyaip paṟṟic cila vārttaikaḷ kūṟittāṉāka vēṇṭum. jāṉcirāṇi yuttam toṭaṅkiyapōtu vayatu irupatutāṉ. anta iḷam vayatuppeṇ, kutirai mītēṟi pōrkkaḷattiṉ naṭuvil vāḷ vīciṉāḷeṉṟāl, avaḷatu ūkkamum uṇarcciyum evvaḷavu iruntirukkumeṉpatai nīṅkaḷē cintittup pāruṅkaḷ. avaḷai etirttup pōr purinta āṅkilēyat taḷapatiyē kūṟiṉāṉ: “kalakakkāra jāṉsirāṇiyē puraṭci vīrarkaḷi lellām talaiciṟanta parākkiramacāli” eṉṟu. avvaḷavu vicēṭa parākkiramattai jāṉsirāṇi peṟṟiruntāḷ. antat taḷapatiyāl ataṉai maṟaittuk kūṟuvataṟkukkūṭa iyala villai. mutaṉmutalil jāṉsik kōṭṭaikkuḷḷē yuttattait toṭaṅkiṉāḷ; kōṭṭai muṟṟukaiyiṭap paṭṭatum tappiyōṭiṉāḷ kalpikku. tāṉ maṭṭumā? maṟṟum pala vīrarkaḷōṭu. aṅkiruntu toṭaṅkiṉāḷ yuttattai; appoḻutum tōlvi. piṉvāṅkic ceṉṟu tāntiyā tōpiyōṭu ōr oppantam ceytu koṇṭu, kuvāliyar kōṭṭaiyait tākki ataik kaippaṟṟiṉāḷ. kuvāliyar kōṭṭaiyai mukkiya paṭaittaḷamākac ceytukeṇṭu yuttattai naṭattiṉāḷ. kaṭaiciyāka avviṭattil yuttam ceyyum poḻutē yuttakaḷattil iṟantāḷ.
oṉṟukku atikamāṉa tōlvi nērntum, calikkātu pōr ceyya evvaḷavu tairiyam avaḷukku iruntirukka vēṇṭum? niṉaittup pāruṅkḷ. 20 vayatuḷḷa jāṉsi rāṇi ivvāṟu maṉam taḷarāmal pōriṭṭatu namatu pala talaimuṟaikaḷukkup perumaiyum uṇarcciyum ūkkamum aḷikkakkūṭiya utāraṇamaṉṟō? avaḷatu tōlvi namatu turppākkiyamē. avaḷatu tōlvi intiyāviṉ tōlviyākum. avaḷ uṭal aḻintu viṭṭatu; āṉāl avaḷatu ātmā orukālum aḻiyātu. anta oru jāṉsi rāṇiyiṉ āvi maṟṟoru talaimuṟaiyil pala jāṉsi rāṇikaḷait tōṟṟuvittu veṟṟi mālai cūṭumeṉpatil cantēkamillai. oru cila āyiram makakḷaik koṇṭa jāṉsiyiṉ cutantirattaik kāppāṟṟa oru ilaṭcumipāyai intiyā aḷikkumāṉāl, 38 kōṭi makkaḷiṉ cutantirattaip peṟuvataṟku āyirakkaṇak kāṉa jāṉsi rāṇikaḷai ēṉ intiyā aḷikkātu? ām; niccayam aḷikkattāṉ ceyyum.
anta jāṉsi rāṇiyiṉ piṟanta tiṉamākiya ic cupatiṉattil, inta jāṉsi rāṇip paṭaiyiṉ payiṟci mukāmait tiṟantu vaippatil pērāṉantamaṭaikiṉṟēṉ. im mukāmil 156 cakōtarikaḷ payiṟciyait toṭaṅkuvārkaḷ. it tokai viraivil āyiramākap perukumeṉṟu nampukiṟēṉ. tāylāntu, parmā mutaliya iṭaṅkaḷil peṇkaḷukkup payiṟci mukāmkaḷ irukkiṉṟaṉa. āyiṉum itutāṉ talaimai nilaiyam. ātalāl iṅku palam vāynta āyiram jāṉsi rāṇikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟēṉ. “ṭillikkuc celluvōm” eṉṟa kōṣattai uṅkaḷiṭa miruntu kēṭṭu āṉantamaṭaikiṟēṉ. nāṉ ippoḻutu viṭutta ceytiyai nīṅkaḷ cellumiṭaṅkaḷukkellām eṭuttucceṉṟu, eṉatu tiṭṭattai niṟaivēṟṟumāṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
jēy hint!


4. iḻanta uyir tirumpumā?
(1943 akṭōpar 25 ām nāḷ tiṅkaṭ kiḻamai yaṉṟu ciṅkappūril naṭaipeṟṟa akila malēyā intiyap paṇakkārar makānāṭṭiṉ pōtu, nētāji viṭutta vēṇṭukōḷ – alla, uttaraviṉ curukkam)
naṇparkaḷē!
uṅkaḷ ellōraiyum maṉamāra varavēṟkiṉṟēṉ. intiyac carittirattilēyē mikamika mukkiyattuvam vāyntatu im makānāṭu. nīṇṭa coṉmāri in nēram tēvaiyillai; ātalāl eṉatu vēṇṭukōḷ itutāṉ. nam makattāṉa laṭciyattaiyaṭaiya, im makānāṭu uṅkaḷaic cōtikkap pōkiṟatu. intiyāvai viṭutalai ceyyum makattāṉa poṟuppu uṅkaḷ ovvoruvar mītum ippoḻutu cumattappaṭṭirukkiṟa teṉpatai nīṅkaḷ uṇarvīrkaḷeṉṟē nampukiṟēṉ.
pōrkkaḷam cellukiṉṟa irāṇuvattil, cātāraṇa cippāy mutal atikāri varai ellōrum tattam poṟuppai cari camamākap paṅkiṭṭuk koṇṭu, carivarak kaṭamaiyaic ceytāl tāṉ veṟṟi kiṭaikkum. kiḻakkāciyāviluḷḷa intiyarkaḷ ellōrumē. iṉṟu orē irāṇuva mayamāki viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷil cilar paṇakkārarkaḷ; cilar ēḻaikaḷ; cilar kavvi aṟivuṭaiyavarkaḷ; cilar aḵtillātavarkaḷ; eṉpatu eṉakkut teriyum. ettaṉai tāṉ vēṟṟumai yiruntālum iṉṟuḷḷa kaṭamaiyaip poṟuttavaraiyil, ellōrum carinikar camāṉamāṉavarkaḷē. intak kaṭamai yiliruntu yārēṉum tappittuk koḷḷa muyaṟci ceyyalākāteṉpatai uṅkaḷ maṉatil naṉṟākap patiya vaittuk koḷḷavēṇṭum.
namatu pōrāṭṭattukku ṣōṉāṉ mukkiyattuvam vāyntirukkiṟatu. intiyac cutantirak kaḻakattiṉ talaimaik kāriyālayam iṅkē tāṉ irukkiṟatu. āsāt hint taṟkālika carkkārum iṅkutāṉ niṟuvap peṟṟirukkiṟatu. intiyat tēciya rāṇuvattiṉ talaimaik kāriyālayamum iṅkē tāṉ iṭam peṟṟirukkiṟatu. oru kālattil piriṭṭiṣāriṉ kōṭṭaiyāka viḷaṅkiya inta ṣōṉāṉ, iṉṟu namatu iyakkattiṉ talaimaik kōṭṭaiyāka māṟiyirukkiṟatu. oru rāṇuvattukkum ataṉ taḷapatikkum evvaḷavu toṭarpu irukkumō, atē toṭarpu tāṉ ṣōṉāṉukkum kiḻakkāciyāviluḷḷa itarap pakutikaḷukkum irukkiṟatu. ātalāl iṅkiruntu kiḷampum etiroli kiḻakkāciyā muḻumaiyum viyāpikkum. uṅkaḷ naṭavaṭik kaiyaip poṟuttirukkiṟatu piṟa iṭaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkai. eṉavē, uṅkaḷ paṅkum poṟuppum makattāṉavaikaḷākum.
‘intiyā oru cutantira nāṭu’ eṉṟu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟku aṉṉiyaṉiṉ paṭaiyeṭuppu apāyam neruṅki vantuviṭṭateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appoḻutu, antac cutantira carkkār eṉṉa ceyyumeṉpataic ciṟitu cintiyuṅkaḷ. nāṭu muḻumaiyumuḷḷa cakala caktikaḷaiyum celvaṅkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭumallavā? atu tāṉ entac cutantirac carkkārukkum iyaṟkaiyāṉa kaṭamai; mikac cātāraṇamāṉatuṅkūṭa. inta uṇmaiyai eḷitil uṇarntu koḷvīrkaḷāṉāl cutantiram peṟṟu ataik kāppāṟṟum vēlaiyil uṅkaḷ kaṭamai eṉṉaveṉpataiyum eḷitil terintu koḷvīrkaḷeṉpatil aiyamillai.
yutta nerukkaṭikkuḷḷākiya entac cutantira carkkārum, ataṉ makkaḷiṭam paṇattukkākap pallaik kāṭṭātu. itu varai nām ceytu vantatu pōl, vēṇṭukōḷukkum kūṭṭaṅkaḷukkum iṭamirukkātu. orē oru aṟikkai tāṉ; kuṟippiṭṭa kālattukkuḷ makkaḷiṭamiruntu iṉṉiṉṉatu tēvaiyeṉpatai maṭṭumtāṉ avvaṟikkai kūṟum. evvita muṇumuṇuppumiṉṟi makkaḷ tāṉākavē muṉ vantu, avvaṟikkaikku makiḻcciyuṭaṉ mariyātai ceyvar. ēṉeṉṟāl, cutantirattiṉ perumai cutantiram tuṭikkum makkaḷukkuttāṉ teriyum!
uṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ; oru cutantira nāṭṭil, irāṇuvattil cēravō yutta vari koṭukkavō, yārēṉum maṟukka muṭiyumā? muṭiyavē – muṭiyātu; orukālum muṭiyātu. nam intiyā iṉṉum cutantiramaṭaiya villai; āṉāl uḷḷattilum uṇarcciyilum nām cutantiramaṭaintu viṭṭōm. attuṭaṉ, iṅku cutantira intiyat taṟkālika carkkāraiyum amaittu viṭṭatāl, cutantira makkaḷākavē ākiviṭṭōm.
caṭṭa pūrvamākac coṉṉāl, yuttattil īṭupaṭṭuḷḷa enta nāṭṭilum, taṉic cotturimai eṉpatu ettakaiyat taṉi naparukkum irukka muṭiyātu. yuttac camayattil, makkaḷiṉ cottum cukamum annāṭṭu carkkārukkē uriyaṉa. ataip pōlavē tāṉ, iṅku cutantira carkkārai amaittu cutantira makkaḷākavē vāḻum uṅkaḷ, uyir, cottu, uṭaimai ellām ippoḻutu uṅkaḷaic cārntavaiyalla. avaiyat taṉaiyum iṉṟu intiyāvukkuc contam; vēṟu yārukkum urimai kiṭaiyātu.
inta uṇmaiyaiyum uṅkaḷ kaṭamaiyaiyum ēṟṟukkoḷḷa maṟuppīrkaḷāṉāl, vēṟoru teḷivāṉa vaḻiyirukkiṟatu. oru camayam āṅkilēyarkaḷ iṅku āṭci naṭattiyatōṭallāmal, maṉṉarkaḷaip pōlavum ṭāmpīka vāḻkkai naṭattiṉar. iṉṟu avarkaḷ ellōrum irukku miṭam ciṟaiccālaitāṉ. uṇmaiyaiyum kaṭamaiyaiyum maṟuppavarkaḷ, tārāḷamāka anta vaḻiyai piṉpaṟṟic ceṉṟu avarkaḷōṭu kūṭik koñcik kulāvalām. āṉāl oṉṟu maṭṭum naṉṟāka uṅkaḷ maṉatil patintirukkaṭṭum. yuttam muṭintapiṉ, cutantira intiyāvil uṅkaḷukku iṭamirukkātu. atu camayam cutantira intiya carkkār, orukāl uṅkaḷ mītu uyartaramāṉa irakkam kāṭṭa virumpiṉāl, mūṉṟām vakuppu ṭikkeṭṭuṭaṉ uṅkaḷai iṅkilāntukku aṉuppi vaippatākavē irukkum.
malāy nāṭṭiluḷḷa cila paṇakkārarkaḷ, avarkaḷai nāṉ tontaravu ceytu koṇṭiruppatāka muṇumuṇuk kiṟārkaḷām. avarkaḷ iṉimēl uṭaṉaṭiyāka vaḻiyil iṟaṅkum poruṭṭu, avarkaḷuṭaṉ nērmukamāka niṉṟu pēca virumpukiṉṟēṉ. intiyac cutantira ilaṭciyattukkāka ētō naṉkoṭai vaḻaṅakuvataṉ mūlam taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa, taṅkaḷ iṉattaiyē māṟṟikkoṇṭu viṭalā meṉac cilar yōcaṉai ceyvatākavum ōr ceyti eṭṭukiṟatu. vēṟu cilar, etiri cottup pātukāppāḷariṭam taṅkaḷ cottukkaḷai oppaṭaittuviṭṭu, yuttam niṉṟatum tirumpap peṟṟuk koḷḷalāmeṉṟum kuyukti ceykiṉṟaṉarkaḷām. iṉṉum cilar, oru kōṭi rūpāy naṉkoṭaiyaḷippatāka vākkuṟuti koṭuttuviṭṭup parmāvukkup pōy viṭuvateṉṟum, aṅkiruntu intiyāvukkuḷ nuḻaiyumvarai vākkaḷitta paṇattaic ciṟitu ciṟitākak koṭuppatupōl pācāṅku ceytu, kaṭaiciyākat taṭṭik kaḻittu viṭuva teṉṟum niṉaittuk koṇṭiruppatāka maṟṟōr ceyti varukiṟatu. nām ṣōṉāṉilō, parmāvilō, allatu intiyāvilō, eṅkiruntālum, intiyā paripūraṇa cutantiram aṭaintu kaṭaici veḷḷaiyaṉ taṟkālika carkkār ṣōṉāṉilētāṉ irukkum.
ovvoru intiyarum, enta matattiṉarāyiṉum cari, avaravar kaṭamaiyaic carivarac ceyya vēṇṭumeṉpatē eṉatu kōrikkai. atai yār yār ceykiṟārkaḷ? yār yār ceyyavillai yeṉpatu eṉakkut teriyum. enta vitattilum, ettakaiya tiyākattaic ceytēm, nāṉ intiyāvai viṭutalai ceyya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟēṉ; ceytē tīruvēṉ. inta makattāṉa poṟuppai atu cantōṣa maḷittālum aḷikkakāviṭṭālum, nīṅkaḷ uṇarntutāṉāka vēṇṭum. cutantirattil uṅkaḷukku viruppamillai yeṉṟāl, veḷippaṭaiyākac colliviṭuṅkaḷ. piṟaku nāṉ muṉ coṉṉapaṭi, iraṇṭāvatu vaḻi uṅkaḷukka kākat tiṟantutāṉirukkiṟatu. itutāṉ ṣōṉāṉiliruntu nāṉ viṭum kaṭaici vēṇṭukōḷ.
cutantira intiyat taṟkālika carkkāriṉ piratinitiyāka uṅkaḷ muṉ niṟkum nāṉ, kaiyēntippa piccai kēṭka varavillai; uṅkaḷ uyir uṭaimaiyaṉaittaiyum ēkapōkamāka eṭuttuk koḷḷum urimaiyuṭaṉēyētāṉ iṅku niṟkiṟēṉ. itu vīṇ payamuṟuttalalla; anta vaḻakkam eṉ akarātiyilēyē kiṭaiyātu. eṉ virōtikaḷ kūṭa ataṉai naṉku aṟivārkaḷ. tāmāka muṉ vantu utavuvataṟkuc cantarppam aḷikkavillaiyē eṉṟa kuṟai irukkakkūṭātu. nīṅkaḷāka muṉvarā viṭṭāl, kaiyaik kaṭṭik koṇṭu cummāyirukkavum muṭiyātu.
oṉṟu – naṇparkaḷāka iruṅkaḷ; allatu – virōtiyāki viṭuṅkaḷ. piriṭṭiṣār maṭṭumalla eṅkaḷ virōti; piriṭṭiṣārukku utavi ceypavarkaḷ,eṅkaḷ ilaṭciyattukku utava maṟuppavarkaḷ ākiyōrum eṅkaḷ virōtikaḷē. ēṉeṉil, iṉṟu ‘iruppatā – iṟappatā’ eṉpatil muṭivu kāṇum pōrāṭṭattil īṭupaṭṭirukkiṟōm.
tāmākavē muṉvantu nam rāṇuvattil payiṟci peṟupavarkaḷiṉ uṇarccip perukkaip pāruṅkaḷ. ettaṉaipēr uyirōṭu cutantira intiyāvaik kāṇpār kaḷeṉpatu avarkaḷukkē teriyātu. piṉvāṅkum tiṭṭamē avarkaḷukkillai. antat tiṭṭam vēvalukkum avaratu rāṇuvattukkum maṭṭumē otukkappeṟṟirukkiṟatu. uṭampil kaṭaicit tuḷi irattam irukkum varaip pōriṭuvatum, veṟṟik koṭiyuṭaṉ cutantira intiyāvil nuḻaivatu, allatu vaḻiyilē cettu maṭivatu eṉpatuvumē namatu rāṇuvattiṉ ilaṭciyam.
nilaimai ippaṭiyirukka, eṉṉaip pārttuc cila paṇakkārarkaḷ kēṭkiṉṟaṉar, carvāmcap paṭai tiraṭṭa leṉpatu, ‘10 catavikitamāka 5 catavikitamā’ eṉṟu. avarkaḷai oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ? namatu pōr vīrarkaḷ, pōrkkaḷattil 10 catavivakitam pōr ceytu uṭampiluḷḷa irattattilum 10 catavikita maṭṭumē cintiviṭṭu, mītiyai cēmittu vaittuk koḷvatu eppaṭi?
atirṣṭavacamāka namakku āḷ pañcamillai. nīṇṭatōr perum yuttattaikkūṭa camāḷikka āḷ palam namakku irukkiṟatu. namatu tēvaiyellām paṇamum cātaṉaṅkaḷumē. nāmellōrum mika ēḻaikaḷāka iruntāl veḷināṭṭāriṉ utaviyai nāṭuvatu kuṟṟamalla. nammiṭantāṉ paṇakkārarkaḷ irukkiṟārkaḷē! ivarkaḷai vaittuk koṇṭu ayalāriṭam utavikkuk kaiyēntiṉāl, ataiviṭak kēvalamum veṭkamum eṉṉa irukkiṟatu. uyiraiyē tiyākam ceyya nam cakōtara cakōtarikaḷ muṉ vantirukkumpōtu, uyirai vellamāka niṉaikkum paṇakkārarkaḷ taṅkaḷiṭamuḷḷavaikaḷai viṭṭup piriya ēṉ muṇumuṇukka vēṇṭum? uyirōṭu paṇattai oppiṭṭup pārttāl, paṇattukku matippētu? paṇam iṉṟu varum, nāḷai pōkum; iḻanta uyir tirumpa varumā? kaṉavu kūṭak kāṇa muṭiyātē! veḷināṭṭu carkkār uṅkaḷaip pārttu,“uṉ cottaik koṭu, allatu uṉ uyiraik koṭu” eṉṟu utraviṭṭāl, nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ? niccayamāka, uyiraik koṭukkāmal uṅkaḷ cottait tāṉē koṭuppīrkaḷ!
iṉṟu, iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ uyirkaḷaiyē tiyākam ceyya muṉvantuḷḷaṉar. ēḻaikaḷ, pōrkaḷattil taṅkaḷaip paliyiṭum poruṭṭu, avarkaḷuṭaiya uṭaimai yellāvaṟṟaiyum oṉṟukūṭap pākkiyillāmal arppaṇam ceytu viṭṭaṉar; uyiraiyum cutantirap pōrukkup paṇayam vaittu viṭṭārkaḷ. intap pāmara makkaḷiṉ kaṇkaḷilē, eṉṟumillāta ōr oḷi vīcukiṉṟatu. avarkaḷatu āvēca uṇarccilē utcākam poṅkukiṟatu. ippaṭik kaṇakkaṟṟa makkaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷatu utāraṇat tiliruntu ‘carvāmcap paṭai tiraṭṭal’ eṉṟāl eṉṉa veṉpatai ulakamē terintu koṇṭu viṭṭatu. itē uṇarcciyuṭaṉ, malēyāviluḷḷa intiyap paṇakkārarkaḷil oruvarkūṭa ‘intiyac cutantirattukkāka itō eṉatu cēmippuc cottu’ eṉṉaṟu arppaṇam ceyya muṉ varuvārillaiyā?
cuyanalat tiyāka laṭciyattil intiyarkaḷukkup paripūraṇa nampikkaiyuṇṭu. intiyāviluḷḷa hintu caṉṉiyācikaḷum muslim pakkirikaḷumtāṉ ataṟku utāraṇam. uṇmai, niti, tiyāka nampikkai ākiyavaikaḷai nilai niṟuttum poruṭṭu, tamatu araca pōkattaiyum uṭaimaikaḷaiyum tuṟantu, ettaṉai maṉṉarkaḷ caṉyācikaḷākavum pakrikaḷākavum māṟiyirukkiṉṟaṉa reṉpataic carittiram namakkuk kaṟpikkiṉṟatu. avvaḷavu perumai paṭaitta nāṭṭil piṟanta namakku, namatu 38 kōṭi makkaḷai viṭutalai ceyyum kaṭamaiyaiviṭap puṉitamum nītiyumuḷḷa paṇi vēṟeṉṉa irukkiṟatu? nīṅkaḷ uyirt tiyākam ceyyat tayārāka illaiyeṉṟāl, “uyir nīṅkalākavuḷḷa eṅkaḷ cottu muḻumaiyum eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu ēṉ collakkūṭātu?
nam carkkāriṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷai ippōtu terivittu viṭukiṟēṉ; avaikaḷai nitāṉamākavum oḻuṅkākavum nīṅkaḷ niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum. yuttattukku muṉ malēyāvilirunta intiyarkaḷiṉ cottu cumār 100 kōṭi rūpāy. yuttakālattil am matippu paṉmaṭaṅku peruki vaḷarntuḷḷa teṉpatu uṅkaḷukkē teriyum. piṟa carkkārkaḷaip pōlavētāṉ, namakkum oru varuṭat tēvaikkāṉa varavu celavut tiṭṭattait tayārikka uttēcittuḷḷēṉ. ataṉai niṟaivēṟṟum poruṭṭu uṅkaḷ cottukkaḷait tiyākam ceyya nīṅkaḷākavē muṉ varavēṇṭum; allatu yuttam muṭiyumvarai nāṅkaḷ viṭum kōrikkaikaḷaip pūrtti ceytu koṇṭēyirukka vēṇṭum. ivviraṇṭil etaic ceyvateṉpatu uṅkaḷ muṭivaip poṟuttatu. mutaṉmutalil itu camayam uṅkaḷiṭamiruntu virumpuvatu pattuk kōṭi rūpāytāṉ. it tokai uṅkaḷ paḻaiya cottil pattiloru pakutitāṉ. malēyā intiyap paṇakkārarkaḷil perum paṇakkārarkaḷ palar iṅku vantiruppatāl, uṅkaḷiṭamiruntu uṭaṉaṭiyāka oru kōṭi rūpāyāvatu eṉ kaikku vantuviṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṉṉum oru māta kālattil 10 kōṭiyum eṉṉiṭam kiṭaikkumeṉap paripūraṇamāka nampukiṟēṉ.


5. irattam koṭu! cutantiram itō!
(1994 jūlai 4-ām nāḷ, intiyac cutantirak kaḻakattiṟku nētāji talaimai ēṟṟu ōrāṇṭu niṟaiveytiyatu paṟṟi, kiḻakkāciya intiyarkaḷ akamakiḻntu koṇṭāṭiya nētāji vāra viḻāviṉpōtu, nētāji āṟṟiya coṟperukku.)
paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷāka namatu cutantira iyakkam veku tūram muṉṉēṟiyirukkiṟatu. intiyayāvil irupatu āṇṭukaḷāka ūḻiyam ceytu aṉupavam peṟṟiruppatāl, iṅku naṭantuḷḷa vēlaikaḷiṉ matippaiyum tarattaiyum eṉṉāl cariyāka aḷaviṭa muṭiyum. eṉṉuṭaṉ ottuḻaitta uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉatu maṉappūrvamāṉa naṉṟi. iṉṉum uṅkaḷ muṉ pala vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa. utcākattuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum, āḷ, paṇam, poruḷ ivaikaḷaic cēkarippatu avaciyam. ivaikaḷaic cēkarikkumpōtu pala cikkalkaḷ kuṟukkiṭum. avaikaḷai uṭaitteṟintu koṇṭu tāṉ nām muṉṉēṟa vēṇṭum. maṟṟapaṭi viṭuvikkappaṭṭa intiyāvil nirvākam, puṉaruttāraṇam ākiya vēlaikaḷukkum āṇ peṇ irupālārum tēvai.
parmāviliruntu nam etirikaḷ piṉ vāṅkumpōtu kaiyāṇṭa muṟaikaḷai, atāvatu cuṭṭerikkum koḷkaiyai intiyāviluḷḷa avarkaḷ kaiyāḷalām. appaṭi nērntāl, anta nilaimaiyaic camāḷikka nām tayārāki viṭavēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum viṭa mika mukkiyamāṉa piraccaṉai yoṉṟu irukkiṟatu. nam yutta kaḷattukku caṅkilit toṭarpōl utavip paṭaikaḷaiyum, pōrukku avaciyamāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum aṉuppuvatē appiraccaṉai. intap piraccaṉaiyil tavaṟiṉāl, pōr muṉaiyil peṟum veṟṟiyum, ataṉ pātukāppum, intiyāviṉuḷḷē nuḻaiya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum niṟaivēṟātu pōyviṭum.
intiya viṭutalaip pōriṉ aṭittaḷam kiḻakkāciyā. atilum parmā mutaṉmaiyāṉatu. inta aṭittaḷam palamuḷḷatāka iruntāltāṉ, pōr muṉaiyiluḷḷa turuppukaḷ veṟṟi peṟa muṭiyum. uḷnāṭṭiṉ nilaimaiyum naṉṟākap pātukākkappaṭa vēṇṭum. nammai etir nōkkakiyirukkum mātaṅkaḷil, pōr muṉaiyilum intiyāvilum puraṭciyai uṇṭu paṇṇuvatilēyē muḻuk kavaṉam celutta vēṇṭiyirukkiṟatu. anta vēlaikkāka nāṉum yutta capaiyiluḷḷa eṉatu cakākkaḷum cella nēriṭalām. appoḻutu nīṅkaḷ iṅkē ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷaik kuṟaiviṉṟic ciṟappāka niṟaivēṟṟuvataṉ mūlam eṅkaḷaip pūraṇa tirupti ceyvīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ. 
namatu pakaivaṉiṉ piraccārat tantiraṅkaḷ uṅkaṭku naṉṟākat teriyum. antat tantiraṅkaḷ namakku virōtamāṉavai maṭṭumalla; vēṭikkaiyuṅ kūṭa. mutaṉ mutalil nam rāṇuvam oṉṟiruppataiyē alaṭciy ceytārkaḷ. piṉṉar atai aṅkīkarikkāmalirukka avarkaḷāl muṭiyavillai. arakkāṉil avarkaḷukku nām koṭutta utai, anta alaṭciya puttiyai oḻittu viṭṭatu. nām intiyāvukkuḷ nuḻaiya muṭiyāteṉṟu kataṟiyatellām, nām maṇippūr – assām ellaikaḷilum nuḻaintatum ulakattāriṭam cellāk kācāki viṭṭaṉa. inta avamāṉattāl nam pakaivarkaḷum avarkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu kūlikku māraṭikkum namatu cōṇakirikaḷum cittam kalaṅki vāyil vantapaṭi uḷara ārampittaṉar. ippoḻutu eṉṉa collukiṟārkaḷ teriyumā? namatu irāṇuvam ōr pommalāṭṭamām! nām ṭillikkuc cella muṭiyātām! maṇippūriliruntu ṭillikku veku tūram irukkiṟatām! intiyap pūkōḷa nūl namakkut teriyāteṉa niṉaittu viṭṭārkaḷō, eṉṉamō? avarkaḷai viṭa namakkuttāṉ naṉṟākat teriyumē! maṇippūriliruntu ṭillikku evvaḷavu tūramō, ataiviṭa atika tūrattai nam paṭaikaḷ ituvarai kaṭantu viṭṭaṉa.
iṉṉum uyaramāṉa kuṉṟukaḷ, āḻamāṉa paḷḷat tākkukaḷ, akalamāṉa kuṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. ettaṉai tāṉ karaṭumuraṭāṉa vaḻiyākayiruntālum, avaiyat taṉaiyaiyum tāṇṭic cellavum, evvaḷavu nīṇṭa tūrattaiyum kaṭantu viṭavum namatu paṭaikaḷ tayārākiviṭṭaṉa. pakaivarkaḷ ceykiṉṟa ēḷaṉam, namakku nēriya pātaiyaik kāṭṭuvatōṭu tiṭa nampikkaiyaiyum aḷikkiṟatu. ēḷaṉam ceyvatai niṟuttiviṭṭu. eṉṟaikku nammai avarkaḷ pukaḻat toṭaṅkukiṟārkaḷō, aṉṟutāṉ namakkuk keṭuti nēriṭum. namatu vēlaikaḷ yāvum mikat tiṟamaiyāṉatum ciṟantatākavum iruppatāl tāṉ, avarkaḷ kaṇkaḷukku nām tūṣikkap paṭat takuntavarkaḷākiṟōm. avarkaḷ tūṣaṇai namakkup perumai. ātalāl avarkaḷai nām pōṟṟukiṟōm.
naṇparkaḷē! uṅkaḷiṭam cila tiṉaṅkaḷukku muṉ cila kōrikkaikaḷ viṭuttēṉ. nam carvāmcap paṭai tiraṭṭalukku niṅkaḷ muḻu ātaravu koṭuttāl, uṅkaḷukkāka iraṇṭāvatu pōr muṉaiyait tiṟantu viṭukiṟēṉeṉṟu uṟuti kūṟiyintēṉ. anta uṟuti moḻiyai ippoḻutu niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ.  namatu pōriṉ mutaṟ paṭalam muṟṟup  peṟṟu viṭṭatu. namatu veṟṟi vīrarkaḷuṭaṉ nippoṉiya vīrarkaḷum oru mittu niṉṟu pōr purikiṉṟaṉar. ippoḻutu pakaivarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi yōṭac ceytu koṇṭē intiya maṇṇil nam vīrarkaḷ pōriṭukiṉṟaṉar. innēram uṅkaḷ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟa kaccaiyai varintu kaṭṭuṅkaḷ. āḷ, paṇam, poruḷ ellām atikamākat tēvai. avaimaṭṭumalla; koṇṭa ilaṭciyattai niṟaivēṟṟiyē āka vēṇṭumeṉṟa maṉō tiṭamum nammiṭam uṟutiyāka irukka vēṇṭum. anta uṟuti tāṉ vīrac ceyalkaḷukkum paḻutillā veṟṟikkum, pūraṇa caktiyaik koṭukkum.
cutantiram nam kaṇṇuk keṭṭiya tūrattil irukkiṟatu. cutantira intiyāvai uyirōṭiruntu pārkka vēṇṭumeṉṟu niṉaittāl, atu cakikka muṭiyāta āpattait tarukiṉṟa perum tavaṟēṟayākum. piḻaittiruntu cutantirattaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa niṉaippu yārukkum irukkakkūṭātu. iṉṉum kaṭumaiyāṉatum niṇṭatumāṉa pōr nammai etirnōkki yirukkiṟatu. ātalāl, intiyā nīṭūḻi vāḻa,  uyirttiyākam ceyya vēṇṭumeṉṟa āvaltāṉ vēṇṭum. ‘cutantirap pātai namatu irattattāl nirampa vēṇṭum; ataṉ mūlam vīra maraṇam namakku vēṇṭum’ eṉṟa ācai nammiṭam kuṭi koḷḷa vēṇṭum. naṇparkaḷē! uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ. uṅkaḷ irattattaik koṭuṅkaḷ; irattattukku irattattālēyē paḻi tīrkka muṭiyum. irattamtāṉ cutantirattiṉ vilai. eṉṉiṭam irattam koṭuṅkaḷ; uṅkaḷukkuc cutantiram koṇṭu varukiṟēṉ. itu cattiyam.


6. kāntijikkuk kāṇikkai!
(intiyāvilirukkum makātmājikku, 1944 jūlai 6-ām nāḷ taṉatu uḷḷam niṟainta aṉpuk kāṇikkaiyai nētāji cupāṣ pōs, kiḻakkāciyap piratēcattiliruntu vāṉoli mūlam aḷittu, āciyaippeṟa viḻaintār.)
makātmāji!
potu vēlaikaḷil īṭupaṭat taṅkaḷ uṭalnilai iṭantaruvatāka iruppatāl, taṅkaḷiṭam cila vārttaikaḷ colla eṉakku urimaiyuṇṭu. intiyāvukku veḷiyēyirukkum intiyarkaḷiṉ nōkkam, naṭaimuṟai, tēcāpimāṉam ākiyavaikaḷaip poṟuttatē anta vārttaikaḷ. ciṟaiyilē aṉṉai kastūripāy uyirnītta ceyti eṭṭiyatum, taṅkaḷ nāṭṭiṉariṉ kavaṉamum kavalaiyum taṅkaḷ uṭalnilai mītu patintu viṭṭaṉa. atu iyaṟkaiyiṉ niyatiyē. 38 kōṭi makkaḷukkum talaimai tāṅki vaḻikāṭṭik koṇṭirukkum taṅkaḷ poṉṉuṭal tēṟavum, nīṇṭa āyuḷai iṟaivaṉ taṅkaḷukku aḷikkavum ellōrum pirārttittaṉar.
aṭuttapaṭiyāka, tāyakattiṉ veḷiyē vacikkum taṅkaḷ nāṭṭiṉar ettakaiya eṇṇaṅ koṇṭiruntaṉa reṉpataic colla ācaippaṭukiṟēṉ. ippōtu nāṉ colva tellām veṭṭa veḷiccamāṉa uṇmaikaḷē. “carittira pūrvamāṉa vaḻikaḷaip piṉpaṟṟi naṭattappeṟum pōriṉ mūlamtāṉ intiyā viṭutalai peṟum” eṉṟu iṅkuḷḷa varkaḷ maṭṭumalla. tāyakattiluḷḷavarkaḷum uṟutiyāka nampukiṉṟaṉar. akimcaiyum – ottuḻaiyāmaiyum – cātvīka etirppum, nammuṉ piriṭṭiṣ carkkāraip paṇiyavaikka muṭiyāteṉṟē uṇarukiṉṟaṉar. nāṉum appaṭittāṉ. iṅkuḷḷa intiyarkaḷiṭam evvita vēṟṟumaiyuṇarcciyum ciṟitukūṭa iṭam peṟavillai.
1929 ṭicamparil naṭanta lākūr kāṅkiras, taṅkaḷ muyaṟciyāl pūraṇa cutantirat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiṟṟu. atumutal, antat tīrmāṉamē kāṅkiraskārarkaḷiṉ potu laṭciyamākiviṭṭatu. iṉṟu veḷināṭukaḷiluḷḷa intiyar kaḷiṉ eḻuccikku, tāṅkaḷ ciruṣṭitta viḻipputāṉ kāraṇam. taṅkaḷai ulakiṉ talaimaip pīṭattil vaittup pūcippataṟkum, taṅkaḷ oppuvamaiyaṟṟa talaimaiyētāṉ kāraṇam. orē laṭciyam – ācai – uṟuti ākiyaṉa  oruṅkē paṭaitta intiyat tēcāpimāṉikaḷākiya nāmaṉaivarum, ulakap potumakkaḷiṉ muṉṉilaiyil orē mātiritāṉ.
nāṉ 1941 – il intiyāvaiviṭṭu veḷiyēṟiyatum, piriṭṭiṣ celvākkuc cellupaṭiyākāta pala tēcaṅkaḷil cuṟṟup pirayāṇam ceytēṉ. aṅkellām taṅkaḷ talaimai pōṟṟappaṭuvataiyum, ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvarai vāḻnta intiya araciyal mētaikaḷ aṉaivaraiyumviṭa taṅkaḷukkē atikac ciṟapput taruvataiyum nēril kaṇṭēṉ. araciyal tuṟaiyilē ovvoru nāṭum tattam laṭciyaṅkaḷai uṟuticeytu koṇṭuviṭṭaṉa. āyiṉum navīṉa caktikaḷuṭaṉ kūṭiya ōr mutaltara vallaracai, mikat tiṟamaiyākavum vīramākavum etirttup pōrceytu, taṉ tēca makkaḷukku vāḻnāḷ muḻutum cēvai ceytuvarum taṅkaḷ mētaikku iṇaiyē kiṭaiyātu. piriṭṭiṣ celvākkup piratēcaṅ kaḷil kāṇappaṭuvataiviṭa, āyiram maṭaṅku atikamākavē piṟa iṭaṅkaḷil taṅkaḷ matippum tāṅkaḷ aṭaintuḷḷa pēṟukaḷum pukaḻappaṭukiṉṟaṉa. 1942-il tāṅkaḷ tuṇintu ceyta “veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu” tīrmāṉam, iṉṉum nūṟu maṭaṅku taṅkaḷ pukaḻai vaḷarttirukkiṟatu.
intiyāvil, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ mūlam nāṉum niṟaiya aṉupavam peṟṟirukkiṟēṉ. eṉatu veḷināṭṭu vāḻkkaiyiṉ pōtum, pala irakaciya uṇmaikaḷait terintu koṇṭirukkiṟēṉ. “intiyāviṉ viṭutalaiyai piriṭṭiṣ ēkātipattiyum orukālum oppuk koḷḷātu” eṉṟa muṭivukku eṉ aṉupavam eṉṉaṉaik koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭatu. inta yuttattil veṟṟi peṟuvataṟkāka, palaṅkoṇṭa maṭṭum taṅkaḷ muḻu caktiyaiyum upayōkittu, intiyāvaip pālaivaṉamākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu piriṭṭaṉ uṟuti ceytu viṭṭatu. inta yuttattil orukāl nēcanāṭukaḷ veṟṟipeṟumāṉāl, anta veṟṟi aikkiya amerikkāvaic cārntatākavēyirukkum. piriṭṭaṉukku atil evvita urimaiyum irukkātu. taṉ ēkātipattiyap piratēcaṅkaḷil oru pakutiyai nēca nāṭṭiṉariṭam oppaṭaittum maṟṟoru pakutiyai etirikaḷiṭam iḻantum paritapittuk koṇṭirukkum piriṭṭaṉ, veṟṟiyilum urimai kiṭaikkāviṭṭāl enta nilaimaiyi lirukkum? kaṇṭippapāka, itu varaiyilum kaiyāḷāta mirukattaṉattai yellām mikak kaṭumaiyākak kaiyāṇṭu, intiyāvaik koḷḷaiyaṭippataṉ mūlam iḻanta naṣṭaṅkaḷai īṭu ceyyat tayaṅkātu. ataṟkāka, ippoḻutē laṇṭaṉil tiṭṭaṅkaḷ tayārākiviṭṭaṉa. ivva viparaṅkaḷellām, irakaciya āṭkaḷ mūlam kiṭaitta nampakamāṉa takavalkaḷ. ātalāl, avaikaḷait taṅkaḷ kavaṉattukkuk koṇṭu varavēṇṭiyatu eṉatu kaṭamai.
piriṭṭiṣ carkkāreṉṟum piriṭṭiṣ makkaḷeṉṟum pirittuk kāṭṭuvatu iyalāta kāriyam. intiya viṭutalaiyil ārvaṅ koṇṭa oru cila amerikkarum oru cila piriṭṭiṣārum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. anta ilaṭciya naṇparkaḷ ciṟu pakutiyiṉarākavē yiruppatāl, avarkaḷatu tēcattār kaḷālēyē tūṟṟalukkum tuṉpattukkum āḷākiṉṟaṉar. intiya naṭavaṭikkaiyaip poṟutta varaiyil, piriṭṭiṣ carkkārum piriṭṭiṣ makkaḷum orē mātiritāṉ. amerikkāviṉ laṭciyamō colla vēṇṭām!
ulakattiṉ talaimaip pīṭattaip paṟṟiyē vāṣiṅṭaṉ atikāravarkkam kaṉavu kāṇkiṟatu. appaṭik kaṉavu kāṇpatu maṭṭumalla, amerikkāviṉ 49-āvatu camastāṉamākavē piriṭṭaṉ viḷaṅkumeṉṟu veḷippaṭaiyākac collavum vāṣiṅṭaṉ atikāra varkkattiṉar tuṇintu viṭṭaṉar.
inta nilaimaiyil intiyā, taṅkaḷatu vāḻnāḷ muḻutum kaiyāḷappaṭṭuḷḷa irattam cintāta vaḻikaḷiṉ mūlam viṭutalai peṟṟu viṭṭāl, ataiviṭap perum pēṟu vēṟetuvumēyillaiyeṉa intiyarkaḷaṉaivarum maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaivar; cantēkamē yillai. āṉāl nilaimaiyil evvita māṟṟattaiyum kāṇām. aṉṟiruntatu pōltāṉ iṉṟum irukkiṟatu. ākavē, “nām uṇmaiyil viṭutalai peṟa viruppamuḷḷavarkaḷāka yiruntāl, irattap piravākat til tōyntuviṭa nammait tayārākkik koḷḷa vēṇṭum” eṉṟa eṇṇam uṇṭākiṟatu.
intiyāvukkuḷḷēyē āyutam tāṅkiya pōrai naṭatta vacatikaḷum cantarppamum vāyttiruntāl, atuvē ciṟanta mārkkameṉa uḷḷappūrippaṭaiyalām. āṉāl makātmāji! intiyarkaḷiṉ nilaimai, maṟṟellōraiyum viṭa, uṅkaḷukkut tāṉ naṉṟākat teriyum. eṉṉaip poṟutta varaiyil, irupatu varuṭamāka intiyap potu vāḻvil īṭupaṭṭataṉ payaṉākak kiṭaittuḷḷa aṉupavam  eṉṉai oru muṭivukkuk koṇṭu vantuviṭṭatu. intiyāvukku veḷiyē tolai tūrattiluḷḷa intiyarkaḷiṉ utaviyum cakti mikunta aṉṉiya nāṭṭāriṉ utaviyum kiṭaikkāviṭṭāl, uḷnāṭṭil āyuta palaṅkoṇṭa etirppai naṭatta muṭiyātu.
inta yuttam toṭaṅkiyapiṉ, veḷi nāṭukaḷiliruntu āyuta utaviyai etirpārppatum tolaitūrattiluḷḷa intiyarkaḷiṉ utaviyai nāṭuvatum, intiyāviluḷḷavar kaḷukku iyalāta kāriyamāki viṭṭaṉa. āṉāl inta yuttam, piriṭṭiṣ vallaraciṉ etirikaḷiṭamiruntu pōtumāṉa aḷavu ellāvita utavikaḷaiyum, intiyāvukku veḷiyēyirukkum intiyarkaḷ peṟṟukkoḷḷa vaḻiyait tiṟantu viṭṭatu. anta utavikaḷai nāṉ etirpārttataṟku muṉ, intiya viṭutalaip piracṉaiyil avarkaḷ koṇṭuḷḷa apip pirāyaṅkaḷai mutaṉmutalil terintukoḷḷa vēṇṭiya tāyiṟṟu. “accu nāṭṭār cutantirattiṉ virōtikaḷ; ākavē intiya viṭutalaikkum virōtikaḷ” eṉṟu piriṭṭiṣ piracārakarkaḷ pala āṇṭukaḷākap paṟaicāṟṟi varukiṉṟaṉarē, atu uṇmaitāṉā? eṉṟu eṉṉaiyē nāṉ kēṭṭēṉ. ataṟkuc cariyāṉa patilaik kāṇum nōkkattuṭaṉētāṉ intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
vīṭṭaiyum nāṭṭaiyum viṭṭup pirivateṉṟu nāṉ muṭivu ceytataṟkumuṉ, tolai tūrattiliruntu utaviyai nāṭuvatu nērmaiyā? eṉpataiyum cintittēṉ. itara tēcaṅkaḷ cutantiram peṟa eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉa eṉpatu paṟṟiya pala puraṭci carittiraṅkaḷai ēṟkeṉavē kaṟṟirukkiṟēṉ. enta aṭimai nāṭṭārum, piṟanāṭṭāriṉ utaviyiṉṟic cutantiram peṟṟatāka oruvarikūṭa avaikaḷiṭam kāṇappaṭavillai. 1940–kaḷil mīṇṭum anta ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēṉ. ētēṉum oru vakaiyil piṟanāṭṭiṉ utavi peṟṟuttāṉ enta nāṭum cutantiram aṭaintiruppataik kaṇṭēṉ. orutaṉi maṉitaṉ, taṉ contap poṟuppil piṟanāṭṭiṉ utaviyaik kaṭaṉākap peṟuvatum, piṉṉāl antak kaṭaṉait tirumpak koṭuppatum nērmaitāṉeṉṟa muṭivukkum vantēṉ. tavira, piriṭṭiṣ ēkātipattiyam pōṉṟa cakti mikunta vallaracukaḷē ulakaic cuṟṟi utavip piccaiyeṭukkumpōtu, nammaippōl aṭimaippaṭṭu āyuta palamillāmal tavippavarkaḷ veḷināṭṭāriṭam kaṭaṉāka utavi kēṭpatil eṉṉa tappu irukka muṭiyum?
makātmāji! intak kaṭumaiyāṉa vēlaiyait toṭaṅkumuṉ, mika eccarikkaiyuṭaṉ nāḷ – vāram – mātakkaṇakkāṉa, piraccaṉaiyai alaci alaci ārāyntēṉ. eṉ tēca makkaḷukku eṉ caktikoṇṭa maṭṭum ivvaḷavu kālam ūḻiyam purinta nāṉ, tēcatturōkiyākavō, tēcatturōki eṉṟu evarum eṉṉaik karuta iṭam koṭukkavō, nāṉ virumpavillai.
intiyāvilēyē taṅki, eṉṟumpōl eṉ ūḻiyattaic ceytāl, eṉakku mikac culapamākavē tāṉirukkum. pōr muracu ceviṭupaṭṭatum, intiyac ciṟaiyilē aṭaipaṭṭi ruppatum culapamtāṉ. appaṭic ceytiruntāl, eṉṉaip poṟuttavaraiyil etaiyum iḻantavaṉāka māṭṭēṉ. intiyap potu ūḻiyar evarum peṟuvataṟkuriya uyartarac ciṟappai eṉakku aḷittirukkum eṉ tēca makkaḷiṉ pēraṉpukku eṉatu vaṇakkam. acaiyāta aṉpum, pirikka muṭiyāta paṟṟum mikantuḷḷa apimāṉikaḷ niṟainta ōr kaṭciyaiyum niṟuviyirukkiṟēṉ. tuṉpam niṟainta nīṇṭa pātaiyil, eṉ uyir, tōḻarkaḷ, etirkālam, etaiyum poruṭpaṭuttāmal iṟaṅkiviṭṭēṉ. veḷi yutaviyiṉṟi cutantiram peṟṟu viṭuvōmeṉṟu ciṟitaḷavēṉum nampikkai koṇṭavaṉāka iruntiruntāl, inta nerukkaṭiyāṉa nērattil intiyāvaiviṭṭu veḷiyēṟiyirukka māṭṭēṉ. aṭutta oru poṉṉāṉa cantarppam kiṭaikkāteṉṟum, veḷiyiliruntu naṭavaṭikkai eṭukkāmal uḷnāṭṭiliruntu koṇṭē nam conta muyaṟciyiṉ mūlam veṟṟipeṟa muṭiyāteṉṟum cantēkamaṟatteḷintēṉ. ataṉāl tāṉ ippaṭi tairiyamāka iṟaṅka muṭivu ceytēṉ.
iyaṟkaiyiṉ karuṇai kiṭaittatu. ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷ nērntum, ituvarai eṉatu tiṭṭaṅkaḷukku veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu. intiyāvukku veḷiyē, nāṉ cantitta intiyarkaḷ aṉaivariṉ oṉṟupaṭṭa apippirāyattait tiraṭṭa muyaṉṟēṉ. intiyac cutantirattukkāka taṅkaḷāl iyaṉṟa etaiyum tiyākam ceyya ovvoruvarum muṉ vantuḷḷaṉa reṉpatait taṅkaḷukkut terivippatil makiḻcciyaṭaikiṉṟēṉ. piṉṉar, inta yuttattil piriṭṭaṉukku etirākap pōriṭum carkkārkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷai aṟiya muṉaintēṉ. pala āṇṭukaḷāka piriṭṭiṣār namakkuc ceytu vantuḷḷa piraccāramellām veṟum cūḻcciyē yeṉṟa uṇmai pulaṉāyiṟṟu. accu nāṭṭiṉar intiyac cutantirattiṉ naṇparkaḷāka irukkiṉṟaṉar. atu maṭṭumalla, accu nāṭṭiṉar, avarkaḷ conta palattiliruntu namakkut tēvaiyāṉa ellā utavikaḷaiyum aḷḷik koṭukkavum cittamāka yirukkiṉṟaṉa reṉpataik kaṇṭu koṇṭēṉ.
nam etirikaḷ eṉakku etirāka piraccāram ceykiṉṟaṉa reṉpatai aṟivēṉ. antap piraccāra cūḻcciyil eṉ tēca makkaḷ orukālum mayakka māṭṭārkaḷeṉpatu niccayam. ēṉeṉil, eṉṉaip paṟṟi avarkaḷukku naṉṟākat teriyum. tēcīyac cuyamariyātaiyai virumpi vāḻnāḷ muḻutum ellaiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷaiyaṉupavitta oruvaṉ, enta aṉṉiya caktikkum paṇiya māṭṭāṉ. tavira, aṉṉiya caktiyiṉ tayavāl, eṉakkeṉa entap palaṉaiyum virumpavillai. eṉ tēca makkaḷālēyē uyartarak kauravamum pukaḻum peṟṟuḷḷa eṉakku, aṉṉiya caktikaḷ aḷikkum kauravattil eṉṉa perumai irukka muṭiyum? cuyamariyātaiyum cuyayavuṇarvum, contamākat taṉ nilaimaiyai uṟuti ceyyum āṟṟalum illāta oruvaṉ tāṉ,  aṉṉiya palattiṉ kaippāvai yāvāṉ.
eṉ tēcattiṉ kauravattaiyum cuyamariyātaiyaiyum nāṉ vilaikku viṟṟu viṭuvēṉeṉṟu, eṉatu mikak koṭiya pakaivaṉkūṭa collat tuṇiyamāṭṭāṉ. aṉṟi, eṉ tēcattil nāṉ ōr aṉātaiyāka yiruntavaṉeṉṟō, eṉakkāka ōr contak kauravattai piṟar tayavāl campātikka muyalukiṟavaṉeṉṟō, evarālum niṉaikkakak kūṭa muṭiyātu. intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟiyapōtu, eṉ uṭaimaiyaṉaittaiyum, uyiraiyum kūṭa iḻakkum āpattai ēṟṟuk koṇṭēṉ. ēṉ? anta āpattukaḷaik kaṭappataṉ mūlam intiyāviṉ cutantirattukku utava muṭivumeṉ patāltāṉ. 
āṉāl, accu nāṭṭu caktikaḷaip paṟṟiyatōr kēḷvikku nāṉ patalaḷikka vēṇṭiyatutāṉ. avarkaḷāl nāṉ ēmāṟṟappaṭuvēṉeṉpatu naṭakkak kūṭiya kāriyamā? piriṭṭiṣāriṭaiyē putti cāturiyamāṉa araciyal tantira mikka naparkaḷ kāṇappaṭukiṟārkaḷeṉpatu ulakam ottuk koṇṭa uṇmai. antap piriṭṭiṣ araciyalvātikaḷuṭaṉēyē vāḻnāḷ muḻutum iṇaintum etirttum pōrāṭiya oruvaṉ, ulakattiluḷḷa vēṟenta araciyal vātikaḷālum ēmāṟṟamaṭaiya muṭiyātu. piriṭṭiṣārē avarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷil eṉṉiṭam tōlviyuṟṟirukkum pōtu, iṉi ulakiluḷḷa enta caktiyum eṉṉait tīṇṭavē muṭiyātu. piriṭṭiṣārāl nērnta nīṇṭa kālac ciṟaivācamum, uṭal nalivum itara iṭarkaḷumē eṉ uḷḷuṇarcciyai neruṅka muṭiyavillai yeṉṟāl, vēṟenta caktikkut tāṉ eṉṉaip paṇiya vaikka muṭiyum? nāṉ akila ulaka iyakkaṅkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭa ōr māṇākkaṉ eṉpatu taṅkaḷukkē naṉku teriyum. inta yuttam toṭaṅkumuṉpē, akila ulakat talaivarkaḷuṭaṉ nēriṭaiyāṉa neruṅkiya toṭarpu eṉakku uṇṭu. inta vari eṉakkup putitalla. ātalāl ettakaiyak kapaṭa nāṭaka araciyal tantirikaḷālum eṉṉaip pētaiyākki amukki viṭa muṭiyātu.
accu nāṭṭu caktikaḷiṉ nōkkattaip paṟṟi alaci ārāyntu ōr muṭivukku varumuṉ, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷiṉ poṟuppu vāynta mukkiya talaivarkaḷōṭu neruṅkip paḻaki, nēriṭaiyāṉa toṭarpai ēṟpaṭuttik koṇṭēṉ. ākavē, akila ulaka iyakkaṅkaḷ paṟṟiya eṉatu tīrppil, eṉ tēca makkaḷ muḻu nampikkai vaikka muṭiyumeṉpatil cantēka millai. nāṉ intiyāviliruntu veḷiyēṟiyatum, veḷiyiluḷḷa eṉ tēca makkaḷ eṉ tīrppaic cōtaṉai yiṭṭārkaḷ. eṉ tāy nāṭṭiṉ kauravattukkō, cuyamariyātaikkō, tēcīya nalaṉukkō māṟāka etaiyum eppoḻutum nāṉ ceyyavillai eṉṟa muṭivum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉ ceyalmuṟai yāvum, ulakattiṉ muṉṉilaiyilē intiyāviṉ kauravattai nilainiṟuttavum, intiya viṭutalaiyai viraivil koṇṭu varavumēyākum.
makātmāji! kiḻakkakāciyap pōr toṭaṅkiyatum, namatu pakaivarkaḷ jappāṉiyarkaḷukku etirākak kaṭumaiyāṉa yuttap piraccārattaic ceytu varukiṉṟaṉar. ātalāl, jappāṉiyarkaḷ paṟṟi maṭṭum cila vārttaikaḷ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. ēṉeṉil, itu camayam jappāṉiya carkkār, rāṇuvam, potu makkaḷ ākiyōruṭaṉ neruṅkiya kūṭṭuṟavōṭu, nāṉ vēlai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. namatu pakaivarkaḷuṭaṉ inta jappāṉ uṟavu koṇṭirunta kālamum oṉṟiruntatu. anta uṟavu uyiruṭaṉ irunta nēram varai nāṉ jappāṉukku varavēyillai. “piriṭṭaṉ mītum amerikkā mītum eṉṟaikku jappāṉ yuttap pirakaṭaṉam ceykiṟatō, aṉṟu tāṉ jappāṉiṉ carittiram puṉitam peṟum” eṉṟa eṉ karuttu niṟaivēṟiyataik kaṇṇuṟṟa piṟaku tāṉ, jappāṉukkuc celvateṉat tīrmāṉittēṉ. eṉ tēcattār palaraiyum pōlavē, nāṉum pala āṇṭukaḷāka, jappāṉiyarukku etirāṉa piraccāraṅkaḷaip paṭittirukkiṟēṉ. 1937-il cīṉāvōṭu jappāṉ pōr toṭutta kāraṇam avarkaḷaip pōlavē eṉakkum viḷaṅkāmalē tāṉ iruntatu. 1937 – 38il eṉ tēcattāraip pōlavētāṉ eṉ aṉutāpamum cuṅkiṅ mītu iruntatu.
1938 ṭicamparil, namatu kāṅkiras makācapaiyiṉ cārpil cuṅkiṅkukku aṉuppappaṭṭa maruttuvak kōṣṭikku, nāṉē poṟuppāḷiyāka iruntēṉeṉpatai tāṅkaḷ niṉaivil vaittiruppīrkaḷ. nāṉ jappāṉukku vanta piṉṉar, paḻaiya cantēkattil teḷivu kaṇṭēṉ; āṉāl eṉ tēcattār iṉṉum cantēkam koṇṭirukkiṉṟaṉar. intak kiḻakkāciya yuttam, jappāṉiyarkaḷ, potuvāka ulakattiṉ mītum ciṟappāka āciya nāṭukaḷiṉ mītum koṇṭirunta maṉappāṉmaiyai puraṭcikaramākki viṭṭatu. inta māṟṟam jappāṉiya carkkāriṭam maṭṭumalla, jappāṉiya makkaḷiṭamum kāṭci tarukiṟatu; āciya makkaḷiṭamum putiya uṇarcciyait tōṟṟuvittu viṭṭatu. atalāl, āciya nāṭukaḷellām jappāṉiṉ paricutta aṉpukkum ātaravukkum iḻukkappaṭṭu viṭṭaṉa. pilippaiṉ, parmā, intiyā, putiya cīṉā, ivaikaḷiṉ mītu jappāṉ iṉṟu kāṭṭivarum maṉōpāvamē ammāṟṟattait teḷivu paṭuttum.
nāṉ jappāṉukku vanta piṉṉar, iṉṟaiya jappāṉ talaivarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpai ēṟpaṭuttik koṇṭatum, āciyā paṟṟi jappāṉ koṇṭuḷḷa naṭaimuṟaik koḷkai pōliyāṉatalla veṉpataik kāṇa, pūraṇat tiruptiyaṭaintēṉ. putiyatōr uṇarcciyil oru tēcam muḻumaiyumē oṉṟupaṭṭu niṟpatu, ulakac carittirattil putumaiyalla. pirañcup puraṭciyiṉ pōtu pirāṉsilum, potuvuṭaimaip puraṭciyiṉpōtu ruṣyāvilum, anta nilaiiyaik kaṇṭirukkiṟōm. iraṇṭāvatu muṟaiyāka 1943 navamparil nāṉ jappāṉukku vantapōtu, pilippaiṉukkuc ceṉṟēṉ. ataṉ talaivarkaḷaic cantittēṉ; aṅkuḷḷa nilaimaiyai nēril pārttēṉ. piṉṉar cutantiram peṟṟa parmāvukkuc ceṉṟēṉ; nīṇṭa nāḷāka ataṉ nilaimaiyum eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭu makiḻntuḷḷēṉ. cīṉāmītu jappāṉ koṇṭuḷḷa maṉōpāvam uṇmaiyaṉatā? pōliyā? eṉpatai yaṟiya, cīṉāvukkum ceṉṟēṉ. jappāṉ – tēcīyac cīṉā oppantam, tēcīya cīṉāviṉ tēvaikaḷaip pūrtticeytu koṇṭirukkiṟatu. yuttam muṭintatum jappāṉiyar taṉatu paṭaikaḷai vāpas peṟṟuk koḷvatāka av voppantattil uṟuti ceytirukkiṉṟaṉar.
piṟaku ēṉ cuṅkiṅ cīṉā caṇṭai ceykiṟatu? cuṅkiṅkukku, piriṭṭaṉum amerikkāvum maṉappūrvamākavē utaviyaḷik kiṉṟaṉa veṉṟu nampamuṭiyumā? patilukku cuṅkiṅ cīṉāviṭa miruntu etaiyum tirumpa vāṅkāmal viṭṭuviṭumā? jappāṉ mītuḷḷa paḻaiya pakaimaiyaiyum vañcakattaiyum tīrttuk koḷḷum poruṭṭu, piriṭṭaṉukkum amerikkāvukkum cuṅkiṅ aṭamāṉam ceyyappaṭṭu viṭṭateṉa uṟuti collukiṟēṉ. jappāṉukku cīṉā mītu iṉṟaiya maṉōpāvam illātiruntāl, jappāṉai etirttu yuttam ceyya piriṭṭaṉiṭamiruntum amerikkāviṭamiruntum utavi peṟuvatil arttamuṇṭu; niyāyamuṇṭu. āṉāl, ip poḻutu cīṉa – jappāṉ uṟavil puttam putiya attiyāyam ārampamākiviṭṭatu. innērattil yuttattai arttamillā mal atu nīṭittukkoṇṭēyirukkumāṉāl, koñcaṅkūṭa maṉṉippaḷikka iṭamillai. cuṅkiṅkiṉ naṭattai cīṉa makkaḷukku naṉmaiyāṉatalla; āciyāvukkukkūṭa naṉmaiyalla. 1942 ēpral mātattil, taṅkaḷukkuc cutantiramāka niṟaiya avakācam kiṭaittāl cīṉa jappāṉ piṇakkukaḷait tīrttu vaippatil īṭupaṭuvatākak kūṟiṉīrkaḷ. anta aṟikkai, araciyal mētaiyiṉ apūrvamāṉa talaiciṟanta vārttai koṇṭatākum.
cīṉāviṉ kuḻappattukku, intiyāviṉ aṭimaittaṉamē tāṉ poṟuppuḷḷa astivāram. intiyāmītu piriṭṭaṉiṉ piṭippu iruppatākalēyē āṅkilēya amerikkarkaḷ, cuṅkiṅ – jappāṉ pōrai nīṭittu naṭattum poruṭṭu cuṅkiṅkikkup pōtiya utaviyaḷippatākak kūṟi, cuṅkiṅkai nampumpaṭi ceytu tūpam pōṭukiṉṟaṉar. makātmāji! ‘cutantira intiyā, cīṉa jappāṉ nalluṟavukku uḻaikkum’ eṉṟu tāṅkaḷ niṉaittatu muṟṟilum cariyē. intiyāviṉ viṭutalai, maṭamaiyākat tavaṟu ceytu koṇṭirukkum cuṅkiṅkiṉ kaṇkaḷait tiṟantuviṭum. ataṉmūlam, cīṉāvukku jappāṉukku miṭaiyē ōr kauravamāṉa nalluṟavum tāṉē tōṉṟiviṭum. nāṉ kiḻakkāciyāvukku vantatum cīṉāvukkuc ceṉṟēṉ. cīṉāviṉ tēvaikaḷai iṉṉum atikamākat terintukoḷḷum cantarppam kiṭaittatu. cuṅkiṅkil carvātikāram āṭci ceyvataik kaṇṭēṉ. nērmaiyāṉa kāriyaṅkaḷukkuc cuṅkiṅ cīṉāvō, kalappaṟṟa āṅkilēya – amerikkac celvāk kuṭaṉ carvātikārattukku uṭpaṭṭirukkiṟatu. turatirṣṭa vacamāka cuṅkiṅ atikārikaḷai ēmāṟṟuvataṟkāṉa vacatikaḷai āṅkilēya – amerikkarkaḷ peṟṟu viṭṭārkaḷ. jappāṉ tōṟkaṭikkappaṭṭu cuṅkiṅ cīṉāviṉ atikāram āciyā muḻutum paravumeṉṟu avarkaḷ nampumpaṭi ceytuviṭṭār kaḷ. uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl, eppaṭiyēṉum jappāṉ tōṟkaṭikkappaṭumāṉāl, cīṉā muḻumaiyum aṉṉiya amerikkariṉ kaṭṭuppāṭṭiṉkīḻ vantu viṭuvatu niccayam. appaṭi nērntāl, cīṉāvai maṭṭumalla, āciyā muḻumaiyumē antac cōka mēkam kauvik koḷḷum.
cuṅkiṅ carkkāriṉ piraccārarkaḷ intiyāviliruntu koṇṭu, intiyāviṉ aṉutāpattaip peṟa muyaṟcippatu paṟṟi eṉakkuc ciṟitu teriyum. vāl teru (ṟuyaṭaṭa ḷuvacananava) vilum lampārṭu teru (ṭuṭiayecaṉa ḷuvacananava) vilum taṉṉai īṭuvaittikkum anta cuṅkiṅ, (cīṉā paṟṟiya putukkoḷkaiyai jappāṉ paṟaicāṟṟiya piṉ) intiyarkaḷiṉ aṉutāpattai peṟa ekkālattilum lāyakkillaiyeṉṟu tāṉ kauramākac colla virumpukiṟēṉ.
makātmāji!
veṟum vākkuṟutikaḷil intiyarkaḷ evvaḷavu nampikkaiyuḷḷavar kaḷeṉpatu, ellōraiyumviṭa uṅkaḷukkē naṉṟākat teriyum. jappāṉiṉ pirakaṭaṉamum veṟum vākkuṟutiyākavēyiruntāl, eṉ cakōtararkaḷiṉ avanampikkaikku nāṉē tāṉ kaṭaici maṉitaṉāka iruppēṉ. āṉāl, inta ulaka makāyuttattiṉ naṭuvē, pilippaiṉ, parmā, tēcīyac cīṉā pōṉṟa nāṭukaḷil jappāṉ ceytirukkum puraṭkikaramāṉa māṟṟaṅkaḷai eṉ iru kaṇkaḷālum kaṇṭuviṭṭēṉ. jappāṉ, jeṉaral ṭōjōvai piratama mantiriyākavum talaivarākavum peṟṟirukkiṟatu. vākkilum ceyalilum uṟuti piṟaḻāta uttamareṉa, ṭōjōvai cātāraṇa cippāy mutal uyartara atikārikaḷ varai ēkamaṉatākap pōṟṟip pukaḻukiṉṟaṉar.
intiyāvaip poṟuttavaraiyil, taṉakkirukkum antaraṅka cuttiyai jappāṉ ataṉ ceyalmūlam nirūpittu viṭṭateṉa nāṉ uṟutiyākac colvēṉ. intiyap piracṉaiyil, jappāṉiyar cuyanalam koṇṭirukkiṉṟaṉa reṉṟu makkaḷ oru camayam coṉṉārkaḷ. appaṭiyāṉāl, namatu taṟkālika carkkārai etaṟkāka avarkaḷ aṅkīrikka vēṇṭum? antamāṉaiyum, nikkōpar tīvukaḷaiyum cutantira intiyat taṟkālika carkkāriṭam oppaṭaikka atu muṭivu ceytatēṉ? avviru tīvukaḷukkum talaimai atikāriyāka intiyar oruvar ippoḻutu pōrṭ piḷaiyaril iruppatēṉ? kiḻakkāciyāvil intiya cutantirap pōrukkāka, intiyarukku nipantaṉaiyaṟṟa utavikaḷai atu aḷittu varuvatēṉ? jappāṉiṉ antaraṅka cuttiyaiyum, ataṉmūlam kiṭaikkum pērutavikaḷaiyum kaṇṭukaḷikkum intiyarkaḷ, kiḻakkāciyā muḻutum irukkiṟārkaḷ. jappāṉ mītu avanampikkai koṇṭiruntāl, kiḻakkāciyāviluḷḷa 30 laṭcam intiyarkaḷum orumukamāṉa kūṭṭuṟavuk koḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭiruppārkaḷā? oru taṉi maṉitaṉai ēmāṟṟavō allatu taṉ vayappaṭuttavō oruvaṉāl muṭiyum. āṉāl, kiḻakkāciyāvil citaṟik kiṭakkum 30 laṭcam intiyarkaḷaiyum palātkāramāy iṇaikka evarālum muṭiyātē!
kiḻakkāciyāviluḷḷa intiyarkaḷ, conta muyaṟci etuvum ceyyāmalum atikappaṭiyāṉa tiyākam ceyyāmalum jappāṉiṉ utaviyai etirpārttāl, antat tavaṟāṉa naṭattaikku javāptāriyāka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl nāṉ ōr intiyaṉ eṉṟa muṟaiyil, ‘intiyac cutantirap pōrukkut taṅkaḷ cakti koṇṭa maṭṭum āḷ – paṇam – cātaṉam ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭik kuvippatil kiḻakkāciya intiyarkaḷ muṉvantuḷḷaṉar’ eṉpatait taṅkaḷukkut terivippatil makiḻcciyum perumaiyum aṭaikiṉṟēṉ. tēca ūḻiyattuk kākat tāy nāṭṭilēyē āḷ – paṇam – cātaṉaṅkaḷait tiraṭṭuvatil 20 varuṭa aṉupavam peṟṟirukkiṟēṉ. anta aṉupavam iṉṟu pērutaviyāyiṟṟu. ippoḻutu kiḻakkāciya intiyarkaḷiṉ muyaṟci perumitaṅ koṇṭirukkiṟatu. avarkaḷiṉ tiyāka cakti aḷaviṭaṟkariyatu. avarkaḷatu uṇarcci mēlum mēlum perukik koṇṭirukkiṟatu. avarkaḷatu pērātaravum paṇamum niṟaiya kuvintu koṇṭiruppatāl, nammāl uṟpatti ceyya muṭiyātatum namakkut tēvaiyāṉatumāṉa āyutaṅkaḷaiyum taḷavāṭaṅ kaḷaiyum, jappāṉiṭamiruntu peṟṟuk koḷvatil entavitat tavaṟumillaiyē!
makātmāji!
iṅku nammāl niṟuvap peṟṟirukkum taṟkālika carkkār paṟṟic ciṟitu colla virumpukiṟēṉ. āsāt hint taṟkālika carkkārai, jermaṉiyum jappāṉum aṅkīkarittirukkiṉṟaṉa. tavira avaikaḷiṉ ēḻu nēca nāṭukaḷum aṅkīkarittuḷḷaṉa. ulakattiṉmuṉ ōr taṉi matippum kauravamum peṟṟirukkiṟatu nam carkkār. ākavē, piriṭṭaṉiṭamiruntu intiyāvai viṭutalai ceyya inta āsāt hint carkkār āyutam tāṅkiya pōrai naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. intiyāviliruntu namatu etirikaḷ oḻintapiṉ caṭṭamum camātāṉamum nilai niṟuttappaṭṭatum, inta carkkāriṉ vēlai muṟṟuppoṟum. piṉṉar, intiya makājaṉaṅkaḷ tāṅkaḷākavē taṅkaḷ viruppampōl nirantara carkkārai niṟuvuvataṟkum ataṉ talaimaiyai nirṇayippataṟkum, inta carkkār pakkapalamāka irukkum.
makātmāji!
nāṉum eṉṉuṭaṉ ottuḻaikkum ellā intiyarkaḷum, intiya makājaṉaṅkaḷiṉ ūḻiyarkaḷeṉpatai uṅkaḷukku uṟuti kūṟukiṟēṉ. eṅkaḷ muyaṟciyilē nāṅkaḷ aṉupavikkum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukkum tiyākaṅkaḷukkum paricāka viḻaivatu nam tāynāṭṭiṉ viṭutalai yoṉṟēyākum. intiyā cutantiramaṭaintatum, araciyal tuṟaiyiliruntē vilakiviṭa vēṇṭumeṉṟu karutupavarkaḷ palar emmuṭaṉ irukkiṟār kaḷ. pākkiyuḷḷavarkaḷ, cutantira intiyāvil evvaḷavu cātāraṇa vēlaiyāka iruntālum ataṉai ēṟṟu naṭattuvatil tiruptiyaṭaipavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. ‘piriṭṭiṣ āṭciyil uyartarap patavi vakippataiviṭa cutantira intiyāvil tōṭṭi vēlai pārppatē mēl’ eṉṟa uṇarcciyaip peṟṟuviṭṭaṉar iṅkuḷḷavarkaḷ. pallāyirakkaṇakkāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum irukkiṉṟaṉa reṉpataiyum ivarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.
kaṭaici āṅkilēyaṉ intiya maṇṇiliruntu veḷi yēṟṟappaṭum varai jappāṉiṭamiruntu namakku evvaḷavu utavi tēvaippaṭumeṉpatu, tāyakattiliruntu kiṭaikkap peṟum kūṭṭuṟaviṉ aḷavaip poṟuttirukkiṟatu. jappāṉ, ataṉ utaviyai namakku aḷikkat tāṉāka muṉvaravillai; intiyarkaḷ tāṅkaḷākavē muṉṉēṟi viṭutalai peṟṟu viṭṭāl, jappāṉ cantōṣattaiyē aṭaiyum. pala nāṭukaḷiṉ utaviyai etirpārttu niṟkum piriṭṭaṉmītum amerikkāmītum jappāṉ pōrp pirakaṭaṉam ceyta piṉṉartāṉ, jappāṉiṉ utaviyai nāmē virumpiṉōm. tāyakattiliruntu etirpārkkum utavi evvaḷavu atikamākap perukukiṟatō, avvaḷavukku jappāṉiyariṭamiruntu etirpārkkum utavi kuṟaiyumeṉṟu nampukiṟēṉ. “veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu” eṉṟa taṅkaḷ tīrmāṉattukku piriṭṭiṣ carkkār mariyātai ceytālum cari, vēṟenta vakaiyilēṉum tāynāṭṭār taṅkaḷ muyaṟciyiṉmītu cutantirattaip peṟṟuviṭṭālum cari, eṉṉaiviṭa atikac cantōṣattaiyaṭaipavarkaḷ vēṟevarumē irukka muṭiyātu. āyutam tāṅkiya pōrai naṭattāmal vēṟenta vakaiyilum namatu urimaiyaic cātikka muṭiyāteṉṟa kāraṇattālēyē tāṉ, inta vaḻiyil nāṉ iṟaṅkavēṇṭuvatu tavirkka muṭiyātatāyiṟṟu.
makātmāji! eṉatu vēṇṭukōḷai muṭikkumuṉ, inta yuttattiṉ muṭivu eppaṭi irukkumeṉpatu paṟṟiya oru viṣayattaic colla virumpukiṟēṉ. veṟṟi avarkaḷukkē eṉṟa nampikkaiyaip parappum poruṭṭu, nam virōtikaḷ kaiyāṇṭuvarum piraccārattiṉ taṉmai eṉakku naṉṟākat teriyum. antap piraccāraṅkaḷāl nam tēcattār ēmāntuviṭavō, āṅkilēya  – amerikkarkaḷtāṉ veṟṟiyaṭaiva reṉṟa tavaṟāṉa eṇṇattiṉmītu piriṭṭa ṉuṭaṉ camātāṉattai nāṭavō māṭṭārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. tiṟanta kaṇkaḷuṭaṉ yuttakāla ulakattaic cuṟṟi vantu viṭṭēṉ. intiyāvilum, parmiya intiya ellaiyilum nam etirikaḷ ātaravaṟṟap palaṅkuṉṟiyirukkiṉṟaṉar. ātalāl, namatu cuya palattaik kaṇakkiṭum nāṉ, iṟuti veṟṟi virōtikaḷiṉ palattaik kuṟaittup pēcum aḷavukku, nāṉ kaṭumaiyāṉatumāṉa pōr kāttu niṟpatai aṟivēṉ. āṉāl, atu evvaḷavu nīṇṭatākavum kaṭumaiyāṉatākavum iruntālum, iṟuti veṟṟi namakkuttāṉ eṉpatil cantēkamillai. intiyāviṉ kaṭaicic cutantirap pōr toṭaṅkappaṭṭu viṭṭatu. āsāt hint rāṇuvattiṉar intiya maṇṇil vīramākap pōriṭṭu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ellāvita iṭarkaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum tuccamākat taḷḷiviṭṭu, metuvāka – āṉāl uṟutiyāka av vīrarkaḷ muṉṉēṟik koṇṭirukkiṉṟaṉar. inta āyutam tāṅkiyap pōr, kaṭaici āṅkilēyaṉai intiya maṇṇiliruntu tūkkiyeṟintu viṭṭu, ṭilli vaicirāy māḷikaiyil nam tēcīya mūvarṇakkoṭiyaip perumaipeṟap paṟakka viṭum varai nīṭikkum.
eṅkaḷ tēcattiṉ tantaiyē! intiya viṭutalaikkāka naṭaipeṟum intap puṇṇiyap pōrilē veṟṟipeṟa, taṅkaḷ aṉpu kaṉinta ācīrvātattai aruḷumāṟu vēṇṭukiṉṟōm.
jēy hint!

makātmājiyiṉ maṇimālai
“cupāṣ pōs mītu nāṉ koṇṭirunta uṟavu, mikac ciṟantatum paricuttamāṉatumākum. avaratu tiyāka caktiyai vekunāṭkaḷukku muṉpē uṇarntirukkiṟēṉ. āṉāl, laṭciyattil palam tiraṭṭum tiṟamaiyum, pōrmuṉaiyil tuṇintu niṟkum vīramum avarukku ellaiyaṟṟiruntaṉa veṉpatai, intiyāviliruntu avar veḷiyēṟiya piṉṉartāṉ teḷḷat teḷiyat terintu keṇṭēṉ.”
– kāntiji 15.1.47


7. airōppāvaip pāruṅkaḷ!
(iraṅkūṉiliruntu 8.7.44il vāṉoli mūlam, nētāji intiyarkaḷukkut teḷivu paṭuttit tanta cācaṉam)
naṇparkaḷē! tayākattārkaḷē!
taṟkāla airōppāviṉ nilaimai, intiyāvukkum cutantirap pōrukkumuḷḷa vicēṭak kuṟippukaḷ, ākiyaṉa paṟṟi iṉṟu uṅkaḷiṭam pēcap pōkiṟēṉ. nāṉ colvatellām eṉatu conta apippirāyaṅkaḷēyaṉṟi vēṟevaruṭaiyaṉavu maṉṟu. eṉṉāl aḷaviṭap paṭṭuk kūṟappaṭum uṇmai nilai kaḷai, nīṅkaḷē virivupaṭutti uṇmaiyait terintukoḷḷa utavumeṉa nampukiṟēṉ. araciyal allatu rāṇuvam ivaikaḷil ētēṉum oṉṟupaṟṟi ārāycci ceytāl, namakkut teriyāmalē cātakamāṉa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi āpattāṉa nilaimaikku vantu viṭukiṟōm. taṉiyoru vaṉuṭaiya ācaiyiṉ viḷaivāka veḷivarum tīrppu uṇmaiyāka irukkavum muṭiyātu. āṉāl airōppiya nilaimaipaṟṟiya eṉatu ārāycciyil, attakaiya ācaiyiṉ viḷaivukaḷukku nāṉ ciṟitum iṭam koṭukkavillai. airōppāviṉ nilaimaiyiliruntu intiyāviṉ nilaimai, cutantira viṣayattil māṟupaṭṭatēyeṉpatai uṇarntirukki ṟēṉ. airōppāvil eṉṉa nērntālum, intiyarkaḷ avarkaḷatu cutantirattaip peṟa muṭiyum; peṟṟē tīrvārkaḷ eṉpatu eṉatu tīrppu.
ceṉṟa ulaka makāyuttattil nēcanāṭukaḷ veṟṟi peṟṟatum jermaṉi tōlviyuṟṟatum ēṉ? eppaṭi? eṉpataip paṟṟiya uṇmaikaḷē ippōtaiya ārāyccikku asti vāram. anta yutta muṭivukku iraṇṭu mukkiya kāraṇaṅkaḷ: ceṉṟa yuttattiṉ pōtu, pirañcu makkaḷ taṅkaḷ conta nalaṉukkāka tam conta vīṭuvācalukkākavum pōriṭuvatāka uṇarcci peṟṟiruntārkaḷ; ciṟappāka taṅkaḷukku urimaiyāṉa alsāk lāreyṉ piratēcattait tirumpa aṭaintē tīra vēṇṭumeṉṟum uṟuti koṇṭiruntārkaḷ. ākavē, “veṟṟi allatu maraṇam” eṉṟa uṇarcci mēlīṭṭāl ottu niṉṟu pōriṭṭaṉar. āṉāl jermaṉ irāṇuvamō, ciṟanta payiṟciyum palamum mustīpukaḷum peṟṟu iyantiram pōl pōriṭṭateṉiṉum, pirañcu rāṇuvattiṭamirunta uṇarccit tuṭippu ataṉiṭam mikamikak kuṟaivu. inta uṇmai, nēcatēcat talaimait taḷapati mārṣal pōk eṉpāriṉ vāḻkkaic carittirattaip paṭittāl naṉku pulaṉākum. jermaṉi nīṇṭakāla tākkuppiṭikka muṭiyātapaṭi avvaḷavu mōcamāṉa uḷnāṭṭup poruḷātāram cīrkēṭuṟṟatum maṟṟoru kāraṇam.
inta yuttattiṉ nilaimai muṟṟilum māṟupaṭṭirukkiṟatu. iṉṟaiya jermaṉi, taṉatu tavirkkamuṭiyāta tēvaikaḷuk kākavum, nerukkaṭiyāṉa kuṟaipāṭukaḷait tavirppataṟkākavum pōriṭukiṉṟatu. yuttam toṭaṅku muṉpē jermaṉiyarkaḷ aṉaivarum uṇarcciyil payiṟci peṟṟuviṭṭaṉar. ‘inta yuttattil jermaṉi tōṟṟāl, niccayamāka jermaṉ camūkamē aḻintuviṭum’ eṉṟa uṇarcci ovvoru jermāṉiyaṉ uḷḷattilum pāyntu viṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉāl, ceṉṟa yuttattiṉpōtu nēcanāṭṭiṉar, kuṟippāka pirañcu tēcattār koṇṭirunta ātmīka uṇarccip perukkai ippoḻutu jermaṉiyarkaḷ taṅkaḷukku urimaiyākki viṭṭārkaḷ. paḻaiya aṉupavattiṉ kāraṇamāka, uḷnāṭukkut tēvaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum nāṉku varuṭat tiṭṭam mūlam cēkaritta piṉṉartāṉ yuttattukku atu tayārāyiṟṟu. tavira, jermaṉi yāṉatu, ruṣyā nīṅkalāka airōppā muḻumaiyaiyum kaṭṭuppāṭṭiṉmūlam taṉ vacappaṭuttikkoṇṭu, yuttak kālap poruḷātārattaiyum palappaṭuttik koṇṭiruk kiṟatu. ākaiyāl, nīṇṭa kāla yuttattaiyum kappal taṭaikaḷaiyum tāṅkuvataṟku cakti peṟṟuviṭṭatu.
ceṉṟa yuttattil pirañcu tēcamum ittāli tēcamum jermaṉiyai etirttup pōriṭṭaṉa. pirañcu tēcam taṉatu pūraṇa caktiyaiyum jermaṉikku etirāka upayōkittatu kuṟippiṭattakkatu. pirañcu, ittāliyuṭpaṭa airōppāviṉ perum pākamum jermaṉ kaṭṭuppāṭṭukkum atikārattuk kum veḷiyē iruntaṉa. ippoḻutō, ruṣyā nīṅkalāka airōppā muḻutumē jermaṉ ātikkattil irukkiṟatu. ruṣyap piracṉaiyoṉṟu tāṉ jermaṉiyai etirnōkki yuḷḷatu. nēca nāṭṭār ittāliyilum pirāṉsilum nuḻaintatu jermāṉiyarukkut tontaravāka iruntapōtum, putiyatōr viṟuviṟuppuk kāṇappaṭukiṟatu. ataṉāl jermāṉiyariṭam pirikka muṭiyāta kaṭṭuppāṭu uram peṟṟu viṭṭatu. taṅkaḷ nāṭṭukkuḷḷēyē pōrai naṭatta ittāliyum pirāṉsum maṉappūrvamāṉa ātaravu taravillai. nēca nāṭṭār, ittāliya maṉṉaraiyum māji piratamar paṭākḷiyōvaiyum irakaciyamākat taṅkaḷpāl aṇaittuk koṇṭiruppatu, ittāliya makkaḷiṭaiyē veṟuppai uṇṭākkiyirukkiṟatu. ataip pōlavē tāṉ pirañcu makkaḷum veṟuppaṭaintirukkiṉṟaṉar. inta eṉatu aṟikkaiyai yārēṉum ēṟṟuk koḷḷavillaiyeṉṟāl, avarkaḷ pirāṉsiliruntu veḷivarum amerikkac ceytikaḷai maṭṭum paṭippavarkaḷākattāṉ irukka muṭiyum.
eppaṭiyum piriṭṭiṣār tāṉ iṟuti veṟṟi peṟuvār kaḷeṉṟum, avarkaḷtāṉ yōkacālikaḷ eṉṟum cilar niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉareṉpatu eṉakkut teriyum. kuṟukiya maṉōpāvamuṭaiyavarkaḷtāṉ appaṭi niṉaikka muṭiyum. carittiram, perum cakti koṇṭatu; atil kāṇappeṟum nikaḻccikaḷellām etirpārātavai yalla. ākavē airōppāvil iṉṟu naṭappavai enta astivārat tiṉ mītu naṭakkiṉṟaṉa? entavitamāṉa muṭivukku varum? eṉpavaikaḷai nām kaṇṭukoḷḷa vēṇṭum.
1939–ām āṇṭu mutal 1942 varaiyuḷḷa airōppāviṉ nilaimaiyaic colliviṭṭu, ippoḻutuḷḷa airōppā viṉ vimarcaṉattukku varukiṟēṉ. 1940, 1941, 1942 ivvāṇṭu kaḷil piriṭṭiṣārukku mikavum payaṅkaramāṉa kaṭṭamiruntatu uṅkaḷukku niṉaivirukkalām. piriṭṭaṉ ovvoru yutta muṉaiyilum, tōlvimēl tōlvi kaṇṭu tuṉpappaṭṭatu orupuṟamirukka, avarkaḷatu tēca makkaḷiṉ uṟcākattaik kāppāṟṟa ellāvakaiyilum perum muyaṟciyum eṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. appoḻutu, tiṉantōṟum amerikkā viṉ uṟpattic cātaṉaṅkaḷai vāṉaḷāvap pukaḻntu pēciṉār kaḷ; amerikkarkaḷāl kiṭaikkappeṟum poruḷātārap perukkattai viyantu kūṟi, veṟṟi niccayameṉṟu nalleṇ ṇattaip parappa muyaṉṟārkaḷ. intiyāvukkeṉa avarkaḷ ceyta piraccāram eṉṉa? yuttattiṉ piṉṉar, intiyāvaip puṉaruttāraṇam ceyyap pōvatākavum, ataṟkāka capaikaḷaiyum cēmippu nitikaḷaiyum tayārittu varuvatākavum ōyāmal piraccāram ceytu, piriṭṭaṉiṉ veṟṟiyil intiyar kaḷiṉ kavaṉattait tiruppa muḻuk kavaṉam celuttiṉar. āṉāl amerikkā yuttattil kutitta nēram varai āṅkilēyariṉ piraccāramellām palaṉ taravillai. innērattil, nēca nāṭṭiṉarukku airōppāviṉ nilaimai ciṟitu cātakamāka irukkiṟatu. antac ciṟitu cātakaṅkaḷaiyum kavaṉamāka ārāyntāl, anta veṟṟikaḷukkup perum pāṉmaiyāṉa kāraṇam amerikkāviṉ utavitāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
iṉṟu nēca nāṭṭāriṭam kāṇappeṟum uṇarcci iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ avarkaḷiṭamillai. iṉṟaiya uṇarccikkuk kāraṇam amerikkātāṉ. āyiṉum piriṭṭaṉiṉ talaimai iṉṉum ēḻmaiyākattāṉirukkiṟatu. ataṉāltāṉ amerikka jaṉātipatiyiṭam piriṭṭiṣ piratamar caraṇākatiyaṭaintirukkiṟār. amerikkat taḷapatiyiṉ kīḻ oṉṟupaṭṭup pōriṭavum, matippilā piriṭṭiṣ piratēcaṅkaḷai amerikkāvukkuk koṭuttu atikac calukai kāṭṭavum oppuk koṇṭirukkiṟār ēkātipattiyattiṉ vairattūṇ viṉsṭaṉ carccil, “amerikka cakāptam” eṉṟu amerikkarkaḷ kūṟuvataiyum, carcciliṉ cakākkaḷum aṉpukkuriya tācarkaḷum veḷippaṭaiyāka oppuk koḷḷu kiṟārkaḷ. amerikkāviṉ cakti mutaltaramākayiruppatāl amerikkā virumpum piratēcaṅkaḷaiyellām oppaṭaittu viṭṭu, amerikkāviṉ tayavil taṅkaḷ ēkātipattiyattukku iṭam tēṭikkoḷḷa, piriṭṭiṣār tayārāka irukkiṟār kaḷeṉpatu kaṇkūṭu. intak kāraṇattāltāṉ intiyāviṉ cutantirattai piriṭṭaṉ maṟuppatum, intiyac cutantirap piracciṉaikku piriṭṭaṉai vaṟpuṟutta amerikkā piṉvāṅkuvatum. eṉavē yuttam oḻintatum, ippoḻutu taṉakku nērntuḷḷa naṣṭaṅkaḷai īṭu ceyya, intiyāvaik kaṭumaiyāka – mirukattaṉamākak kacakkip piḻivateṉa piriṭṭaṉ tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu. eppaṭiyum yuttam muṭiyumpōtu, intiya tēcīya iyakkattukkuc camāti kaṭṭiviṭuvateṉa laṇṭaṉilē tiṭṭaṅkaḷ tayārākiviṭṭaṉa.
amerikkāviṉ paripūraṇa utaviyum ottuḻaippum koṇṭa nēca nāṭṭār, 1942 navamparil vaṭa āprikkāvilum kaṭaiciyāka ittāliyilum veṟṟi peṟa muṭintatu. amerikka araciyal tantiram maṭṭum illātu pōṉāl, nēca nāṭṭārukkup pirañcu aṭmiral ṭārlaṉ kaṭciyiṉ utavi kiṭaittirāviṭṭāl, vaṭa āppirikkap pōril nēca nāṭṭār veṟṟiyaṭaivateṉpatu cantēkantāṉ. iruntālum, aṭmiral ṭārlaṉ kaṭciyārukku etirāka, piriṭṭiṣār iṉṉum jeṉaral ṭīkālēyaip pukaḻntukoṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉar. atu campantamāka piriṭṭaṉukkum amerikkā vukkum evvita oppantamum ēṟpaṭavillai. piriṭṭaṉiṉ muyaṟciyāl aṭmiral ṭārlaṉ, jeṉaral jirāṭ ākiyōr kaḷukku etirāka, jeṉaral ṭīkālēyikku veṟṟi kiṭaittiruk kiṟatu. āṅkila – amerikka oppanta miṉmaiyāl, pirañcu vaṭa āprikkāvil ruṣyāvukku veṟṟi kiṭaittu, ataṉ ātikkamum ōṅkiyirukkiṟatu. pirāṉsiṉ viṭutalai yuttam eṉṟu collappaṭukiṟatēyāyiṉum, jeṉaral ṭīkālēyikku pirāṉsil evvitap pataviyum koṭuppataṟku nēca tēcattaḷapatiyāṉa amerikka jeṉaral īcaṉ hōvar maṉamoppavillai. pirañcu nāṭṭilē ētēṉum oru pākattai nēcat turappukaḷ kaippaṟṟiṉālkūṭa, appakuti ṭīkālē vacam oppuvikkappaṭāmal nēca nāṭṭu rāṇuvattiṉ vacamētāṉirukkum,
piriṭṭaṉ, amerikkā, ruṣyā im mūṉṟu tēcattukku miṭaiyē airōppiyap piracṉaimītu evvita oppantamum ēṟpaṭavillaiyeṉpatum ulaka muḻuvam teriyum. immūṉṟu carkkārkaḷukkum uḷḷūṟa oṟṟumaiyuṇarcciyō oṉṟupaṭṭa karuttō illaiyeṉiṉum, potu virōtat tiṉ kāraṇamāka nēcam koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta mātiri nēcam, yuttattiṉ veṟṟiyaiyō ēṟpaṭukiṉṟa palaṉaiyō urimaiyākkātu. ceṉṟa makā yuttattil 1918–il piriṭṭaṉ – amerikkā – peljiyam – pirāṉcu ākiyaṉa aṉṟaiya nēcatēcat talaimait taḷapati mārṣal pōk talaimaiyil oṉṟupaṭṭirunta nilaimaikkum iṉṟaiya nēcanāṭṭāriṉ nilaimaikkum mikunta vēṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. airōppāviṉ nilapparappil nēcanāṭṭiṉar piravēcippatāl veṟṟi vantuviṭṭateṉak kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil ruṣyāvilē pukuntu māskōvaik kaippaṟṟum poruṭṭu tiṭṭamiṭṭa neppōliyaṉiṉ veṟṟiyaip pōl avvaḷavu pōliyāṉatēyākum anta veṟṟi. jermāṉiyarkaḷ iṅkilāntilē piravēcittiruntāl, nāṉ niccayamākac colvēṉ – piriṭṭiṣār, ciṅkam pōl pōriṭṭiruppār kaḷeṉṟu. āṉāl ippoḻutu avarkaḷ tēcattukku veḷiyē tolai tūrattil yuttam naṭappatāl, avarkaḷāl avvaḷavu āṇmaiyuṭaṉ caṇṭai ceyyavum muṭiyātu; ceyyavum māṭṭārkaḷ. rāṇuvam eṉpatu uyiraṟṟa iyantiramalla; maṉitap pirāṇikaḷaik koṇṭatutāṉ rāṇuvam. am maṉitarkaḷukkum maṉita uṇarccikaḷ uṇṭu; eṅkeṅkē eppaṭiyeppaṭip pōriṭa vēṇṭumeṉpatum avarkaḷukkut teriyum.
aṉupavamillāta iḷam vayatuṭaiya neppōliyaṉ talaimaiyil, payiṟciyaṟṟa pirañcu rāṇuvam tiṟamaiiyākap pōriṭṭu airōppā muḻutilum perum veṟṟiyaic campātittu. ulaka etirppiliruntu puraṭciyaiyum ataṉ palaṉaiyum pātukākkum poruṭṭu, pirāṉs tēcam muḻumaiyumē pōriṭṭatu. airōppāvai veṟṟikaṇṭu ataṉ cakkiravarttiyāka neppōliyaṉ viḷaṅkiyum, atē rāṇuvam yuttattāl aṉupavamiruntiruntum etirikaḷal iṟutiyil muṟiyaṭikkappaṭṭatu. mutaṉmutalil aṭainta veṟṟi puṉitamāṉatu, ēṉeṉil vālipa neppōliyaṉ talaimaiyil aṉupavamillāta pirañcu rāṇuvam naṭattiya pōr, avarkaḷatu conta nāṭṭiṉ nalaṉaip paṟṟiyatākum. piṉṉāl naṭattiyatum puṉitap pōralla; appoḻutu airōppāvaiyē ākramikkum nōkkam pukuntuviṭṭatu. ākavē cakravartti neppōliyaṉ talaimaiyilirunta pirañcu rāṇuvam, uḷḷuṇarcciyaiyum yutta nōkkattaiyum iḻakka nērntataṉ kāraṇamāka, muḻuttōlviyai aṭaintatu.
itē utāraṇam, āṅkilēya amerikkarkaḷukkum poruntum, ivarkaḷukkup puṉitamāṉa nōkkam etuvum kiṭaiyātu. ulakattaiyē ākramittuviṭa vēṇṭumeṉṟum pōriṭukiṟārkaḷ. ātalāl, intap pōrai uḷḷuṇarcci yuṭaṉ nīṇṭanāḷ nīṭittu naṭatta muṭiyātu.
ippoḻutukūṭa  piriṭṭaṉiṉ cakti mikamikak kēvalamāka irukkiṉṟateṉa muṉpē terivittuviṭṭēṉ. ākavē, airōppāvil amerikkāviṉ rāṇuva palam kāliyākiṟatu varai, nēca nāṭṭiṉar vīramuṭaṉ pōriṭuvārkaḷ. evvaḷavu kālattukkut tāṉ appaṭi nīṭittu niṟkamuṭiyum? atikāra pūrvamāṉa puḷḷi viparaṅkaḷiṉpaṭi, amerikkāvukku ceṉṟa yuttattai viṭa inta yuttattil naṣṭam atikamākiviṭṭatu. amerikkā ōr perum jaṉattokai koṇṭa nāṭutāṉ. āṉāl amerikkar, pōrkkuṇam paṭaitta camūkattiṉaralla veṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. vivacāyikaḷaiyum toḻilāḷikaḷaiyum koṇṭa camūkamē atu. airōppiya yuttam amerikkāvukku veku tūrattil naṭaipeṟuvatāl, amerikkā muḻumaiyum atu apimāṉam koḷḷumpaṭi ceyyavillai. inta airōppiya yuttattukku atika ātaravu tarupavarkaḷ jaṉātipati rūsvelṭiṉ ciṣya kōṭikaḷāṉa yūtarkaḷē yāvar. poruḷātāra ātikkattiṉ kīḻ koṇṭu varak kaṉavu kāṇkiṟārkaḷ.
celvākkuḷḷa maṟṟōr taṉik kaṭciyārum aṅku irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku airōppiya yuttattil tirupti yillā viṭṭālum, pacipik pōril atikakkavaṉam celuttu kiṉṟaṉar. ataṉāl amerikkāviṉ iṭaiviṭāta muyaṟci uṟuti peṟṟirukkiṟatu. ataṉ kāṇaramāka airōppiyap pōrai viṭṭuviṭṭu pacipik pōril muḻuk kavaṉattaiyum celutta nēriṭalām. appaṭi nērntāl, amerikkāviṉ yutta naṣṭam uccanilaiyaṭaintuviṭum. appoḻutu muṇu muṇupput tōṉṟiviṭum; caktiyiṉmaiyum pukuntu viṭum. rāṇuvattuṟaiyil nōkkiṉāl, yutta muṉaittoṭarpukaḷ mikavum virivaṭaintu viṭum. ataṉāl rāṇuvap piracṉai kaḷum kaṣṭaṅkaḷum atikarittu viṭuvatōṭu amerikkariṉ taḷarcciyaiyum atikappaṭuttiviṭum. amerikkā eṉṟaikkut taṉatu taḷarcciyaik kāṭṭukiṟatō aṉṟē avarkaḷatu muṭivum toṭaṅkiviṭum. atu maṭṭumalla, āṅkilēya amerikkāviṉ airōppiya vīḻcciyum pularntuviṭum.
cōviyat ruṣyā paṟṟiya kēḷvi oṉṟutāṉ ippoḻutu pākki. jermaṉikkuḷḷē pukuntu ataṉ araciyal koḷkaikaḷai māṟṟum tiṟamai ruṣyāvukku irukkiṟatā? nēca tēcap piraccārarkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi, perliṉai ruṣyarkaḷāl neruṅkattāṉ iyalumā? intak kēḷvikaḷukkup patil collumpōtu ruṣyāviṉ yutta uṟpattiyaiyum yutta naṣṭattaiyum nām kavaṉikkavēṇṭum. cōviyattukku uyir naṣṭamum poruḷ naṣṭamum mika atikameṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. avarkaḷatu muyaṟcikkum ōr ellaiyuṇṭu. etirkālattaiyum avarkaḷ aḷaviṭuvārkaḷ. mārṣal sṭāliṉiṉ ciṟanta piraccāra cakti, entavita naṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal yuttattai nīṭittu naṭattuvataṟkāṉa makattāṉa palattaiyum uṇarcci yaiyum ruṣya makkaḷukku aḷittirukkiṟatu. avarkaḷ taṅkaḷ tantai nāṭṭukkākavum taṅkaḷ conta cottuc cukaṅkaḷuk kākavum maṭṭumē pōriṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. ruṣyā vukku veḷiyē avvaḷavu uṟutiyuṭaṉ pōriṭa avarkaḷukku maṉam varātu. sṭāliṉ kirēṭil jermaṉiyarkaḷukku nērntatutāṉ ruṣyāvukku veḷiyē ruṣyarkaḷukkum nērum. ākavē, ruṣyarkaḷ avarkaḷatu 1939ām varuṭa ellaikku appāl velvataṟku, cōviyat paṭaikaḷāl iyalumeṉṟu eṉṉāl nampamuṭiyavillai. iṉṉoru eṇṇamum tōṉṟukiṟatu. piriṭṭaṉ – amerikkā – ruṣyā im mūṉṟukkumiṭaiyē entavita oppantamum ēṟpaṭātatāl, nēca tēcaṅkaḷiṉ veṟṟi airōppāviṉ talaivitiyai eppaṭi nirṇayikkum eṉpatu evarukkum teriyātu. perum pakuti airōppāvil āṅkilēya amerikkariṉ laṭciyamum cōviyattiṉ laṭciyamum muraṇpaṭṭirukkiṉṟaṉa.
maṟṟoru rucikaramāṉa viṣayam. airōppāvil taṅkaḷ piravēcattaippaṟṟi āṅkilēya amerikkarkaḷ uratta kuralil piramātamāka viḷamparam ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ. atē camayattil, “pōrmuṉaiyai akalappaṭutti pirāṉsuk kuḷḷē āḷ palattaiyum cātaṉa palattaiyum aḷḷiyiṟaikka āṅkilēya amerikkarkaḷ piṉvāṅkiṉāl, jermaṉ rāṇuvattāl orunāḷ aḻivu nērntē tīrum” eṉṟu, iraṇṭām pōrmuṉai kuṟittu cōviyat ayalnāṭṭuk kāriyālaya aṟikkai āṅkilēya amerikkarkaḷai eccarikkaiyum ceykiṟatu.
iṉṉoru viṣayattaiyum maṉatil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. āprikkāvilum āciyāvilum, utāraṇamāka pirañcu vaṭa āprikkā – siriyā – ekiptu īrāṉ ākiya iṭaṅkaḷpaṟṟi cōviyattukkirukkum etirppu maṉappāṉmai, āṅkilēya amerikkarkaḷukkup piṭikkavillai. tavira pōlantu – piṉlāntu – pālkaṉ ākiya iṭaṅkaḷil cōviyat naṭattum pōrukku ātaravu koṭukka, āṅkilēya amerikkarkaḷukku viruppamillai. ātalāl 1912–ām varuṭat turukki yuttattil pālkaṉ nāṭukaḷukku nērnta nilaimai orukāl nēca nāṭukaḷukkum nēralām. appoḻutu, 1939–ām varuṭattiya ruṣya ellaiyait tāṇṭi cōviyat muṉṉēṟat toṭaṅkiṉāl, āṅkilēya amerikkarukkum cōviyat ruṣyarukkumiṭaiyē veṟuppum avanampikkaiyum etirpārāta vakaiyil talaivirittāṭum. atōṭu peruṅ kuḻappamum ēṟpaṭum.
turukki paṟṟiya maṟṟoru kēḷviyum eḻukiṟatu. turukki taṉatu palam muḻuvataiyum nēca nāṭṭukku arppaṇikkap pōvatāka, piriṭṭiṣ piraccārakarkaḷ ulakattai ēmāṟṟa muyalkiṉṟaṉar. intiya muslimkaḷaiyum piriṭṭiṣ apimāṉikaḷākki viṭalāmeṉpatu intap piracārakarkaḷiṉ niṉaippu. navīṉat turukkiyait terintu koṇṭavaṉ evaṉum intap piraccāraṅkaḷai nampavē māṭṭāṉ. turukkiyilē nēcatēca apimāṉa vaṭṭāraṅkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. turukkiyiṉ  aṅkārā oliparappi, nēca tēca apimāṉattuṭaṉ muḻaṅkukiṉṟatu; eṉiṉum inta yuttattil entak kaṭciyuṭa ṉāvatu turukki cērumā veṉpataṟku, evvita ātāramō kāraṇamō kiṭaiyātu. appaṭiyāṉāl turukkiyiṉ nilaimai eṉṉa? naṭunilaimaiyākavētāṉ iruntuvarum.
ārampattil nāṉ kūṟiyatupōl, nam etirip piraccāra karkaḷ amerikkāviṉ yutta cācaṉa uṟpatti paṟṟip pirammātamākap pukaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉar. nēca tēcattārkaḷiṉ maṉō uṟutiyaip palapṭuttuvataṟkākavē tāṉ antap piraccāram. āṉāl amerikkāviṉ yutta uṟpattip perukkattukkum ōr ellaiyuṇṭeṉpatai nām maṟantuviṭalākātu. amerikkāviṉ uṟpatti ēṟkeṉavē uccanilaiyaṭaintu viṭṭatāl iṉimēl atu kuṟaivu paṭumēyaṉṟi, mēlum perukuvataṟku iṭamillai. jermaṉiyai eṭuttuk koṇṭāl, vimāṉat tākkutalkaḷiṉ kāraṇamāka ataṉ uṟpattiyil evvita taḷarcciyum aṅku kāṇappaṭa villai; pala vakaikaḷil muṉṉēṟiyēyirukkiṟatu. ākaiyāl, yuttatukkut tēvaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum uṟpatti ceytu koḷḷum vacatiyai, jermaṉi peṟṟirukkiṟatu.
ippoḻutu airōppiya nilaimaiyaic curukkamāka aḷaviṭṭuk kūṟukiṟēṉ:– kiḻakku yutta muṉaiyil ruṣyar kaḷait tōṟkaṭikka jermāṉiyarkaḷāl muṭiyavillai; ataip pōlavē jermāṉiyarkaḷait tōṟkaṭikka ruṣyar kaḷālum iyalavillai. ciṟitu kālam poṟuttu mēṟku airōppāvil jermāṉiyarukkuc cātakamāṉa nilaimai ēṟpaṭalām. appoḻutu tāṉ pirāṉsiliruntu āṅkilēya amerikkaraip piṉṉukkut taḷḷa jermāṉiyarāl muṭiyum. ittāliyiṉ tīpakaṟpattaik kaṭantu vaṭaittāliyil nuḻaiyum pōtutāṉ, jermāṉiyarkaḷ taṅkaḷ muḻuppātu kāppaiyum araṇ ceyvārkaḷ. anta iṭattiliruntu jermāṉiyarkaḷai appuṟappaṭutta nēca tēcattārāl muṭiyātu; avvaḷavu mūrkkamāṉa jermaṉ etirppai avarkaḷ kāṇpārkaḷ.
ittāliyilum, pirāṉsilum uḷḷa pōr muṉaikaḷai eṭuttuk koṇṭāl, nēcatēcattāriṉ ātmīka palam amiḻntu pōvatuvarai jermāṉiyarkaḷiṉ  piṭivāta āvēcam taṇiyāteṉpatu niccayam. aṉṟi, jermāṉiyariṉ ātmīkap palam citaṟuṇṭu viṭumeṉṟu eṉṉāl nampa muṭiyavillai. ārampattil jermaṉikku nērnta vimāṉat tākkutal jermāṉiyarkaḷiṉ paṟakkum kuṇṭu vimāṉaṅkaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭuk kuṟaivupaṭavē, vimāṉa palattil muṉṉēṟi viṭṭaṉar jermāṉiyarkaḷ. jermāṉiyarkaḷiṉ ātma palattukkum valimaikkum itu voṉṟē pōtiya cāṭciyākum. aṭuttu varum cila mātaṅkaḷ jermāṉiyarukku āpattu niṟainta nerukkaṭiyaiyē koṭukkum. āṉāl veṟṟiyiṉ ellaikku paḻaiyapaṭi jermaṉi tirumpiviṭum. itu eṉṉuṭaiya tīrppu. ceṉṟa yuttac camayam nērntatu pōl ippoḻutum jermāṉiyariṉ ātma palam kuḻappamaṭainta tāl tāṉ, eṉatu tīrppu pirayōcaṉamaṟṟatākum. āṉāl avvita nikaḻccikkāṉa evvita aṟikuṟiyaiyum eṉṉāl kāṇa muṭiyavillai. ruṣyāvil mārṣal sṭāliṉ ceytataip pōlavē, jermaṉiyilum uḷnāṭṭu etirppu caktikaḷ aṉaitiyum carvātikāri hiṭlar muṉkūṭṭiyē oḻittuk kaṭṭi pātukāppai amaittuḷḷār.
inta airōppiya yuttam veṟum āyuta pala yuttamalla; uṇarccip perukkum camanilai koṇṭirukkiṟatu. uṇarccip perukkiṉ palam evariṭam atikamākayirukkiṟatō avar kaḷukkuttāṉ veṟṟi. etirikaḷiṉ caktiyellām inta nīṇṭa airōppiyap pōril oruṅku tiraṇṭu kaṭṭuppaṭṭirukkum inta nēram, intiyarkaḷukku kiṭaittaṟkariya utaviyai aḷittuḷḷatu eṉpatutāṉ, paricutta intiyak kaṇkoṇṭu pārppavarkaḷukku naṉku teriyavarum. ittāliyilum, pirāṉsilum āṅkila amerikkap paṭaikaḷ citaṟāmalirun tāl, anta taraip paṭai kappal paṭaip palam yāvum, intiyāvukkuḷḷēyum itara kiḻakkāciyap pakutikaḷilēyum parantu virintirukkum. avarkaḷatu airōppiya naṭavaṭikkaikaḷ, namatu viṭutalaip pōrukku nēraṭiyāṉa utaviyait tantirukkiṉṟaṉa.
kaṭaiciyāka, airōppiya nilaimaiyāl intiyāviṉ cutantiram cāttiyamāka irukkiṟateṉṟu, tirumpavum kūṟa ācaippaṭukiṉṟēṉ. airōppāviṉ etirkālam ekkati yaṭaintālum namakkuk kavalaiyillai. intiyarkaḷ taṅkaḷ viṭutalaiyaip peṟṟu koḷḷum poruṭṭu kaṭavuḷtāṉ intap poṉṉāṉa vāyppai aḷittirukkiṟār. namakku airōppiya nilaimai uṟcāka mūṭṭik koṇṭētāṉ irukkiṟatu. ataṉ kati ekkēṭu keṭṭālum ataip paṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatēyillai; namatu cutantiram eṭṭip piṭikkum aḷaviltāṉ irukkiṟatu. cantarppam varumpōtu ataik kaippaṟṟik koḷḷuvōmāka! irumpu paḻuttirukkumpōtu ōṅki aṟaiyattāṉē vēṇṭum!
jēy hint!


8. kaṟṟuk koṇṭa pāṭam!
(cakravartti pakatūr ṣāviṉ niṉaivu nāḷaṉṟu (1944 jūlai 11–ām nāḷ) avaratu kallaṟaiyil nētāji ceyta coṉmāri)
ceṉṟa varuṭam cepṭamparil maṉṉāti maṉṉar pakatūr ṣāviṉ tiṉattaik koṇṭāṭiṉōm. intiyāviṉ mutalāvatu viṭutalaip pōril, atāvatu 1857ām varuṭap puraṭciyil, namatu talaivarāka viḷaṅkiyavar pakatūrṣā. ceṉṟa varuṭattil avaratu tiṉattil iṅku vantu kalantu koṇṭa āsāt hint rāṇuvattukkum intiyac cutantirap pōrukkum, carittira campantattai uṇṭākkiviṭṭatu. carittira campantamuṭaiyateṉṟu ēṉ collukiṉṟēṉ? 1857–kkup piṟaku, aṉṟutāṉ mutaṉ muṟaiyāka intiyāviṉ putiya puraṭci rāṇuvam, taṉatu ātip puraṭci rāṇuvat taḷapatiyiṉ āṉmāvukku maṉam kuvintu mariyātai celutti vaṇaṅki niṉṟatu. aṉṟu tiṉam, cakkaravartti pakatūr ṣāviṉ vēlaiyait toṭarntu ceyvōmeṉṟum, piriṭṭiṣ piṭippiliruntu intiyāvai viṭuvippōmeṉṟum, nāmaṉaivarum capatam eṭuttuk koṇṭōm. ippoḻutu, antac capatam niṟaivēṟum taruṇattukku nām vantu viṭṭōmeṉpatait terivikka, makiḻcciyum perumaiyum aṭaikiṉṟēṉ. aṉṟu iṅku vantirunta rāṇuvattiṉaruḷ perumpālōr, iṉṟu intiya ellaitāṇṭi tāyakattil pōriṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
ivvaruṭam, maṉṉar pakatūr ṣāviṉ niṉaivu nāḷum nētāji vāra viḻāvum orē kālattil vantirukkiṟatu. attuṭaṉ, pūraṇa cutantiram peṟumvarai yuttattai nīṭittu naṭattuvōmeṉṟu, kiḻakkāciyā muḻumaiyumuḷḷa intiyar kaḷ taṅkaḷ piratikñaiyaip putuppittirukkum cantarppamum cērntu koṇṭatāl, intiya veṟṟi makattuvam peṟṟuviṭṭatu. mutalāvatu cutantirap pōrai naṭattiya taḷapatiyiṉ maraṇa pūmi, kaṭaicic cutantirap pōrai naṭattuvataṟku astivāramāki yirukkiṟatu. ituvum iṟaivaṉ karuṇaitāṉ. itē pūmiyil – intap puṇṇiya pūmiyiliruntu namatu paṭaikaḷ tāynāṭṭai nōkki muṉṉēṟik koṇṭi rukkiṉṟaṉa. ātalāltāṉ, ceṉṟa varuṭac capatam ōraḷavu veṟṟiyaḷittiruppataiyuṇarum cutantira intiya rāṇuvam, anta māperum tēcāpimāṉi – oppaṟṟa talaivariṉ ātmāvukku makiḻcci terivittu mariyātai ceyyavum, veṟukkat takunta piriṭṭiṣāriṭamiruntu intiyap puṇṇiya pūmiyai viṭuvippatuvarai āṟṟalait tarumpaṭi vēṇṭavumē, mīṇṭum iṅku kūṭiyirukkiṟatu.
1857–ām varuṭa nikaḻccikaḷaip paṟṟi cila vārttaikaḷ colvatu poruntumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. 1857–ām varuṭap pōrai, piriṭṭiṣ ūḻiyattilirunta intiyac cippāykaḷiṉ kalakameṉṟu, āṅkilēya carittirakkārarkaḷ apāṇṭamākat tirittuk kūṟiviṭṭaṉar. uṇmaiyeṉṉa veṉṟāl, intiyac cippāykaḷum intiyap potu makkaḷum oṉṟu cērntu naṭattiya ōr tēcīyap puraṭciyē yākum. intiyac ciṟṟaracarkaḷ palar antap puraṭcip pōril paṅku koṇṭiruntaṉar. cila ciṟṟaracarkaḷ atil paṅku koḷḷāmal otuṅki niṉṟatu turatirṣṭam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. anta yutta ārampattil namakku veṟṟimēl veṟṟi kiṭaittatu. iṟutiyil etirikaḷiṉ palam atika cakti peṟṟiruntatāl tōlviyuṟṟōm. puraṭcic carittirattil intat tōlvi naṭakkak kūṭātataṉṟu. mutal pōrilēyē veṟṟiyaṭaintuḷḷa tēcam ētēṉum uṇṭāveṉpatai, ulakac carittirattilēyē kāṇpatu mika apūrvam. cutantirap pōr eṉpatu orumuṟai utittuviṭṭāl, atu talaimuṟai talaimuṟaiyāka iṭaiviṭātu oḷirntu koṇṭētāṉiruk kum. puraṭciyuṅkūṭa tōlviyuṟalām. nacukkappaṭalām; āṉāl taṟkālikamākavētāṉ annilaiyirukka muṭiyum. ataṉ palāpalaṉkaḷai evarālum aḻikka muṭiyātu. atu kaṟṟuk koṭutta pāṭaṅkaḷ nammai āṭkoḷḷukiṉṟaṉa; atikap palam poruntiya maṟṟoru putiya pōrukku vaḻiyaiyum tiṟantu viṭukiṉṟaṉa. ataṟkeṉac ciṟanta tayārippukaḷum kaikūṭi viṭukiṉṟaṉa. 1857–il nērnta tōlvi paṟṟiya pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuviṭṭōm. anta aṉupavam kāraṇamāka, inta yuttattukku nammait tayārākkik koṇṭōm. itutāṉ intiya viṭutalaikkāka naṭattappaṭum iṟutippōr.
1857–il orunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil, intiyarkaḷ tiṭīreṉa āyutamēnti piriṭṭiṣārai etirttup pōriṭṭa reṉṟu niṉaippatu tavaṟu. entap puraṭcip pōrum avvaḷavu avacaramākavō oḻuṅkīṉamākavō naṭaipeṟuvatillai. nam talaivarkaḷ, avarkaḷāl iyaṉṟa aḷavu yuttat tēvai kaḷait tayārittuk koṇṭutāṉ pōril kutittārkaḷ. āṉāl veṟṟiyaṭaiyumvarait tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭu nērntuviṭṭatu. antap puṉitap pōril, mukkiya talaivarkaḷuḷ oruvarākiya nāṉācākip, airōppā muḻumaiyum cuṟṟup pirayāṇam ceytu, veḷināṭṭu utaviyaiyum tuṇaiyaiyum peṟat taṉṉālāṉamaṭṭum muyaṟci ceytār. turatirṣṭa vacamāka avaratu muyaṟcikaḷil tōlvi nērntuviṭṭatu. antap puraṭci nērattil ulakattu nāṭukaḷuṭaṉ piriṭṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntatāl, intiya makājaṉaṅkaḷai nacukkuvataṟku vēṇṭiya palattaiyum cātaṉaṅkaḷaiyum atu cēkarittu vaittiruntatu.
cilakālam potu makkaḷiṭaiyēyum intiyac cippāy kaḷiṭaiyēyum, pōṟṟattakunta muṟaiyil putticālit taṉamāṉa piraccāram intiyāvukkuḷḷē naṭaipeṟṟiruntatu. ataṟkēṟpa, kuṟippuk kāṭṭiyatum tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum ēka kālattil antap puraṭcip pōr ārampamāyiṟṟu. veṟṟimēl veṟṟi aṭaintaṉar puraṭci vīrarkaḷ. vaṭa intiyāviluḷḷa mukkiya nakaraṅkaḷellām piriṭṭiṣāriṭamiruntu viṭuvikkappaṭṭaṉa. puraṭci rāṇuvam veṟṟik koṭiyuṭaṉ pavaṉivantatu. ippaṭiyāka ellā iṭaṅkaḷilum puraṭciyiṉ mutaṟkaṭṭam ciṟappāka muṭintatu. iraṇṭāvatu kaṭṭattil etiriyiṉ etir naṭavaṭikkai ārampa māyiṟṟu. namatu āṭkaḷāl atai etirttu niṟkamuṭiya villai. ākavē virivāṉa tēcīyap pōr muṉaikaḷum, koṇṭu celutta tiṟamai mikunta puraṭci taḷapatiyum tēvaiyāyiṉa. antac cantarppattil intiyāviṉ cila pakutikaḷiluḷḷa ciṟṟaracarkaḷ, puraṭciyil kavalaiyaṟṟavar kaḷāy otuṅki niṉṟaṉar. ivarkaḷatu nilaimaikaṇṭu maṉam tāṅkāmal maṉṉar pakatūrṣā, jeyappūr – jōtipuri – pikkāṉīr – āḷvār pōṉṟa pala ciṟṟaracarkaḷukkum viṭutta kaṭittataip pāruṅkaḷ:
“entak kāraṇattaik koṇṭēṉum enta vaḻiyilēṉum āṅkilēyarkaḷai nam hintustāṉattiliruntu veḷiyē turattiyāka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉatu maṉappūrvamāṉa ācai. hintustāṉam muḻutum cutantiramāka irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ pēravā. ataṟkākavē naṭantu koṇṭirukkum intap puraṭcip pōr veṟṟimuṭi tarikka vēṇṭumāṉāl, inta iyakkattiṉ muḻup poṟuppaiyum tāṉē tāṅkik koḷvatōṭu, tēcattiṉ ellā caktikaḷaiyum oruṅku tiraṭṭi intiya makājaṉaṅkaḷ aṉaivaraiyum taṉpāl aṇaittuk koṇṭu, vaḻi naṭattic cellum āṟṟal paṭaitta ōr talaivar vēṇṭum. avvaḷavu nirvākat tiṟamaikoṇṭa talaimai kiṭaikkāviṭṭāl veṟṟi muṭi tarikka muṭiyātu pōyviṭum. āṅkilēyarkaḷ veḷiyēṟṟappaṭṭa piṟaku, akila intiyāvaiyum kaṭṭiyāḷa nāṉ virumpavillai. maṉṉarkaḷē! etiriyai veḷiyē turattumporuṭṭu, uṟaiyilirukkum uṅkaḷ vāṭkaḷai uruva muṉ varuvīrkaḷāyiṉ, eṉatu ēkātipattiya urimaikaḷaiyellām tuṟantu viṭuvatōṭu, uṅkaḷāl tērnteṭukkappeṟum enta intiya maṉṉariṭamum eṉatu atikārattai, pataviyai oppaṭaittu viṭukiṟēṉ.”
pakatūr ṣāviṉ contak kaiyāl eḻutappaṭṭa  ikkaṭitam, evvaḷavu tiyāka cintaiyaiyum talaiciṟanta tēca paktiyaiyum koṇṭirukkiṟateṉpatai uṇarukiṉṟa enta intiyaṉ tāṉ, viṭutalai vēṭkai koṇṭa evaṉtāṉ, pakatūr ṣāvukkut talaivaṇaṅki mariyātai celuttā malirukka muṭiyum?
mutumaiyum palavīṉamum uṭaiyavarāka iruntāl, anta yuttattait tāṉē naṭattic celvatu taṉ caktikku appāṟpaṭṭateṉa pakatūr ṣā uṇarntār. ākavē mūṉṟu rāṇuvat taḷapatikaḷ, mūṉṟu potu jaṉattalaivarkaḷ, āka āṟupēr koṇṭa yutta capaiyai amaittu ataṉiṭam poṟuppu muḻumaiyum oppaṭaittār. intiyā pūraṇa cutantiram peṟuvataṟkāṉa cariyāṉa pakkuvattai appoḻutu aṭaiyāta kāraṇattāl, avaruṭaiya muyaṟcikaḷellām tōlviyuṟṟaṉa. āṉāl anta vayōtikat talaivariṭam kuṭi koṇṭirunta puraṭcik kaṉaliṉ taṉmai uccanilaiyaṭain tiruntatu. aikkiya mākāṇattaic cērnta peraili nakariṉ cuvarkaḷilē oṭṭappaṭṭirunta pakatūr ṣāviṉ pirakaṭaṉamē avaratu maṉappaṇpai viḷakkum.
“inta namatu rāṇuvattil uyarvu tāḻvukku iṭamillai; camattuvamē piratipalikkiṟatu. intap puṉita yuttattil yār yār vāḷēntukiṟārkaḷō, avarkaḷ aṉaivarum cama perumaiyuṭaiyavarkaḷē. ellōrum cakōtararkaḷ; avarkaḷiṭaiyē evvita ēṟṟat tāḻvum kiṭaiyātu. ākavē, intiyac cakōtararkaḷē! eḻuka! pōrkkaḷattil kutiyuṅkaḷ! ituvē nam talai ciṟanta kaṭamai.”
itutāṉ pakatūr ṣāviṉ pirakaṭaṉam. ivaikaḷellām etaṟkāka nāṉ kuṟippiṭukiṟēṉeṉṟāl namatu āsāt hint paujiṉ astivāram, anta 1857 lēyē iṭappaṭṭu viṭṭateṉpataik kāṭṭuvataṟkākattāṉ. intak kaṭaici yuttattiṉ pōtu nammuṉ anta 1857–ām varuṭattiya mutal yuttam kaṟṟuk koṭutta pāṭaṅkaḷum ataṉ tōlviyum nam uṇarcciyait tūṇṭuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
innēram iṟaiyaruḷ nam pakkamē irukkiṉṟatu. pala pōrmuṉaikaḷil namatu etiri uyirukkākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟāṉ. nam tēcattār naṉṟāka viḻippeyti yirukkiṉṟaṉar. namatu āsāt hint pauñ ellaiyaṟṟa caktiyuḷḷatu. tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkāka nam rāṇuvattiṉar aṉaivarum potu laṭciyattiṉ mītu oṉṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉar. muḻu veṟṟiyaṭaiyum varai evvaḷavu kālam nīṭittālum, nam rāṇuva atikārikaḷ nimirntu niṉṟu pōrāṭum āṟṟal peṟṟuḷḷaṉar. namatu aṭippaṭaiyil oḻuṅkum niyatiyum tiṟampaṭa amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pakatūr ṣāviṉ vīracceyalkaḷum utāraṇamum nam niṉaivil patintu, nammai ūkkuvikkiṉṟaṉa. eṉavē, iṟuti veṟṟi namakkut tāṉ eṉpatil ētēṉum cantēkam irukka muṭiyumā?
1857–ām varuṭap puraṭci talaikīḻāka vīḻccipeṟṟa piṉṉar, piriṭṭiṣār kaiyāṇṭa aṭṭūḻiyaṅkaḷaip paṭikkumpōtum avaikaḷai niṉaikkumpōtum, eṉ irattam kotikkat toṭaṅkukiṟatu. nām maṉitarkaḷāka yiruntāl, 1857lum ataṟkup piṉṉarum nam vīrarkaḷukku nērnta katikkup paḻi tīrttuttāṉāka vēṇṭum. piriṭṭi ṣāriṉ mirukattaṉattukku, avvīrarkaḷ āḷāki aṉupavitta tuṉpaṅkaḷ koñca nañcamalla. avaikaḷai yārālum cakikka muṭiyātu. piriṭṭiṣār yutta kālattil maṭṭumalla, piṉṉaruṅkūṭa viṭutalai virumpiya intiyarkaḷiṉ irattattaic cintiṉārkaḷ; maṉitat taṉmaiyaṟṟu cittiravatai ceytārkaḷ. akkoṭumaikaḷukkellām avarkaḷ paḻi koṭuttutāṉ ākavēṇṭum. intiyā virumpuvatellām paḻikkuppaḻi eṉpatuvē. intiyarkaḷākiya namakku, iṉṉum pakaivaṉmītu avvaḷavu veṟuppu vaḷaravillai. uṅkaḷ tēcattār nimirntu niṉṟu maṉita caktikku mīṟiya vīrattuṭaṉ tikaḻavēṇṭumeṉa virumpiṉāl, nīṅkaḷ avarkaḷukkup pāṭam kaṟpikka vēṇṭum. tēcattiṉmītu aṉpu celuttuvataṟku maṭṭum kaṟṟukkoṭuttāl pōtātu; pakaivaṉai veṟukkavum kaṟṟuk koṭuttutāṉāka vēṇṭum.
ākavē, nāṉ irattam cintuvataṟkāka aḻaikkiṉṟēṉ. paṇṭu ceyta koṭumaikaḷukkellām antap pakaivaṉiṉ irattamtāṉ īṭuceyya muṭiyum. nām namatu irattattaic cintat tayārāka iruntāltāṉ, avarkaḷiṉ irattattaik kuṭikka muṭiyum. eṉavē namatu etirkālat tiṭṭam irattam cintuvatēyākum. inta yuttattil nam vīrarkaḷ cintukiṉṟa iratta āṟu namatu paḻaiya pāvaṅkaḷaiyellām aṭittuc ceṉṟu viṭum. nam vīrarkaḷiṉ irattamē, nam viṭutalaikkuriya paricu, nam vīrarkaḷiṉ irattam – vīram – tairiyam ivaiyē anta aṉṉiya ākramippukkāra piriṭṭiṣārai vañcam tīrttup paḻivāṅka, intiya makājaṉaṅkaḷukkuk kiṭait tirukkum perumpēṟukaḷ.
jēy hint!




kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali
 mutaṟ patippu 1964
innūl 2003 il mullai nilaiyam, ceṉṉai - 17 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. viṭutalaip pāṟai
muṭicārnta maṉṉar, piṭicāmparāyiṉar! ituvē maṉṉar marapiṉ potu nīti. itaṟku vilakkāṉa teṉṉāṭṭu maṉṉar iruvar uṇṭu. ‘piṭicāmpar’ vāḻkkaikaḷai oḻuṅkāy eḻutiya ‘tāḷvaralāṟu’, avarkaḷ pukaḻ poṟippatil taḷḷāṭiya tuṇṭu. āṉāl, makkaḷ uḷḷamākiya poṉ varalāṟṟu ēṭṭil iruvar pukaḻum nīṭittuḷḷaṉa. putupputu mēṉiyuṭaṉ iruvar pukaḻum nīṭittu vaḷarkiṉṟaṉa.
tamiḻakattiṉ teṉ kōṭiyilē, pāñcālaṅkuṟicciyarukē oru maṇmēṭu kāṭciyaḷikkiṟatu. atu tamiḻar kaṇkaḷil             oru vīrakāviya ēṭu. tamiḻar uḷḷaṅkaḷil atu viṭutalaikkuk koṭi eṭutta vīrattiṉ kāṭu. vīrattiṉ ellai nōkki, viṭutalai ārvam eṉṟa kavaṇ poṟi ēnti, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ vīci eṟinta pukaḻk kalliṉ cuvaṭu atu! uṭal cāyntālum cāyāta oru vīra uḷḷam iṉṟum avviṭattil niṉṟu varuṅkālam nōkki vīṟiṭṭu muḻakkamiṭukiṟatu.
teṉ kōṭiyiṉ ikkuralukkut tamiḻakattiṉ vaṭakōṭi etirkkural tarukiṟatu. cittūr arukē, naraciṅkarāyaṉpēṭṭaip puṟaveḷiyilē, atu kaṉṉaṭa moḻiyilē kuraleḻuppukiṉṟatu. atuvē kaṉṉaṭattiṉ pōrvāḷ, haitar aliyiṉ vīra muḻakkam. atu tamiḻakattiṉ uḷḷam taṭavi, āntiram nōkki aṭarnteḻukiṉṟatu. kaṉṉaṭam atira, malaiyāḷam malaippu eyta, atu teṉṉakattait taṭṭi eḻuppukiṟatu.
maṉṉaṉ marapil vanta kuṭimaṉṉaṉ kaṭṭapommaṉ. āṉāl, avaṉ makkaḷ talaivaṉāṉāṉ; veḷiyār ātikkattai vīṟuṭaṉ etirttu niṉṟu viṭutalaik koṭiyēṟṟiṉāṉ. itaṟku māṟāka haitarō, kuṭimarapilē, potumakkaḷiṭaiyē potumakaṉākat tōṟṟiyavaṉ. avaṉ vīraṉāṉāṉ.                 vīrattai nāṭu aḻaikka. avaṉ vīra maṉṉaṉāṉāṉ; pēraracu nāṭṭiṉāṉ. atu maṭṭumō? avaṉ maṟṟap perum pēraracu kaḷuṭaṉ mōtikkoṇṭāṉ. āyiṉum, avaṉ taṉ pēraracaik kāppataiviṭa, mānilam kāppatilēyē peritum maṉaṅ koṇṭāṉ.
āḷavanta veḷiyārkaḷai mīḷavaikka avaṉ arumpāṭu paṭṭāṉ. eṉiṉum, āḷat teriyāta kōḻai maṉṉar palar veḷiyār valuvāl vāḻa eṇṇiṉar. pēraracukaḷō carintuvarum tam valuvaic cati etir catikaḷiṉ utaviyāl cappaikkaṭṭuk kaṭṭa eṇṇiṉa. iṉṉum cilar palar veḷiyārai aṇṭip piḻaippataiyē ākkamākak koṇṭaṉar. viṭutalaikkāṉa uyirp pōrāṭṭattaikkūṭa avarkaḷ tam ciṟutaṉi nalattukkākap payaṉpaṭutti, atil kuḷirkāya eṇṇiṉar.
viṭutalaip pūñcōlaiyil ivvāṟāka vēṟṟumaip puyalaṭikkat toṭaṅkiṟṟu; oṟṟumai cāyat talaippaṭṭatu; catiyum pūcalum catirāṭa muṟpaṭṭaṉa. añcā neñcaṉ haitar ittaṉai cūḻalkaḷaiyum taṉṉantaṉiyaṉāy niṉṟu mummura mākat tākkiṉāṉ; cāyvait taṭukka muyaṉṟāṉ; oṟṟumaiyait tāṉē paṭaittu uruvākka viraintāṉ. avvoṟṟumaip pāṟaiyiṉ mukaṭṭil viṭutalaik koṭiyai uyarttiviṭa avaṉ vitir vitirttāṉ.
cāyvai avaṉāl nīṇṭanāḷ taṭuttu niṟutta muṭiya villai. cāyvu valuttatu. viṭutalaik koṭiyai avaṉāl             ēṟṟa muṭiyavillai. vēṟṟumaip puyal mēlum kīḻum nālāpuṟamum kumuṟiyaṭittatu. āṉāl, puyaliṭaiyē miṉṉal pōla, avaṉ cuḻaṉṟu pōrāṭiṉāṉ. appuyaliṉ vīccu               etirvīccukkaḷaiyellām camāḷittu, avaṉ viṭutalaik kampattiṉ aṭippaṭaikkal nāṭṭiṉāṉ.
puyal eḷitil amaiyavillai. āṉāl, puyaliṭaiyē haitar naṭṭa kal antap puyalaṭiyilēyē acaiyāta viṭutalaip pāṟaiyāy nilaviṟṟu.
puyaliṭaiyē ‘vīraveṟṟic ciṅkam’ haitar nāṭṭiya aṭippaṭaik kalliṉ mītē piṉṉāḷil vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ viṭutalaikkoṭi nāṭṭiṉāṉ.
haitariṉ putalvaṉ tippu, ciṅkattiṉ piṉvanta ciṅkamāy, antak koṭiyai ulaka araṅkukkē uyartta muyaṉṟāṉ. avaṉ muyaṟci veṟṟi peṟavillaiyāṉālum, vīṇākavillai. ataṉ etiroliyē veḷḷaiyaraip piṉṉāḷil veruṭṭit turattiyaṭikka muṭintatu.
haitaraik kāṭṭikkoṭukka muṉainta pōli marapukaḷil marāṭṭiya marapu oṉṟu uṇṭu. atu civājiyiṉ vīramarāṭṭiya marapaṉṟu. ammarapiṉ ariyācaṉattaik kavarntu, ataṉait taṉ nariyācaṉamākkik koṇṭa pēṣvā marapu. āyiṉum, ammarapu kūṭa haitar kālattukku neṭu nāṭkaḷukkup piṉ, taṉ mācu kaḻuva muṟpaṭṭatu. haitar, kaṭṭapommaṉ ākiyavariṉ pukaḻ marapuk koṭiyai ammarapiṉ kaṭaicit tōṉṟalāṉa nāṉā cākip cilakālam vāṉaḷāvap paṟakkaviṭṭāṉ. itaṉ mūlam avaṉ taṉ muṉṉōr mācakaṟṟi, civājiyiṉ vīramarapukku mīṇṭum oḷi tantāṉ.
mānilattiṉ viṭutalaiyai matikkavillai, mānilattil aṭimaiyāṭci parappiya āṅkila araciyalār. 1857-ām āṇṭu vīciya viṭutalaippōriṉ oru pēralaiyai avarkaḷ ‘cippāyk kalakam’ eṉṟu kūṟi naiyāṇṭi ceytaṉar. mataveṟi koṇṭa varkaḷiṉ maṭa etirppeṉṟu atai avarkaḷ taṭṭik kaḻikkap pārttaṉar. āṉāl, viṭutalai varalāṟṟāciriyarkaḷil talaiciṟantavar, marāṭṭiya tilakam vīracavarkkār, ‘erimalai’yāy mūṇṭu veṭitta perumpērāka atait tiraṭṭik kāṭṭiṉār. viṭutalaip putup payir vaḷarumpaṭi, mānilameṅkum veṭittuc citaṟi vitai tūviya neṟṟāka ataic cittarittuk kāṭṭiṉār. āṉāl, viṭutalaip payirukkāṉa vitaikaḷaic citaṟaṭitta kāṭciyuṭaṉ avar ārāycci nōkku niṉṟuviṭṭatu.
viṭutalai vitai tanta koṭi viḷaivuṟṟatu marāṭṭi yattilētāṉ. atai vīracavarkkār tiṟampaṭac cuṭṭik kāṭṭukiṟār. avar tāyakamākiya marāṭṭiyattiṉ perumai atu. civājiyiṉ vīra marapu viḷaṅkiya iṭam atu eṉpataiyum avar maṟakkavillai. āṉāl, marāṭṭiyattil kāyttu muṟṟi viḷaivuṟṟa koṭi, tamiḻakattilē malarntatu eṉpataiyō, kaṉṉaṭattilē mūla vitaiyūṉṟiyateṉpataiyō avar kaṉaviṟkūṭak kāṇa muṭiyavillai. oruvēḷai akkāṭciyai avar maṟakka eṇṇiyirukkalām. civājiyiṉ marapukkum nāṉācākippukkum iṭaiyēyuḷḷa pōli marapu pēṣvā marapu. atu kaṉṉaṭattiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṭaiyē koṇṭa paṅkai avar vīra varalāṟṟuk kaṇ kāṇa virumpiyirukka muṭiyātu. atu avar viḻumiya marāṭṭiya uḷḷattai uḷḷūra uṟutti irukkakkūṭum!
marāṭṭiya maṇṭalattiṉ vēṟṟumaip piṇakku, aitarā pātai āṇṭa nijāmiṉ kōḻai aṭimaittaṉam, ārkkāṭṭu navāpu makamataliyiṉ kuḷḷa nayavañcakac cūḻccikaḷ, kilikoṇṭa tiruvāṅkūr maṉṉar marapiṉ āṅkila ātikka nēcam - ittaṉai iruḷkaḷ cūḻnta teṉṉāṭṭiṉ annāḷaiya vāḻvilē, vīṟoḷi parappiya vīracōti, haitar! avaṉ vāḻkkai varalāṟu teṉṉāṭṭavar uḷḷaṅkaḷai, ciṟappāka vīram karukkoḷḷum nilaiyil uḷḷa iḷaiñar uḷḷaṅkaḷai īrkkum taṉmaiyuṭaiyatu. atu kālattiṉ celvam. kālantāṇṭi ñālattukku vaḻikāṭṭum cīriya paṇpu ataṟku uṇṭu.
varalāṟṟil maṟaikkappaṭṭirunta poṉṉēṭu pāñcālaṅ kuṟicci. āṇṭa ayalār ataik kaṟpaṉaik kaṇ koṇṭu pārkkavum añciṉar. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ vāyilil avarkaḷai etirkoṇṭaḻaitta annikaḻcciyiṉ niḻalaikkūṭa avarkaḷ varalāṟṟil kuṟikkavillai. ataṉ piṉ 1857-il eḻunta vīra ēṭṭaiyō avarkaḷ tirittuk kūṟi amaintaṉar. āṉāl, haitar vāḻvai avarkaḷ tirittuk kūṟavillai; maṟaikkavillai. atai avarkaḷ maṟakkavum illai. āyiṉum, avarkaḷ atait tam iṉattavarkku - āḷum iṉattavarkku - orunilaiyāṉa eccarikkaiyāka maṭṭumē tīṭṭiṉar. āḷappaṭum makkaḷ kaṇkaḷil ataṉ meyyāṉa uruvam teṉpaṭāmal irukkumpaṭi, avarkaḷ ataṟkuc cāyamaṭittu urumāṟāṭṭam ceytaṉar. meyyāṉa ūṭu nūluṭaṉ poyyāṉa pāvu nūliḻaittu, avarkaḷ tirai iyaṟṟiṉar. attiraiyilē viṭutalaiyiṉ vīrattiruvuru vēṭṭaik kāṭṭiṉ veṅkoṭumaip pēruruvākak kāṭci tantatu.
immāṟāṭṭat tirai akaṟṟi, haitar vāḻviṉ pāratīra uruvil nām karuttuc celuttavēṇṭum.
viṭutalaip payir vaḷarkkamuṉaiyum namakku, avviṭutalai iyakkattiṉ nāṟṟup paṇṇaikkē vittum uramumiṭṭa vīravāḻvu oru nalla vaḻikāṭṭiyātal orutalai. namakkum nam piṉṉōrkaḷukkum atu naṟpayaṉūṭṭum paṇpuṭaiyatāy amaiyum eṉpatum uṟuti.


2. kālamum kaḷaṉum
haitar vāḻvākiya nāṭakattukku 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti oru mēṭaiyāy amaintatu. akkālat teṉṉakattiṉ araciyal cūḻalkaḷē ataṟkēṟṟa piṉṉaṇit tiraikaḷāka iyaṅkiṉa. kālam, kaḷaṉ ākiya attiraiyiṉ iraṇṭu kūṟukaḷaiyum teḷivāka uṇarntālallāmal, haitar vāḻvaic carivara matippiṭa muṭiyātu.
kaṉṉaṭa nāṭu iṉṉum araciyalaraṅkattilē aḻaikkappaṭa villai. tamiḻakam ‘ceṉṉai’ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu pōla, atu maicūr eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. āṉāl, aṇimaivarai maicūr eṉpatu oru taṉiyaraciṉ peyarākavē nilaviṟṟu. haitar kālam mutaltāṉ itu iṅṅaṉam oru muḻup pakutiyāka iyalkiṟatu. ataṟku muṉ atu pala kuṟunilap pakutikaḷākavē pirintiruntatu, mutal mutal apperumpakutiyai oṉṟupaṭutti, orē aracākki, oru kuṭaikkīḻ āṇṭavaṉ haitarē! maicūr eṉṟa peyarāl appakuti muḻuvatum aḻaikkappaṭṭatum akkāla mutaltāṉ.
paḻaṅkālattil maicūr pakuti kaṅkanāṭu eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. ippeyar koṅku nāṭu eṉpataṉ maṟu vaṭivamēyākum. iṉṟu koṅkunāṭu eṉṟa peyarai nām cēlam, kōyamputtūr māvaṭṭaṅkaḷaṭaṅkiya tamiḻakap pakutikku maṭṭumē vaḻaṅkukiṟōm. āṉāl, caṅka kālaṅkaḷil - atāvatu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai - itu koṅkunāṭṭiṉ oru pakutiyāka maṭṭumē koḷḷappaṭṭatu. atai aṉṟu teṉ koṅku nāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṉar. iṉṟaiya maicūrp pakuti vaṭakoṅku nāṭu eṉṟum, teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭamaṭaṅkiya mēl kaṭaṟkaraip pakuti mēlkoṅkunāṭu eṉṟum kuṟikkappaṭṭaṉa. immūṉṟum cērntē paṇṭaik koṅku nāṭu allatu peruṅ koṅkunāṭu āyiruntatu.
maicūrt taṉiyaracu haitar nēraṭiyāka āṇṭa pakutiyē. avaṉ pēraracāṭciyiṉ virivu mēṟkuṟippiṭṭa peruṅ koṅkunāṭu muḻuvataiyum uḷḷaṭakkiyiruntatu. attuṭaṉ pala camayaṅkaḷil atu avvellai kaṭantu malapār māvaṭṭam, koccit taṉiyaracu, cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu, haitarā pātiṉ pakuti ākiya ellaikaḷilum paraviyiruntatu.
teṉṉāṭṭil eṅkum muṭiyaracukaḷ tōṉṟuvataṟku muṉ kuṭiyaracukaḷum kuṭimaṉṉar āṭcikaḷumē paraviyiruntaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. caṅkakālattil tamiḻakattilē cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa muttamiḻ muṭimaṉṉar āṇṭaṉar. āṉāl, tamiḻakam nīṅkalāka eppakutiyilum annāḷil moḻi ellai vakuppō, moḻi cārnta aracukaḷō ēṟpaṭavillai. kuṭi marapukaḷē nilaviṉa. tamiḻakattilēkūṭa. muṭiyaracukaḷ ēṟpaṭṭa piṉpum, avarkaḷukku aṭaṅkiyum aṭaṅkāmalum pala kuṭimarapukaḷ nilaviṉa. tamiḻakattukku appāl muṭiyaracukaḷ illai; kuṭiyaracukaḷē nilaviṉa. tamiḻakattilum, tamiḻakattukku appālum ikkuṭi maṉṉarkaḷ vēḷir allatu cāḷukkarkaḷ eṉappaṭṭaṉar.
vaṭatoṇṭai nāṭṭil iṉṟaiyat teluṅku nāṭṭup pakutiyil āy aṇṭiraṉum tiraiyarum vēḷirāka āṇṭaṉar. aṇṭirar kuṭiyē āntira marapāy ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai pēraracāka nilaviṟṟu. kaliṅkarum ittakaiya kuṭiyaracarē. cilakālam kaliṅkarum cilakālam āntirarumāka imayamutal vaṭapeṇṇaivarai pēraracāṭci naṭattiṉar. caṅkakālat tiraiyar kuṭi mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ pallavap pēraracu niṟuvi, iṉṟaiya āntira, vaṭatamiḻakap pakuti muḻutum āṇṭatu. itēcamayam mēlticaiyil kaṭampar kuṭiyaracu marapiṉarāka āṇṭaṉar. kaliṅkar, āntirar, pallavar allatu tiraiyar, kaṭampar ākiya ivvellā marapukaḷum kaṭalōṭikaḷāka viḷaṅki, kaṭal vāṇikam naṭattiṉar. ayal nāṭukaḷil, ciṟappākat teṉkiḻakkāciyāveṅkum ivarkaḷ teṉṉaka nākarikam parappi, teṉṉakak kuṭiyēṟṟaṅkaḷ niṟuviṉar.
ikkālattil maicūr pakutiyil erumai allatu erumaiyūraṉ eṉṟa vēḷum, teṉkaṉṉaṭap pakutiyil naṉṉaṉ eṉṟa vēḷum āṇṭaṉar. ivarkaḷ peyarkaḷ iṉṟaḷavum nammiṭaiyē nilavukiṉṟaṉa. erumaiyūr eṉpataṉ camaskiruta vaṭivam mahiṣapuri eṉpatu. ataṉ pāḷi allatu pākata (pirākiruta) vaṭivamē iṉṟu maicūr eṉṟa peyarait tantuḷḷatu. atu mutalil ‘maicūr’ eṉṟa ūrp peyarāy iruntatu. maihatar kālattiliruntu, atu avvūrait talainakarākak koṇṭa parappiṉ peyarāy iyaṅkukiṉṟatu.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ pāṇṭiyar cōḻar kuṭikaḷaic cērnta iḷavalkaḷ palar teṉ teluṅku nāṭṭilum, mēṟku maicūrp pakutiyilum pala taṉiyaracukaḷ niṟuviṉar. teluṅku kaṉṉaṭa moḻikaḷil ‘cōḻa’ eṉṟa col ‘cōṭa’ eṉṟu tirintatu. naṉṉaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ cōṭa eṉṟa peyarum iṇaintu, iṉṟuvarai ‘naṉṉicōṭa’ eṉṟa kuṭippeyarāy appakutikaḷil nilavukiṟatu.
ki.pi. 3 mutal 10-ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻakattiṉ perum pakutiyaip pāṇṭiyar āṇṭaṉar. vaṭatamiḻakattaiyum āntirap pakutiyaiyum pallavar āṭcikoṇṭaṉar. itēcamayam, teṉṉāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭavarkaḷ kaṭampar, cāḷukkiyar, irāṣṭirakūṭar ākiya marapiṉar. avarkaḷukkuk kīḻppaṭṭum, kīḻppaṭāmalum kaṅkar (mēlaik kaṅkar) eṉṟa marapiṉar maicūrp pakutiyai āṇṭu vantārkaḷ. kaṅkarum avarukkup piṉvanta marapiṉarum camaṇa camayam cārntavarkaḷ. haḷapīṭu, pēlūr ākiya iṭaṅkaḷ iṉṟum avarkaḷ kalaivaḷattukkuc ciṉṉaṅkaḷāy amaikiṉṟaṉa. hampiyiluḷḷa vijaya nakarac ciṟpaṅkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu, ivai kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ kalaic celvaṅkaḷākap pukaḻ peṟṟuḷḷaṉa.
12-ām nūṟṟāṇṭil maicūrp pakuti cōḻap pēraracar āṭcikkum, ataṉpiṉ pāṇṭiyap pēraracar āṭcikkum uṭpaṭṭiruntatu. āṉāl, appēraracukaḷiṉ vīḻccikkuppiṉ 14-ām nūṟṟāṇṭuvarai hoycaḷar eṉṟa valimai vāynta marapiṉar tuvāracamuttirattait talainakarākakkoṇṭu appakutiyil āṇṭuvantaṉar.
14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiltāṉ mutaṉ mutalākat teṉṉakattiṉ araciyal vāḻvil vaṭaticaiyi liruntu oru pēriṭi vantu viḻuntatu. cōḻap pēraraciṉ vīḻccikkup piṉ teṉṉāṭṭukkappāluḷḷa cintu kaṅkai veḷi āpkāṉiya marapiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. ṭilliyil āṇṭa āpkāṉiyap pēraracaṉ alāvutīṉ kiljiyiṉ paṭait talaivaṉ mālikkāpūr 1310-il teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
maicūrp pakutikku vaṭakkē tēvakiriyil yātava marapiṉarum, vāraṅkalil kākatīyarum āṭci ceytu vantaṉar. mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ muṉ ivarkaḷum hoycaḷarum vīḻcciyuṟṟaṉar. mālikkāpūr tamiḻakattilum pāṇṭiyap pēraracai nilaikulaiyac ceytu irāmēcuvaram varai koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟāṉ.
mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ aḻiviliruntu mutal mutal talai tūkkiya iṭam maicūrp pakutiyē. iṅkē vijayanakarap pēraracu uruvāki, 16-ām nūṟṟāṇṭuvarai kaṉṉaṭam, teluṅku nāṭu, tamiḻakam ākiya mūṉṟaiyum uḷḷaṭakki āṇṭatu. itaṉ vaṭapāl pakamaḷi eṉṟa maṟṟoru islāmiyap pēraracu tōṉṟi vaḷarntatu. ippēraracu viraivil pījappūr, kōlkoṇṭā, akamatunakar, pīhār, pīṭār ākiya aintu taṉiyaracukaḷākac citaṟuṇṭatu. āyiṉum, ivai valimai kuṉṟāta aracukaḷākavē nilaviṉa.
pāṇṭiyap pēraracar āṭcik kālattilum vijayanakarap pēraracar āṭcik kālattilum teṉṉāṭṭiṉ kaṭal vāṇikamum celva vaḷamum uccanilai aṭaintaṉa. ulaka vāṇikattil teṉṉāṭṭavar cīṉaruṭaṉum arāpiyaruṭaṉum kaikōttu ulāviṉar. ulakiṉ poṉṉum maṇiyum mikappēraḷavil tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum vantu kuvintu kiṭantaṉa. ipperu vaḷam mēlai nāṭṭiṉar poṉṉācaiyait tūṇṭiṟṟu. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pōrccukīciya nāṭṭāṉākiya vāskōṭakāmā kaṭal mūlamākat teṉṉāṭṭukku vara vaḻi kaṇṭāṉ. avaṉ kaḷḷik kōṭṭaiyil iṟaṅki, ataṉ kuṭi maṉṉaṉākiya cāmūtiriyiṉ ātaravaiyum, vijayanakarap pēraracaṉākiya kiruṣṇa tēvarāyariṉ ātaravaiyum peṟṟāṉ.
16-ām nūṟṟāṇṭil pōrccukīciyarum ṭaccukkārarum, 17-ām nūṟṟāṇṭil pirañcukkārarum āṅkilēyarum teṉṉakak kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷ palavaṟṟil vāṇikat taḷaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉar. paṭippaṭiyāka vāṇika āṭci nāṭṭāṭciyil talaiyiṭṭu, tāmē ciṟu nāṭṭāṭcikaḷākat toṭaṅkiṉa.
vijayanakarap pēraracu 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyi liruntu cariyat toṭaṅkiṟṟu. talainakarait tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa cantirakirikku māṟṟi, pēraracar peyaraḷavil pēraracarāka niṉṟu, ciṟṟaracarpōla otuṅki āṭci ceytu vantaṉar. tamiḻakattil avarkaḷ kīḻ āṇṭa tañcaināyakarum maturaināyakarum valimai vāynta aracarkaḷāyiṉar. atupōlavē kaṉṉaṭap pakutiyil mēl karaiyōrattil iccēri nāyakarkaḷum maicūrp pakutiyil uṭaiyār marapiṉarum pēraraciṉ mēlurimaiyai utaṟittaḷḷi, taṉiyāṭci niṟuviṉar.
pakamaḷip pēraraciliruntu kiḷaitta aracukaḷil, vaṭakkē akamatu nakarum, teṟkē pījappūr, kōlkoṇṭā ākiyavaiyum vijayanakarap pēraraciṉ aḻivukkuppiṉ valimaiyuṟṟu vaḷarcci aṭaintaṉa. pījappūr, tamiḻkkoṅku nāṭṭai nōkkiyum, kōlkoṇṭā toṇṭaināṭṭai nōkkiyum tam āṭciyaip parappa muyaṉṟaṉa. immuyaṟcikaḷāl vijayanakara aracu piṉṉum nalintatu. tañcai nāyakarum vīḻcciyuṟṟaṉar. āṉāl, maturai nāyakar, maicūr uṭaiyār, iccēri, pēṭaṉūrt talaivar ākiyōr vaḷam peṟṟaṉar.
pījappūr cultāṉiṭam ṣāji eṉṟa marāṭṭiya vīraṉ paṭaittalaivaṉāyiruntāṉ. avaṉum avaṉ putalvarkaḷāṉa ekkōjiyum civājiyum tañcai nāyakar āṭciyil talaiyiṭṭu, appakutiyaik kaikkoṇṭaṉar. tañcaiyil 18-ām nūṟṟāṇṭu iṟutivarai oru marāṭṭiya marapu nilaipeṟṟatu. civāji maṟṟorupuṟam mēl kaṭalōrattil koṇkāṇak karaiyil oru marāṭṭiyap pēraracukku aṭittaḷam iṭṭāṉ.
cintu kaṅkai veḷiyil 16-ām nūṟṟāṇṭil āpkāṉiyarai veṉṟu, mokalāyar pēraracu amaittaṉar. akamatu nakar aracu 17-ām nūṟṟāṇṭilēyē mukalāyap pēraracaṉ akparāl viḻuṅkappaṭṭiruntatu. avaṉ piṉṉōrkaḷāṉa ṣājahāṉ, avuraṅkacīp ākiyavarkaḷ pījappūraiyum, kōlkoṇṭāvaiyum paṭippaṭiyāka aḻittuk kīḻaṭakki, tamiḻakattilum tam paṭaittalaivarai aṉuppiṉar. accamayam avarkaḷāl muṟṟilum kīḻaṭakkappaṭātirunta pakuti civājiyiṉ marāṭṭiyap pakuti oṉṟēyākum.
āṉāl, marāṭṭiya maṇṭalattilē, civāji marapaik kaviḻttu, pēṣvākkaḷ eṉṟa putiya marapiṉar āṇṭaṉar. ivarkaḷ pēraracu nāṭṭiṉar. ippēraracu aintu kiḷai aracukaḷāy pirivuṟṟiruntālum, pēṣvākkaḷiṉ tiṟamaiyāl oṟṟumai kulaiyāmal valimai vāynta kūṭṭaracākavē iyaṅkiṟṟu.
17-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkuḷ uṭaiyār marapiṉar iṉṟaiya maicūrt taṉiyaraciṉ oru pātiyaḷavāṉa parappaip paṭippaṭiyāka veṉṟu vaḷarcciyuṟṟaṉar. uṭaiyār marapiṉaril pukaḻ vāyntavarāṉa cikkatēvarāyar 1699-il mokalāyap pēraracar avuraṅkacīppuṭaṉ naṭpuṟavukoṇṭu, avar ātaravaip peṟṟār. āṉāl, cikkatēvarāyar 1704-il ulaku nīttār. avarukkuppiṉ vanta aracarkaḷ tiṟamaiyaṟṟavarkaḷāyiruntaṉar. maicūr aracu mīṇṭum avala nilaiyaṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. ataṉ mēl ticaiyil kuṭakup pakutiyaiyāṇṭa pēṭaṉūrt talaivarum, kīḻt ticaiyil cittala turukkat talaivarum maicūr aracarkaḷukkup perum pōṭṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu vantaṉar.
tamiḻakattil mokalāyap pēraraciṉ āḷāka, ārkkāṭṭu navāpum, ataṉ vaṭapāl, teṉṉāṭu muḻuvataṟkum pēraracar pērāḷāka haitarāpātu nijāmum nilai peṟṟaṉar. avuraṅkacīp 1707-il māṇṭapiṉ, mokalāyap pēraracu carintatu. nijāmum ārkkāṭṭu navāpum kiṭṭat taṭṭat taṉ
ṉurimaiyuṭaiya taṉiyaracarkaḷ āyiṉar. peyaraḷavil maṭṭum ārkkāṭṭiṉ mītu nijāmukku mēlurimai iruntatu.
mēṉāṭṭu vaṇika āṭci niṟuviya veḷḷaiyarkaḷil, pirañcukkārar kaivaricaiyē 18-ām nūṟṟāṇṭil mēlōṅki iruntatu. ṭiyūpḷē pōṉṟa oppaṟṟa araciyal talaivarkaḷum, lāli, pusi pōṉṟa tiṟamaiyāṉa paṭait talaivarkaḷum teṉṉakattilē pirañcup pēraracu nāṭṭak kaṉavu kaṇṭuvantaṉar. itaṟkēṟpat teṉṉāṭṭu makkaḷiṭaiyēyum teṉṉaka araca marapukaḷiṭaiyēyum avarkaḷ naṭpuṟavum celvākkum vaḷarntu vantaṉa. innilaiyiṉāl tam vāṇikam paṅkam aṭaiyumē eṉṟa accattiṉāl, āṅkilēyar avarkaḷ vaḷarcciyai etirttu niṟutta arumpāṭu paṭṭu vantaṉar.
pirañcukkārarukkut tāyakattiliruntu pōtiya nallātaravu kiṭaikkavillai. tamiḻaraippōla, pirañcuk kārarum pōṭṭi poṟāmai cūḻccikaḷukku iṭam tarupavarāyiruntaṉar. innilai paṭippaṭiyāka, pirañcu iṉattiṉ perumai kulaittu, āṅkilēyar cūḻccikaḷukku valut taruvatāy amaintatu.
teṉṉaka araciyal vāḻvil haitar pukunta camayam ituvē.
teṉṉakattil accamayam valimai vāynta pēraracarkaḷ marāṭṭiyap pēṣvā marapiṉarum nijāmumē yāvar. avarkaḷukku aṭuttapaṭiyāṉa valimai vāynta aracaṉ ārkkāṭṭu navāpu. āṉāl, ippēraracukaḷiṭaiyēyum, aracukaḷiṭaiyēyum pirañcukkārarum āṅkilēyarum araciyal cūtāṭṭattil iṟaṅkiyiruntaṉar.
inta araciyal vēṭṭaikkārariṉ vēṭṭaikku, maicūr naṭunāyakamāka amaintiruntatu. ataṟkut tollai koṭuttu, ataṉ vaḷarcciyait taṭai ceyyum vēṭṭai nāykaḷāka, pēṭaṉūr, cittalaturukkat talaivarkaḷ irupuṟamum iruntaṉar. ivarkaḷ tavira vaṭakkē iṉṟaiya tārvār pakutiyil, kutti eṉṟa iṭattil morārirāv eṉṟa oru marāṭṭiyat talaivaṉum, kaṭappai, karnūl, cāvaṉūr ākiya pakutikaḷil taṉittaṉi navāppukaḷum āṭci ceytaṉar.
uḷnāṭṭu vēṟṟumaip pūcal kaḷamākavum, veḷi nāṭṭār vēṭṭaik kaḷamākavum viḷaṅkiya annāḷaiya teṉṉāṭṭu araciyal vāḻvil haitar pukuntu, atai evvāṟu taṉ vīra veṟṟik kaḷamāka māṟṟiṉār eṉpatai iṉik kāṇpōm.


3. kuṭi marapu
maṉṉar marapilē tōṉṟi maṉṉar āṉavarum uṇṭu; kuṭimarapil tōṉṟi maṉṉavarāṉavarum uṇṭu. pukaḻilum āṟṟalilum paṇpilum pintiya vakaiyiṉarē mēmpaṭṭavarkaḷ eṉṟu varalāṟu kāṭṭukiṟatu. uṇmaiyil pukaḻmikka maṉṉar marapukaḷai ākkiyavarkaḷē kuṭimarapiṉartāṉ. āyiṉum, maṉṉar marapukkē pukaḻ tantavarkaḷkūṭat tam kuṭi marapai maṟaikkavē virumpiyuḷḷaṉar. muṭimarapiṉ māyap putir itu. maṉṉariṉ immayakka ārvattaip payaṉpaṭutti maṉṉaṉait taṉṉalap pacapparkaḷum purōkitar kuḻāṅkaḷum pōli araca marapukaḷaiyō, teyvīka marapukaḷaiyō paṭaitturuvākka muṉaintuḷḷaṉar. ivaṟṟiṉ mūlam avarkaḷ maṉṉarait tam vayappaṭuttavum, kuṭimakkaḷiṭamiruntu avarkaḷaip pirittu vaittut taṉṉalam perukkavum tayaṅkiyatillai.
kuṭimarapilē piṟantu kō marapukku matippaḷittavaṉ haitar. āṉāl, mēṟkūṟiya ārvattukku avaṉkūṭa vilakkāṉavaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. taṉ vīrap pukaḻ āṭciyiṉ uccanilaiyilēkūṭa, avaṉ tāṉ pījappūr maṉṉar marapiṉaṉ eṉṟu kūṟi, taṉ perumaiyai pījappūriṉ perumaiyākki makiḻvatuṇṭām! āṉāl, kāla nilaiyai ūṉṟi nōkkiṉāl, haitariṉ ivvārvam kaṇṭikkat takkatalla eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, annāḷaiya islāmiya uyar kuṭiyāḷarum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi veḷḷaiyarum pījappūr pōṉṟa teṉṉāṭṭu aracukaḷiṉ marapukaḷaikkūṭa uyar marapākak karutavillai. uyarkuṭi eṉṟāl teṉṉāṭṭukku ayalāṉa kuṭi eṉṟē avarkaḷ karutiṉar. marapiṉ paḻamaik koṭi vaṭapulattiliruntō, islāmiya mēlaippuṟaṅkaḷiliruntō vantiruntāltāṉ uyarkuṭic ciṟappum matippum ataṟku irukka muṭiyum eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
innilaiyil haitar marapaip perumaippaṭutta eṇṇiya islāmiya varalāṟṟāciriyar, avaṉ kuṭimarapiṉ paḻamaiyai lākūrukkum pāktātukkum koṇṭu ceṉṟu, ataṉmītu ayalnāṭṭup paḻamaip pukaḻoḷi parappa muyaṉṟuḷḷaṉar.
immuyaṟci muḻu veṟṟi kāṇavillai. ēṉeṉṟāl, pāṭṭaṉ muppāṭṭaṉ kaṭantu kuṭi marapup paṭṭikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu ottuvaravillai.
orucārāriṉ kulamarapuk koṭiyiṉpaṭi, haitariṉ tolaimuṉṉōṉ hasaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ islāmiyariṭaiyē pukaḻ mutaṉmai peṟṟa ‘kurēṣ’ kuṭiyiṉaṉ. iṉṟaiya īrākkiṉ paḻaṅkālat talainakarāṉa pāktātiliruntu, cintu veḷiyiluḷḷa ājmīrukku vantu aṅkē kuṭiyēṟiyavaṉ. avaṉ putalvaṉ valimukammatu taṉ ciṟṟappaṉuṭaṉ maṉattāṅkal koṇṭu, teṉṉāṭṭiluḷḷa kulparkā nakarukku ōṭivantāṉ. avaṉ makaṉē haitar aliyiṉ pāṭṭaṉāṉa alimukamatu.
maṟṟoru kūṟṟiṉpaṭi, mutal muṉṉōṉ mukamatu pāylōl eṉpavaṉ. ippeyar mokalāyarukku muṉ tilliyai āṇṭa lōṭi marapiṉariṉ peyarai niṉaivūṭṭuvatu. avaṉ taṉ putalvarkaḷ valimukamatu, alimukamatu eṉpavarkaḷuṭaṉ pāñcālattiliruntu piḻaippukkāka kulparkā vantu cērntāṉ. muntiya marapil alimukamatuviṉ tantaiyākak kāṇappaṭṭa valimukamatu, immarapil avaṉ tamaiyaṉākat tōṟṟamaḷikkiṟāṉ.
haitar kuṭimarapil alimukamatuvukkup piṉ kuḷaṟupaṭi etuvum illai. ākavē alimukamatuviṉ kāla mutalē kuṭimarapu varalāṟu meyyāṉatu eṉṟu koḷḷalām.
alimukamatu kalvi kēḷvikaḷil vallavaṉ. ippukaḻ kulparkā nakaril avaṉ matippai uyarttiṟṟu. annakaril vāḻnta cayitparsā muṉṣi eṉṟa camayat tuṟaip periyāriṉ putalviyai avaṉ maṇam ceytukoṇṭāṉ. kulparkāvil ēṟpaṭṭa āṭci māṟutal kāraṇamāka, avaṉ annakaraiviṭṭu veḷiyēṟa nērntatu. avaṉ maittuṉarkaḷ ēḻupēr iruntārkaḷ. ēḻu pērumē pījappūr cultāṉiṭam paṭaittuṟai aluvalil amarntiruntavarkaḷ. avarkaḷ ātaravāl alimukamatuvum pījappūr ceṉṟu paṇiyamarvu peṟṟāṉ. iṉit taṉ vāḻvu paṭṭu mettai viritta vāḻvākavē irukkum eṉṟu avaṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum. āṉāl, atu avvāṟu amaiyavillai. avuraṅkacīp pījappūraip paṭaiyeṭuttapōtu, avaṉ maittuṉar ēḻu pērum oruvar piṉ oruvarāka ariya             vīrac ceyalkaḷāṟṟikkaḷattilēyē pukaḻuṭaṉ māṇṭaṉar. icceyti kēṭṭa avarkaḷ taṅkaiyākiya aliyiṉ maṉaivi, vāḻvilē muḻutum veṟuppaṭaintu vāṭi vataṅkiṉāḷ. evar tēṟṟiṉālum tēṟāmal avaḷ vāḻvu-māḷvukkiṭaiyē ūcalāṭiṉāḷ.
iṭamāṟṟattāl maṉaiviyiṉ uyir kākka eṇṇi, ali mīṇṭum kuṭi tūkkiṉāṉ. curā mākāṇattiluḷḷa kōlār (kōlāṟu) avaṉukkut tañcam aḷittatu. kōlārt talaivaṉ ṣāmukamatu avaṉukku ātaravu kāṭṭi, avaṉait taṉ araṇmaṉaiyil paṇiyaraṅkat talaivaṉ ākkiṉāṉ. avaṉ kuṭi mīṇṭum taḻaittatu. mukamatu iliyās, mukamatu, mukamatu imām, ḵvaittē mukamatu ākiya nāṉku putalvaraip peṟṟu vaḷarttāṉ. avaṉ 1678-l ulaku nīttāṉ.
talaimūttavaṉāṉa mukammatu iliyāsukkum kaṭaici iḷavalāṉa ḵvattēmukamatuvukkum vāḻkkaip paṇpilē mikavum muraṇpāṭu iruntatu. iliyās camayappaṟṟārvam mikkavaṉ; ḵvattē iḷamait tuṭippum vīramum uṭaiyavaṉ. avarkaḷ muraṇpāṭu muṟukip piṇakkamāyiṟṟu. iliyās kuṭumpattaiyē tuṟantuviṭṭu tañcaiyilirunta parhāṉ utīṉ eṉṟa ‘pīrcātā’ - atāvatu ñāṉakuruvaiyaṭaintu, avar paṇiyil nāṭkaḻittāṉ. ḵvattēmukamatu ārkkāṭṭu navāp cātat ullāviṭam tāṉaittalaivaṉ (paujtār) āka vēlai pārttāṉ. ceñcikkōṭṭaiyai navāp muṟṟukaiyiṭumpōtu ceñcit talaivaṉ tīpciṅ navāpiṉmītu mūrkkamākat tākkiṉāṉ. navāpiṉ uyirukkē pēriṭaiyūṟu ēṟpaṭaviruntatu. ḵvattēmukamatu tīpciṅkai etirttu vīḻtti navāpaik kāppāṟṟiṉāṉ. itaṉāl avaṉukku āṉai ampāri muracum mutaliya matippukaḷum, ‘nāykaṉ’ eṉṟa paṭṭamum, pukaḻum kiṭṭiṉa.
1701-il iliyās uyir nīttāṉ. avaṉ cārnta ñāṉakuruviṉ putalviyai maṇantukoṇṭu, ḵvattē mukamatu taṉ paṭimuṟaiyai uyarttikkoṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl, immaṇa uṟavumūlam ārkkāṭṭuk kōṭṭai mutalvaṉ iprāhim avaṉ maittuṉaṉāṉāṉ.
iliyāsukku haitar cākipu eṉṟa putalvaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pōrvāḷ haitar aliyiṉ periyappaṉ putalvaṉātalāl, mūtta haitar cākip eṉak kuṟikkappaṭukiṟāṉ. avaṉ ciṟṟappaṉ ḵvattē mukamatuvaip pōlavē ciṟanta vīraṉ. maicūrai appōtu āṇṭavaṉ cikkatēvarāyariṉ putalvaṉāṉa toṭṭa kiruṣṇarāj āvaṉ. mūtta haitar cākipu maicūr aracaṉ paṭaittuṟaiyil ‘nāykaṉ’ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ, nūṟu kutiraikaḷum, iru nūṟu kālāṭkaḷum uṭaiya paṭaip piriviṉ talaivaṉāṉāṉ.
pukaḻum, kuṭi matippum ḵvattēmukamatuvukku iṉpam taravillai. navāpiṉ cūḻalilirunta poṟāmaip pūcalkaḷ avaṉmītu puḻukkattaiyum veṟuppaiyum vaḷarttaṉa. aracurimai māṟṟattuṭaṉ avaṉ aṅkiruntum veḷiyēṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. cilakālam tamaiyaṉ makaṉ mūtta haitar cākipuviṉ utaviyāl avaṉ maicūril aluval pārttāṉ. piṉ curā mākāṇat talaivaṉāṉa tarkā kalīkāṉiṭam ceṉṟu periya palāppūrk kōṭṭai mutalvaṉāka amarvu peṟṟāṉ. iṅkē mākāṇat talaimai aracurimaip patavi aṭikkaṭi māṟiṟṟu. ḵvattēmukamatuviṉ tiṟamaiyum pukaḻum eṉṟum peritākavē iruntatu. āṉāl āṭci māṟṟam, kaṭci - etirkkaṭcip pūcal kāraṇamāka aṭikkaṭi avaṉ allaṟpaṭṭu ikkaṭṭukaḷukku āḷāṉāṉ.
ḵvattē mukamatuvukku parhāṉ utīṉiṉ putalvi yallāmal, maṟṟum iraṇṭu maṉaiviyar iruntārkaḷ. avarkaḷil iḷaiyāḷ mūlam avaṉukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ piṟantaṉar. iraṇṭāvatu putalvaṉ iḷamaiyilēyē kālamāṉāṉ. ṣāpāskāṉ, haitar alikāṉ eṉṟa maṟṟa iru putalvarkaḷumē avaṉ kuṭimarapiṉ pukaḻc ciṉṉaṅkaḷāka nilaviṉar. ṣāpās 1718-lum haitar 1721-lum piṟantaṉar. iḷaiyavarākiya haitarē piṉṉāḷil kaṉṉaṭattiṉ pōrvāḷākap pukaḻ peṟṟa ciṅkakkuruḷai āvār.
ḵvattē mukammatu annāḷaiya taṉṉala, taṉṉātikkap pūcalkaḷiṭaiyē taṉ talaivaṉākiya tarkākalikāṉukkum avaṉ piṉṉōrkaḷukkum uṇmai tavaṟāmal uḻaittu vantāṉ. āyiṉum, uṭaṉiruntōr tavaṟukaḷāl avaṉ tōlviyuṟṟup pōril māḷanērntatu. tarkālikāṉiṉ putalvaṉākiya appāskalikāṉ naṉṟikeṭṭataṉamāka, avaṉ celvamuḻuvataiyum paṟimutal ceytu eṭuttuk koṇṭāṉ. attuṭaṉ nillāmal akkoṭiyōṉ paṇappērācaiyāl ḵvattēyiṉ maṉaivimakkaḷ aṇimaṇi āṭaikaḷaiyum paṟittukkoṇṭu, avarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭuk koṭumaikku āḷākkiṉāṉ. eṭṭu vayatāṉa ṣāpāsum, mūṉṟē vayatuṭaiya haitarum oru periya muracattiṉuḷ vaittu, atircciyil tuṭituṭittu vīṟiṭumpaṭi muracaṟaivikkap peṟṟaṉarām!
maicūril vāḻnta mūtta haitar cākip taṉ ciṟṟaṉṉaiyarum tampiyarum paṭum avatikēṭṭu, avarkaḷaic ceṉṟu viṭuvittāṉ. avarkaḷait taṉ pātukāppilēyē vaittu avaṉ vaḷarttāṉ. ṣāpāsukku vayatu vantatum avaṉ taṉṉuṭaṉ avaṉaiyum paṭaittuṟai aluvalil cērttuk koṇṭāṉ.

1749-il tēvaṉa haḷḷik kōṭṭai muṟṟukaiyiṉ pōtu, mūtta haitar cākip vīrap pōr ceytu māṇṭāṉ. ṣāpās pōril kāṭṭiya vīrattai mecci, maicūr amaiccaṉāṉa nañcirāj avaṉai mūtta haitariṉ pataviyil amarttik koṇṭāṉ. iḷaiya haitar ippōril oru putup paṭai vīraṉākavē cērntiruntāṉ. annilaiyilum avaṉ āṟṟiya añcā vīratīrac ceyalkaḷ amaiccaṉiṉ matippaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟaṉa. ākavē, haitariṭamum oru ciṟiya paṭaip piriviṉ poṟuppu oppaṭaikkappaṭṭatu.
kaṉṉaṭattiṉ pōrvāḷāka haitar itumutal vaḷaralāṉāṉ. vāḷ koṇṭu avaṉ taṉ vīrap pukaḻk kaḻaṉiyai uḻat toṭaṅkiṉāṉ.
aṭuttu naṭaipeṟṟa ārkkāṭṭu muṟṟukaiyiṉ pōtum, ataṉ piṉ naṭaipeṟṟa pōrāṭṭaṅkaḷiṉ pōtum haitar pukaḻum āṟṟalum nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntaṉa.
maicūr iccamayam īṭupaṭṭirunta pōrāṭṭam nijām, ārkkāṭṭu navāp ākiya iraṇṭu aracar kuṭikaḷilum kiṭṭattaṭṭa orē camayattil eḻunta aracurimaip pōrāṭṭamēyākum. ituvē, karnāṭakap pōr eṉṟa peyarāl 1748 mutal 1754 varai teṉṉāṭeṅkum cuḻaṉṟaṭitta pōrāṭṭap puyal ākum. ippōrāṭṭap puyaliṉ karuviliruntē haitar aliyiṉ pukaḻ mutircciyuṟṟu vaḷarntu teṉṉaka vāḻvil tavaḻat toṭaṅkiṟṟu. appuyaliṉ varalāṟē avaṉ pukaḻ varalāṟṟiṉ toṭakkam ākum.


4. teṉṉaka araciyal amaḷi
āṅkila āṭci teṉṉakattil vērūṉṟa vakai ceyta perunikaḻcci karunāṭakap pōrēyākum. ataṉ piṉṉāḷaiya viḷaivukaḷai nōkka, atai nām ‘teṉṉāṭu viṭutalai iḻanta varalāṟu’ eṉṟu kuṟippiṭalām. teṉṉāṭṭukku ataṉ paṭippiṉaikaḷ nilaiyāṉavai. ataṉ eccarikkaikaḷ kālattiraiyil āḻap patintuḷḷavai.
viṭutalai iḻappāl payaṉ iḻantavarkaḷ teṉṉāṭṭu makkaḷ. payaṉ aṭaintavarkaḷ āṅkilēyar. āṉāl, payaṉ aṭaiyat tiṭṭamiṭṭavarkaḷ pirañcukkārarkaḷ. ciṟappāka pirañcut talaivarāyirunta annāḷaiya talaiciṟanta araciyal mētai, ṭiyūpḷē!
paḻam, marattaiviṭṭu akaṉṟuviṭṭatu. āṉāl, atu eytavaṉ kaiyil viḻavillai. ataṉ arumaiyaṟiyāta mūṉṟāvatu pērvaḻiyiṉ kaivacap paṭṭuviṭṭatu. teṉṉāṭṭu varalāṟṟiṉ oru mukkōṇap putir itu.
teṉṉakattiṉ viṭutalai vāḻvu, pirañcup pēraracāṭci, āṅkila ātikkam eṉṟu mūṉṟu talaikaḷaiyuṭaiya mukkōṇac cakkarattiṉ cuḻaṟciyē karunāṭakap pōrāṭṭam. mutal nikaḻcci niṟaivēṟap pāṭupaṭṭavaṉ haitar. maṟṟat teṉṉakap pēraracukaḷum aracukaḷum kuntakamāyiruntirāviṭṭāl, atil avaṉ veṟṟi peṟṟiruppāṉ. āṉāl, teṉṉakattiṉ vēṟṟumaip piṇakkukaḷ iraṇṭām nikaḻccikku utaviṉa.
iraṇṭām nikaḻcci veṟṟipeṟak kaṉavu kaṇṭavaṉ ṭiyūpḷē. atai aṭaivataṟkuriya tuṇivu, araciyal nuṭpam avaṉiṭam iruntatu. pusi, lāli pōṉṟa avaṉ paṭait talaivarkaḷiṭam ataṟkuriya talaimaittiṟam, pōrc cātaṉaṅkaḷ, paṭaittiṟam, vīram ākiya yāvum iruntaṉa. tavira, ṭiyūpḷē teṉṉaka makkaḷ vīrattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pirañcup pukaḻp pēraracu eḻuppa muṉaintāṉ. teṉṉaka makkaḷ maṉṉar marapukaḷ ākiyavaṟṟil avaṉukkuc celvākkum nēcapācamum mikutiyākavē iruntatu. āṉāl, ittaṉai vāyppukkaḷaiyum viḻalukkiraitta nīrākkiṉa, pirañcu tāyattil irunta vāṇika āṭciyāḷarkaḷiṉ tolainōkkiṉmai, nāṭṭup paṟṟaṟṟa kuṟukiya poṟāmaip pōkku, ākiyavai. ivaiyē, pirañcu makkaḷ kaippaṭa irunta pēraracai. ataṉaik kuṟikkoḷḷāta, atil nēriṭaiyāṉa akkaṟaiyaṟṟa āṅkilēyar vacamākkiṟṟu.
āṅkilēyariṭam araciyal nōkkam toṭakkattil illai. vāṇika nōkkamē iruntatu. pirañcu ātikkam tam vāṇikattukkuk kēṭu ceyyum eṉpataṉālēyē avarkaḷ pirañcu āṭciyai etirttaṉar. attuṭaṉ akkāraṇattāl araciyal nōkkattai avarkaḷ ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, atai ēṟṟa piṉpum avarkaḷ mutal nōkkam atuvalla. āṭci avarkaḷukku vāṇika ātikkattu oru karuvi maṭṭumē. atu kaikku vantapiṉ, avarkaḷ pirañcukkāraraippōla, vāṇikattaik kaikkoḷvatuṭaṉum pukaḻ āṭci ceyvatuṭaṉum niṉṟuviṭavillai.
avarkaḷ āṭciyaip payaṉpaṭutti, teṉṉakattil aṉṟu kuvintu kiṭanta ulakiṉ peruñ celvattaik kaikkoṇṭu, ataṉ mūlam ulaka ātikkamē nāṭiṉar. atu maṭṭumō? kaittoḻil tuṟaiyilum toḻil nuṭpat tuṟaiyilum aṉṟu teṉṉakam ulakattil talaimai pūṇṭu, ulakattaiyē āṭṭip paṭaittu vantatu. attoḻil vaḷattai aḻikkavum, atait taṉ kaivacamākkit toḻil nāṭāka vaḷaravum āṅkila āṭci iṅkilāntukku utaviṟṟu.
pirañcu āṭci ēṟpaṭṭiruntāl, teṉṉāṭu viṭutalai iḻantu taḷaippaṭṭirukkum. āṉāl, atu taṅkat taḷaiyākavē iruntirukkum. viṭutalai iḻappu nīṅkalāka vēṟu entap pollāppukkum atu āḷākiyirukkātu. nēr māṟāka, āṅkila āṭciyiṉ muḻuttīṅku, atu ayal āṭci eṉpatu maṭṭumalla; atu araciyal viṭutalai vāḻvai maṭṭumiṉṟi, teṉṉakattiṉ poruḷiyal vāḻvaiyum, kalai vāḻviṉ perumaiyaiyum aḻittatu eṉpatē. 18-ām nūṟṟāṇṭu varai ulakil ittuṟaikaḷil pōṭṭiyaṟṟu mutaṉmai nilai aṭaintirunta teṉṉāṭu, 19, 20-ām nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ ulakil maṭṭumalla; kīḻtticaiyilkūṭak kaṭaippaṭṭa nāṭāyiṟṟu. ataṉ mutaṉmainilai taṭam illātu aḻittoḻikkappaṭṭatu.
haitariṉ perumai avaṉ viṭutalai vāḻvu cariyāmal kākka muyaṉṟāṉ eṉpatu maṭṭumalla; viṭutalai carivuṟum kālattilēyē putiya viṭutalaikku aṭikōliṉāṉ eṉpatu maṭṭumalla; avaṉ muḻup perumai ivai kaṭanta oṉṟu. avaṉ teṉṉakattiṉ poruḷiyal carivu kaṇṭu, atait taṭukka arumpāṭupaṭṭāṉ eṉpatē.
haitar araciyal vāḻvil nuḻaivataṟku muṉpē nijāmum ārkkāṭṭu navāpum viṭutalai vāḻviṉ carivu nōkkic caṟukkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
nijām aracai mutal mutal niṟuviyavaṉ mīr kamaruttīṉ eṉpavaṉ. avaṉ tantai mokalāyap pēraraciṉ kīḻ kūrccarattiṉ maṇṭalat talaivaṉāyiruntavaṉ. avaṉ pāṭṭaṉ ājmīr maṇṭalat talaivaṉāyiruntavaṉ. āṉāl, avuraṅkacīppiṉ āṭciyiṉ piṉ mokalāyap pēraracu cariyat toṭaṅkiyapōtu, avaṉ teṉṉakattil taṉiyāṭci niṟuvi 1713 mutal 1748 varai nijāmulmulk eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ teṉṉaka muḻuvatum mēlāṭci niṟuviṉāṉ.
avaṉukkup piṉ avaṉ iraṇṭām putalvaṉāṉa nāsirjaṅkum, makaḷ piḷḷaiyāṉa mucaparjaṅkum nijām aracurimaikkup pōṭṭiyiṭṭaṉar. teṉṉāṭṭiṉ viṭutalai vīḻccikku innikaḻcciyē vittiṭṭatu.
nijāmaippōlavē ārkkāṭṭil taṉiyāṭci niṟuvi 1710 mutal 1732 varai cātattullākāṉ navāpāka āṭci ceytāṉ. aṭuttu vanta navāp tōst alikāṉ maicūrmītu paṭaiyeṭuttu, appōtu maicūrai āṇṭa cikka kiruṣṇa rājaṉiṉ paṭaikaḷāl muṟiyaṭikkap peṟṟāṉ. avaṉukkup piṉ āṭci pala kaikaḷ māṟi valuviḻantatu. āṉāl, nijāmiṉ ātaravu peṟṟu aṉvarutīṉ 1743 mutal 1748 varai nallāṭci naṭattiṉāṉ. ataṉ piṉ iṅkum aracurimaip pōṭṭi eḻuntatu. aṉvarutīṉ makaṉāṉa vālājā-curāj uttaulā-mukamatali oru puṟamum, tōst alikāṉiṉ marumakaṉāṉa cantā cākip maṟṟoru puṟamum pōṭṭiyiṭṭaṉar. mukamataliyai nāsirjaṅkum, cantā cākipai mucapar jaṅkum pirañcukkārarum ātarittaṉar.
pōriṉ mutal kaṭṭattil nāsirjaṅkiṉ kai mēlōṅkiṟṟu. kamaruttīṉ iṟanta camayam nāsirjaṅ arukiliruntatāl avaṉ aracirukkaiyai eḷitil kāppāṟṟa muṭintatu. maicūr maṉṉarum maṟṟum kuṟunila aracarum avaṉai ātarittaṉar. pirañcup paṭaiyil appōtu uṭkiḷarcci iruntu vantataṉāl, musaparjaṅ putuccērikku ōṭa nērntatu.
putiya nijāmāṉa nāsir jaṅkiṉ āṇaikku iṇaṅkiyē maicūr aracaṉ pōril iṟaṅkiṉāṉ. aracaṉ cikka kiruṣṇa rājaṉ tiṟamaiyaṟṟavaṉāyiruntatāl, amaiccaṉ nañcirājaṉē itupōtu araciyalai naṭatti vantāṉ. avaṉ musaparjaṅkiṉ āṭkaḷ vacamirunta tēvaṉa haḷḷik kōṭṭaiyai muṟṟukai ceytāṉ. mūtta haitar cākipu vīrappōr ceytu maṭintatum, haitarum ṣāpāsum tiṟamaiyākap paṭai naṭatti mūtta haitariṉ iṭattil ṣāpās amarvu peṟṟatum immuṟṟukaiyilētāṉ. haitar taṉ kaṉṉippōr āṟṟip pukaḻum ātaravum peṟṟatum iṅkēyē.
maicūrp paṭaikaḷiṉ aṭutta nikaḻcci ārkkāṭṭu muṟṟukaiyē. nāsirjaṅ mukamataliyai navāpākkuvikkum muyaṟciyil taṉ paṭaikaḷuṭaṉ itil īṭupaṭṭāṉ. ṣāpāsum haitarum maicūrp paṭaikaḷai iṅkē naṭattiṉārkaḷ. muṟṟukai veṟṟiyaṭaintatu. mukamatali navāpākkappaṭṭāṉ. nāsirjaṅ veṟṟip pukaḻuṭaṉ aṅkēyē taṅkiyiruntāṉ. maicūrp paṭaikaḷ iṅkē vīra tīrattuṭaṉum kaṭṭuppāṭ ṭuṭaṉum niṉṟu pōriṭṭatu kaṇṭu, āṅkila varalāṟ ṟāciriyarkaḷkūṭa viyappaṭaintuḷḷaṉar. itil puttam putiya vīraṉ haitariṉ kaivaricaiyē muṉaippāyiruntatu eṉpatu piṉṉāṭkaḷilēyē avarkaḷukkut teriyavantatu. āṉāl, maicūr amaiccaṉ nañcirājaṉ ivvīra iḷañāyiṟṟiṉ perumaiyai muṟṟilum uṇarntukoṇṭāṉ. avaṉukku māṉiyam aḷittu nilavariyai nēriṭaiyākap pirikkum urimaiyum tantāṉ. attuṭaṉ maṉṉar peyaril taṉip paṭai tiraṭṭum urimaiyum avaṉukkut tarappaṭṭatu. amaiccarō ṭotta tuṇaiyamaiccarāka avaṉ paṭinilai uyarntatu.
1750-kkuḷ pōr nāsirjaṅ pakatūrukku etirākat tiṭīreṉṟu tirumpiṟṟu. araciyal cūḻccikaḷil valla ṭiyūpḷē taṉ kaivaricaiyait tiṭumeṉac ceñcik kōṭṭai mītu tiruppiṉāṉ. navāppukaḷ ārkkāṭṭait talainakarākat tērnteṭukkumuṉ, civāji kālamutal atuvē tamiḻakattiṉ talaināyakak kaḷamāka iruntu vantatu. pirañcup paṭaittalaivaṉ pusi ataik kaippaṟṟiyataṉāl kaṭappai, karnūl mutaliya pakutikaḷiluḷḷa valimai vāynta kuṟunila maṉṉar pirañcuc celvākkukku uṭaṉpaṭṭaṉar. avarkaḷ utaviyuṭaṉ nāsirjaṅku cūḻccip poṟiyil cikkavaikkappaṭṭāṉ. ciṉṉāṭkaḷil avaṉ catikārar kaip paṭṭu iṟantāṉ.
musaparjaṅ ippōtu pirañcu utaviyuṭaṉ nijāmāṉāṉ. mukamatali ārkkāṭṭai viṭṭut tiruccirāppaḷḷikku ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṅkum avaṉ cantācākipiṉāl muṟṟukaiyiṭappaṭṭāṉ. iccamayattil, mukamatali āṅkilēyar utavi nāṭiṉāṉ. itu mutal, mukamatali, iṟantupōṉa nāsirjaṅ marapiṉar ākiyavar pakkamāka āṅkilēyarum karunāṭakap pōril īṭupaṭṭaṉar.
potuvāka iccamayattilum itaṟkuc cila nāḷ piṉṉarum pirañcut talaivarkaḷaiviṭa āṅkilat talaivarkaḷ araciyal tiṟamaiyum pōrt tiṟamaiyum kuṉṟiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. āyiṉum, haitaraippōlak kuṭimakkaḷ marapiliruntu eḻunta rāparṭ kiḷaiv eṉṟa vīraṉ ippōtu āṅkilēyar matippai uyartta muṉ vantāṉ. avaṉ araciyal kavaṟāṭṭattil etir kavaṟāṭṭamāṭi, ārkkāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. mukamatali mīṭṭum tavicēṟiṉāṉ.
haitar ippōtu pōrvīraṉāka maṭṭum ceyalāṟṟa villai. mānilattiṉ cūḻnilaiyaiyum maicūriṉ nilaiyaiyum avaṉ kūrntu kavaṉittāṉ. paṇamum, paṭai valimaiyum, paṭaittuṟaic cātaṉaṅkaḷum aṉṟaiya nilaiyil ōr araciṉ uṟutikku mikamika iṉṟiyamaiyātavai eṉpatai avaṉ kaṇṭāṉ. eṉavē, nāsirjaṅ vīḻcciyaṭaintatum, nāsirjaṅkiṉ karuvūlamum paṭaittuṟaic cātaṉaṅkaḷum etirtarappāriṭam cikkiviṭāmal avaṉ taṭuttāṉ. avaṟṟait tāṉē kaikkoṇṭu avaṟṟuṭaṉ maicūrukkē mīṇṭāṉ. ciṟiya paṭaivīrar kaḷiṭaiyiliruntum potumakkaḷiṭaiyiliruntum āḷ tiraṭṭi avaṉ taṉ paṭaiyaṇikaḷaip perukkik koṇṭāṉ. ciṟappāka malai nāṭṭu makkaḷākiya vēṭarkaḷ avaṉ paṭaiyiṉ oru talaikkūṟāy amaintaṉar.
nāsirjaṅ vīḻcciyuṭaṉ makamataliyiṉ kai valuttiruntatu. kiḷaiviṉ utaviyāl avaṉ aracirukkai peṟṟālum, atai vaittuk kākkum vakaiyil avaṉ kaiyālākātavaṉākavē iruntāṉ. innilaiyil, haitarum maicūr amaiccarum kaṭcic cārpillāmal tam taṉi nalam pēṇuvatilēyē īṭupaṭalāyiṉar. iccūḻnilaiyaip payaṉpaṭutti maicūr varum vaḻiyilēyē haitar putuccēriyaic ceṉṟu pārvaiyiṭṭāṉ. pirañcuk kāraruṭaṉum pirañcut talaivaruṭaṉum naṭpu muṟaiyil aḷavaḷāvi, avarkaḷ pōr muṟaikaḷ, kaṭṭuppāṭu, amaippāṇmaittiṟam, vīra uṇarcci ākiyavaikaḷai avaṉ kūrntu kavaṉittāṉ.
innikaḻcci haitar araciyal vāḻvil oru nalloḷi viḷakkaippōl amaintatu. putuppaṭaikaḷait tiṟampaṭap payiṟṟuvippatil itumutal avaṉ mikutik kavaṉam celuttiṉāṉ. paṭaittuṟai naṭavaṭikkai nuṭpaṅkaḷilum avaṉ karuttārāycci ōṭiṟṟu. tavira, payiṟci vakaikaḷilum, amaippāṇmait tuṟaiyilum pirañcup paṭaittuṟai vallunarkaḷaiyum paṇit talaivarkaḷaiyum amartta itu tūṇṭutalaḷittatu. pirañcu makkaḷiṉ vāymaiyum uṟutiyum ivvēḷaiyil avaṉukkup peritum payaṉpaṭṭaṉa.
maicūr amaiccaṉ nañcirājaṉ taṉ pakkamum pirañcukkārar pakkamumāka ūcalāṭuvatai mukamatali kaṇṭāṉ. nañcirājaṉ pēravāvait tūṇṭi avaṉait taṉpakkam iḻukka muyaṉṟāṉ. ākavē, taṉ etiriyākiya cantācākipai aḻittut tamiḻaka muḻuvataiyum vella utaviṉāl tiruccirāppaḷḷik kōṭṭaiyaiyum ataic cārnta pakutikaḷaiyum nañcirājaṉukku aḷippatāka avaṉ naippācai kāṭṭiṉāṉ. maicūr maṉṉaṉum makkaḷum itai virumpavillai. āyiṉum, pērāval tūṇṭa nañci rājaṉ itai ēṟṟāṉ. haitaraiyē paṭaiyuṭaṉ appakkam aṉuppiṉāṉ.
taṉ kaṭciyai valuppaṭuttumpaṭi, nañcirājaṉ kuttiyai āṇṭa marāṭṭiyat talaivaṉ morārirāvaiyum piṟa talaivarkaḷaiyum paṇam koṭuttut taṉ vacappaṭuttiṉāṉ. marāṭṭiyap paṭaikaḷum koḷḷaik kūli peṟum ārvattuṭaṉ uṭaṉ ceṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu karunāṭakap pōril pirañcukkārar vīḻccikkum āṅkilēyar veṟṟikkum haitar aliyē pēraḷavu kāraṇamāy amaintāṉ. āṅkila varalāṟṟāciriyar itai maṟaittu maḻuppiyuḷḷaṉar. kiḷaiviṉ cūḻcci naṭavaṭikkai oṉṟilaṉṟi, āṅkilēyar etirppukku pirañcut taḷapatikaḷ caḷaittatillai. āṉāl, attakaiyōr ippōtu haitariṉ tākkutalukku mīṇṭum mīṇṭum uṭaintaṉar. ciṟappāka haitariṉ kutiraip paṭaiyiṉ āṟṟal teṉṉakam muṉpu kāṇāta oṉṟāyiruntatu. kācīkāṉ pēṭēyiṉ talaimaiyil atu iravumpakalum etirikaḷait tākkic cīrkulaittatu. etirikaḷiṉ tuppākkikaḷaiyum pīraṅkikaḷaiyum kaik
koṇṭu, appaṭai etirikaḷiṉ valuvait taṉ valuvākki vantatu.
cantācākip maturaināyaka marapiṉ kaṭaici iḷavaraciyai ācai vārttaikaḷāl nampavaittu ēmāṟṟiyavaṉ. teṉṉaka vāḻvil haitar evvaḷavu tūyavīraṉō, atē aḷavu paḻikkañcāt tūrttaṉ avaṉ. avaṉ vāḻviṉ pōkkukku ēṟpa, avaṉ kai tāḻat toṭaṅkiyatumē, avaṉ uṭpakaivarkaḷ kaiyālēyē avaṉ kōra maraṇam aṭaintāṉ.
cantācākip koṭiyavaṉāṉāl, avaṉai etirtta mukamatali kuṭila nayavañcakac ceyalkaḷil avaṉai viṭak kuṟaintavaṉalla. naippācai tūṇṭip perumpaṭaiyaḻivukkum celavukkum nañcirājaṉai āḷākkip payaṉpeṟṟa piṉ, avaṉ tāṉ muṉpu coṉṉa coṟpaṭi maicūrārukkut tiruccirāp paḷḷiyait tara maṟuttāṉ. attuṭaṉ maicūr amaiccaṉ pirañcukkāraruṭaṉ ūṭāṭiyatākak kūṟi, āṅkilēyarkaḷaiyum avarkaḷiṭamiruntu pirittu, āṅkilēyarkaḷait taṉ maṉampōl kaippāvaiyāka vaittu āṭṭip paṭaikkalāṉāṉ.
nañcirājaṉ peruñ cīṟṟaṅkoṇṭu haitarai aṉuppit tiruccirāppaḷḷiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ippōtu mukamatali pirañcukkārar tayavaip peṟṟu, muṟṟukaiyaic camāḷittāṉ; muṟṟukai kiṭṭattaṭṭa veṟṟi peṟum camayattil, avaṉ mīṭṭum camaracap pēccup pēci ēmāṟṟiṉāṉ.
etirikaḷaikkūṭac cariyāṉapaṭi matittuṇarntavaṉ haitar. pireñcukkārariṭam avaṉ koṇṭa matippum nampikkaiyum kuṟippiṭattakkatu. āṅkilēyariṭam kūṭa vāymaiyaiyum vīrattaiyum kaṇṭu avaṉ matittāṉ. āṉāl, mukamataliyiṉ ēlamāṭṭāk kuḷḷanarittaṉattai avaṉ maṉamāra veṟuttāṉ. attakaiya oru kōḻaiyiṉ piṭiyil cikki, tam nāṭṭu nalaṉaiyum, cārnta nāṭṭu nalaṉaiyum viḻalukkiraitta nīrākkiya āṅkila āṭciyāḷar aṟivu nilai kaṇṭu avaṉ parintu irakkamuṟṟāṉ!
pāvam! mukamataliyiṉ cūḻcciyāl āṅkila uyarpaṇiyāḷar peṟṟa kaikkūliyum koḷḷai ātāyamum tūya vīraṉāṉa haitarukku eppaṭit terintirukka muṭiyum?
1754-il karunāṭakap pōr muṭivuṟṟatu. mukamataliyiṉ cūḻcci haitar vīrattai āṅkilēyar pakkamāka niṉṟu utavac ceytatu. atuvē, pirañcu makkaḷ valut taḷara vaittatu. teṉṉakattiṉ tīyaūḻ aṉṟu mukamatali uruvil niṉṟu, vīramum takutiyum aṟṟa ticaiyil nāṭṭu viṭutalaiyai oppaṭaittatu.
ippōr muṭivil haitar paṭaiyil 1500 payiṟci peṟṟa kutirai vīrarum, 3000 payiṟci peṟṟa kālāḷ vīrarum iruntaṉar. muḻutum payiṟci peṟāta vīrar 4000-kku mēl iruntaṉar.


5. pukaḻ ēṇi
haitariṉ vāḻkkai toṭṭil paruvattiliruntē iṭarkaḷ pala niṟaintatu. ivaṟṟait tāṅkum uṭaluramum uḷauramum avaṉukku vāyttiruntatu. āṉāl, avaṉ puṟavāḻvil kāṇāta meṉmaiyum iṉimaiyum avaṉ aka vāḻvil tōyntiruntatu. kuṭumpa pācattukkum nēcattukkum nēramillāta avaṉ vīravāḻvil, kuṭumpa pācamum, nēca pācamum nilaittiruntaṉa.
haitariṉ tamaiyaṉāṉa ṣāpāsukku mutal maṉaivi mūlam oru putalvi iruntāḷ. mutal maṉaivi iṟantapiṉ iraṇṭāvatu maṉaivi mūlam iraṇṭu putalviyarkaḷum, kātar cākipu eṉṟa putalvaṉum iruntaṉar. mūtta maṉaiviyiṉ putalvi lālāmiyāṉ eṉṟa celvarukku maṇam ceytu vaikkappaṭṭāḷ.

haitarukku 19 āṇṭu niṟaivuṟṟapiṉ ṣāpās avaṉukku ṣāmiyāṉ māyṉutīṉ eṉpavariṉ putalviyākiya pakruṉṉicāvai maṉaiviyākkiṉāṉ. oru putalvi piṟantataṉpiṉ, annaṅkai vātanōy paṭṭup pāyum paṭukkaiyumāṉāḷ. avaḷirukka maṟṟoru maṉaiviyaik koḷḷa haitar virumpavillai. āyiṉum avaṉ celvamum celvākkum vaḷaruntōṟum, ōr āṇmakavillāk kuṟai niṉaintu annaṅkai urukiṉāḷ. maṟṟum oru tuṇai tēṭumpaṭi avaḷ haitarai vaṟpuṟuttiṉāḷ. ataṉpaṭi haitar kurm kūṇṭāk kōṭṭait talaivaṉāṉa mīrali rasākāṉiṉ maittuṉiyai virumpi maṇam ceytu koṇṭāṉ. avaḷ tantai maktūm cākipu eṉpavar. innaṅkaiyiṉ vīrapputalvaṉē tippu. haitar tēvaṉa haḷḷip pōril veṟṟipeṟṟa atē āṇṭilēyē, atāvatu 1749-lēyē avaṉ piṟantāṉ. vīramaintaṉ mēṉiyuṭaṉ mēṉiyākavē itumutal haitariṉ pukaḻ vaḷarntatu.
mukamataliyiṉ catiyāl nañcirājaṉ nilai iraṇṭaka nilaiyāyiṟṟu. paṭaivīrarkaḷ ūtiyam kōri amaḷi ceytaṉar. mukamataliyai nampiyatāl āṅkilēyarum pireñcukkārarum iruvarumē avaṉ etirikaḷāyiṉar. attuṭaṉ maicūr araṇmaṉaiyil avaṉ matippu mikavum vīḻcciyaṭaintatu. avaṉ etirikaḷ maṉṉaṉ kātil avaṉukku etirākak kōḷmūṭṭi, maṉṉaṉ cīṟṟattai vaḷarttaṉar. ivvaḷavum pōtāmal paṇa ācaiyāl avaṉuṭaṉ vantirunta marāṭṭiyat talaivarum piṟarum avaṉai accuṟuttiṉar. ittaṉai ikkaṭṭukaḷuṭaṉ maicūrukkut tirumpa maṉamiṉṟi, nañcirājaṉ cattiyamaṅkalam eṉṟa iṭattilēyē tāvaṉamaṭittut taṅkiṉāṉ. haitar avaṉuṭaṉiruntu takka aṟivurai, utaviyuraikaḷ tantāṉ.
iccamayam maicūriṉ nilaiyaṟintu, marāṭṭiyap pēraracut talaivaṉāṉa pēṣvā pālājirāv nāṉā, maicūrp pakuti mītu paṭaiyeṭuttāṉ. maicūrai aṭutta curā mākāṇattil navāp tilāvarkāṉ talaivaṉāyiruntāṉ. marāṭṭiyar ammākāṇattaik kaippaṟṟi palavantarāv eṉpavaṉai atil amarvittaṉar. tilāvarkāṉukkuk kōlārp pakuti maṭṭamē viṭṭuk koṭukkappaṭṭatu. maicūr āṭcip pakutiyilum avarkaḷ pukuntu haitarpaṭai paṟṟiya kavalaiyiṉṟic cūṟaiyāṭiṉar. aracaṉ avacara avacaramāka amaiccaṉukku aḻaippu viṭuttum, amaiccaṉ varavillai. iṟutiyil avaṉ marāṭṭiyarukku oru kōṭi veḷḷi kaiyuṟai tantu, ciṟitu ōyvu peṟṟāṉ. oru cila paṭaip pirivukaḷai nāṭṭil viṭṭu vaittu, pēṣvā pūṉāvukkuc ceṉṟāṉ.
nañcirāj maicūrukku varaviṭāmal taṭuttavarkaḷ ūtiyam vēṇṭi amaḷi ceyta avaṉ paṭaivīrarkaḷē. hariciṅ eṉpavaṉ talaimaiyil haitar illāta camayattil avarkaḷ nañcirājaṉaic ciṟaiyiliṭṭu, uṇavum nīrum aḷikkāmal vataittaṉar. innilaiyil, nañcirājaṉ taṉ veḷḷip poṟkalaṅkaḷai viṟṟu avarkaḷukkup paṇam taravēṇṭiyatāyiṟṟu. ippaṇattuṭaṉ avarkaḷ peṅkaḷūr arukil ceṉṟu, kuṭittuk kūttāṭi makiḻntiruntaṉar.
haitar tirumpi vantu ceyti aṟintapōtu, mutalil nañcirājaṉiṭamē avaṉ cīṟṟam koṇṭāṉ. “aṇṇalē! uṅkaḷai avarkaḷ paṭṭiṉiyiṭṭu vataittatu aṭāta ceyaltāṉ. āṉāl, avvaḻiyil nīṅkaḷ iṟantiruntāl, uṅkaḷukkāka avarkaḷmītu nāṉ kaṭṭāyam paḻi vāṅki yiruppēṉ. attuṭaṉ uṅkaḷ vīrarākap pūcittiruppēṉ. āṉāl, nīṅkaḷ māṉattaiviṭa uyir periteṉṟu karutiviṭṭīrkaḷ. ataṟkāka varuntukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ eṉ vīrattalaivar eṉpataṟkāṉa takutiyai iḻantu
viṭṭīrkaḷ” eṉṟu kaṉal paṟakkap pēciṉāṉ.
nañcirājaṉiṉ conta nilai viraivil haitar uḷḷattai urukkiṟṟu. avaṉ cīṟṟam hariciṅ kuḻuviṉarmītu tirumpiṟṟu. 500 tuppākki vīrarkaḷai maṭṭum uṭaṉ koṇṭu, avaṉ iravōṭiravākak kutiraiyēṟip puyal vēkattil ceṉṟāṉ. talaivaṉukketirākak kai ōṅkiya attaṟutalaikaḷ mītu mūrkkamākat tākki avarkaḷaik koṉṟō, citaṟaṭittō oḻittāṉ. avarkaḷiṭamirunta paṇam, tuṇimaṇi, taḷa
vāṭaṅkaḷuṭaṉ avaṉ nañcirājaṉiṭam vantu, apporuḷ kaḷai avaṉ kālaṭiyil vaittāṉ.
taḷapatiyiṉ vīramum māṟāta uṟutiyum kaṇṭu makiḻnta nañcirājaṉ, avaṉ mīṭṭukkoṇṭu vanta celvattil ciṟitē taṉakku eṭuttukkoṇṭu, mīntavaṟṟai avaṉukkē aḷittāṉ. iṟanta vīrariṉ kutirai, oṭṭakaikaḷ, paṭaikkalaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum nañcirājaṉ avaṉiṭamē oppaṭaittāṉ. attuṭaṉ itumutal avaṉ taṉṉuṭaṉ haitaraic cariyācaṉattil irutti, amaiccaṉukku ōr amaiccaṉāka naṭattiṉāṉ. haitar aṟivurai kalantē avaṉ eppōtum ceyalāṟṟiṉāṉ. immuṟaiyilē matippu maṭṭum kuṟaiyāmal maicūrukkuc celvataṟku vaḻivakai eṉṉa eṉṟu nañcirājaṉ avaṉai vēṇṭiṉāṉ.
vāḻkkaiyil mutal taṭavaiyāka, haitar taṉ taṉi muṟaiyil ceyal tiṭṭam vakukka nērntatu. tiruccirāppaḷḷi muṟṟukaiyiṉpōtē, ārkkāṭṭu navāpiṉ peyarāl nañcirājaṉ mēl kaṭaṟkaraip pakutiyai mīṭka haitarai aṉuppiyiruntāṉ. haitar appōtu tiṇṭukkal, kōyamuttūr, pālakkāṭu, kaḷḷikkōṭṭai ākiya pakutikaḷaik kīḻaṭakki, avaṟṟiṉ talaivarkaḷiṭamiruntu tiṟai pirittu vantiruntāṉ. ippōtum avarkaḷiṭamē ceṉṟu maṟu tavaṇait tiṟaiyaip peṟṟu maicūr aracariṭam kāṇikkaiyākat taralām eṉṟu haitar aṟivurai kūṟiṉāṉ.
ēmāṟṟam, tōlvi, vaṟumai, avamatippu ākiya iruṭpaṭalaṅkaḷāl tākkuṇṭu kiṭanta amaiccaṉ, taḷapatiyiṉ ivvaṟivurai oḷiyai ārvattuṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ. ataṉ niṟaivēṟṟattaiyum avaṉiṭamē viṭṭāṉ.
haitar eṉṟa peyarukkup puli eṉpatē poruḷ. teṉ koṅku, malaiyāḷak karai makkaḷ avaṉaip puli eṉṟē matittiruntaṉar. ākavē, perumpālāṉa talaivarkaḷ aṭṭi kūṟāmal tammāliyaṉṟa tokaikaḷai avaṉ muṉ koṇṭuvantu kuvittaṉar. tarātavarkaḷum avaṉ tākkutal muracam kātil viḻuntavuṭaṉē paṇintu, oṟṟaikku iraṇṭaṭaiyākap paricilkaḷ koṇṭuvantu koṭṭi aḷantaṉar.
haitar mūlam nañcirājaṉ aṭainta pukaḻum paṇamum maicūril maṉṉaṉ cīṟṟam taṇittaṉa. nañcirājaṉ aṉuppiya peruntokaiyākiya oru kōṭi veḷḷiyai ēṟṟu, maṉṉaṉ avaṉai mīṭṭum aracavaikku varavaḻaittuk koṇṭāṉ. haitarum uṭaṉ ceṉṟu amaiccaruṭaṉ amaiccarāka matippuṭaṉ paṇiyāṟṟiṉāṉ.
nāsirjaṅkaik kolai ceyyat tūṇṭiya kaṭappai karnūl talaivarkaḷ, mēṟku maicūrp pakutiyil kuṭimakkaḷaiyum talaivarkaḷaiyum kiḷarccikkut tūṇṭiṉar. tāṉait talaivaṉ kaṅkārām kiḷarccikkut talaivaṉāyiruntāṉ. haitar atticaiyil kiḷarcciyai aṭakka aṉuppappaṭṭāṉ.
taṉ paṭaikaḷuṭaṉē haitar iravu pakalāka viraintu ceṉṟāṉ. etirpārāta vakaiyil kaṅkāram haitar paṭaiyiṉ tiṭīrt tākkutalukku āḷāṉāṉ. kiḷarccikkārar perum pālōrum ‘tappiṉōm, piḻaittōm’ eṉṟu ōṭiṉar. haitar ōṭiyavarkaḷai viṭātu turatti vāḷukkiraiyākki
ṉāṉ, allatu uyiruṭaṉ ciṟaippiṭittāṉ. kaṅkārām pāriya caṅkiliyaic cumantu iḻuttavaṇṇam maṉṉarmuṉ koṇṭu varappaṭṭāṉ.
maicūril haitar aṭaintuvanta perumaiyum, ataṉāl nañcirājaṉukku iruntu vanta matippum araṇmaṉaiyil palar uḷḷattil tīrāp poṟāmai ūṭṭiyiruntatu. ittakaiyavarkaḷil nañcirājaṉiṉ tampiyākiya tēvarājaṉ oruvaṉ. avaṉ maṟai catikaḷil īṭupaṭṭiruntu, oru nāḷ oru paṭaiyuṭaṉ araṇmaṉaiyai vaḷaittukkoṇṭāṉ. haitarukkum nañcirājaṉukkum itu ceyti eṭṭumuṉ, araṇmaṉai vāyilai nōkki pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. tuppākkik kuṇṭukaḷum pīraṅkik kuṇṭukaḷum araṇmaṉai matilkaḷait tuḷaikkat toṭaṅkiṉa. āṉāl, nañcirājaṉum haitarum ivaṟṟai aṟintu, viraintu vantu kiḷarcciyai aṭakkiṉar.
haitarali maicūr araciṉ pātukāppai uṉṉi, tolaiviṭaṅkaḷiliruntu vīrar palaraik koṇarntu, paṭaiyai valuppaṭuttiṉāṉ. pirañcukkārar palaraip paṭaiyiṉ payiṟcit tuṟaiyilum, amaippāṇmait tuṟaiyilum amarvittāṉ. attuṭaṉ ārkkāṭṭil mukamataliyāl arumai aṟiyātu turattappaṭṭa pala paṭaittalaivarkaḷai varavaḻaittu uyar ūtiyattāl avarkaḷait taṉṉuṭaṉ piṇaittāṉ. ivarkaḷil ācātkāṉ, cartār kāṉ, mukamatu umar mutaliyavarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ. mukamatu umariṉ putalvaṉ mukamat aliyē haitariṉ piṟkāla vāḻvil maicūriṉ oppaṟṟa paṭait talaivaṉāṉāṉ.

vaḷarntuvarum haitariṉ pukaḻ kaṇṭu, veḷināṭṭu etirikaḷaiviṭa uḷnāṭṭu etirikaḷ kalaṅkiṉar. atēcamayam avaṉai nērē etirkkavum añciṉar. nañcirājaṉai avaṉ illāta camayam akaṟṟuvatē avaṉ valuvaik kuṟaikka vaḻi eṉṟu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar. ataic ceyaṟpaṭuttavum oru vāyppu ēṟpaṭṭatu.
tiṇṭukkal, pālakkāṭṭup pakutikaḷil cila kiḷarccikaḷai aṭakkuvataṟkāka, nañcirājaṉum haitarum ceṉṟiruntaṉar. nañcirājaṉ piṉṉaṇi vēvut taḷaṅkaḷil cuṟṟikkoṇṭirun tāṉ. haitar muṉṉaṇip pōr muṉaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. iccamayam pārttu, araṇmaṉai etirikaḷ maṉṉaṉai ēvi nañcirājaṉaip paṭait tuṟaiyiliruntu varavaḻaittaṉar. nañcirājaṉ toṭarcciyākap pōr vēlaikaḷil īṭupaṭṭuc cōrvuṟṟiruntāṉ. ākavē, viraivil pōr muṭittu maicūrukkē mīḷumpaṭi haitarukku uttaravu aṉuppiviṭṭu, avaṉ araṇmaṉaikku vantāṉ.
ittaṭavai etirikaḷiṉ cūḻccikaḷ pēraḷavil payaṉ tantaṉa. haitariṭam kāriyat tuṇaivaṉākak kuntirāv eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ cūḻccikaḷil vallavaṉ. nañcirāja ṉiṭamiruntu amaiccar paṇiyaik kaik koḷḷavēṇṭu meṉṟu avaṉ nīṇṭa nāḷ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ākavē, oru puṟam maṉṉaṉ maṉattai avaṉ nañcirājaṉukku etirākak kalaittāṉ. maṟṟorupuṟam haitariṭamum nañcirājaṉaippaṟṟik kuṟaikaḷ kūṟi vantāṉ. ākavē, nañcirājaṉ tirumpivanta camayam maṉṉaṉ avaṉmītu paḻaiya kuṟṟaccāṭṭukaḷai nīṭṭiṉāṉ. nañcirājaṉ etirttup pōriṭa eṇṇavillai. araciyal paṇikaḷiliruntu otuṅkiviṭuvatākap paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
haitar tirumpi vantapōtu, kuntirāvē amaiccar paṇiyai āṟṟivantāṉ. nañcirājaṉ peyaraḷavilē amaiccaṉāka otuṅkiyiruntāṉ. taṉ ceyal tuṇaivaṉē amaiccaṉāvataip peruntaṉmai mikka haitariṉ uḷḷam makiḻvuṭaṉ varavēṟṟatu. āṉāl, kuntirāvukku itu pōtavillai. avaṉ amaiccar urimaikaḷaiyē muḻuvatum peṟa virumpiṉāṉ. ākavē, nañcirājaṉukketirāka avaṉ maṉṉaṉ maṉattai maṭṭumaṉṟi, haitar maṉattaiyum, tiruppiṉāṉ. avaṉ cūḻcciyaṟiyātu haitar nañcirājaṉai vaṟpuṟutti, kuntirāviṭamē amaiccar urimaikaḷai vāṅki aḷittāṉ.
māṟā uṟutiyuṭaiya haitariṉ naṭpaikkūṭa iḻantu viṭṭōmē eṉṟa tuyarattuṭaṉ, nañcirājaṉ taṉ tāyakamāṉa keṉṉūrukkuc ceṉṟu ōyvuṭaṉ vāḻalāṉāṉ. keṉṉūraiyaṭuttup periya paṭṭaṇam, arkkalkurā, añciṭi turukkam mutaliya kōṭṭaikaḷ nañcirājaṉ kuṭumpa māṉiyaṅkaḷāy amaintiruntaṉa. avaṟṟiṉ mēṟpārvaikkāka eḻunūṟu kutirai vīraraiyum, iraṇṭāyiram payiṟci peṟṟa kālāṭkaḷaiyum, payiṟci muṟṟup peṟāta nālāyiram paṭai vīraraiyum maṭṭumē nañcirājaṉ ippōtu taṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭāṉ.
1755-il haitar tiṇṭukkal māvaṭṭattiṉ paṭaittuṟai āṭciyāḷarāka amarvu peṟṟāṉ. iṅkē avaṉ pirañcup paṭait talaivarkaḷait taruvittu, avarkaḷ mēṟpārvaiyil taṉ paṭaikaḷai naṉku payiṟci ceyvittāṉ. attuṭaṉ ivviṭattilēyē avaṉ oru veṭimaruntuc cālai amaittu, atil veṭimaruntuc carakkukaḷaiyum paṭaik karuvi
kaḷaiyum tokuttut tiraṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam maicūr aracu taḷarcciyuṟṟuvarum nāṭkaḷilē, attaḷarcciyait taṭukka haitar arumperu muyaṟci ceytāṉ. immuyaṟciyē avaṉai acciṟiya araciṉ arukē oru aracākkiṟṟu. evar etirppum illāmalēyē makkaḷ cakti avaṉaik kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pukaḻ ēṇiyiṉ mutal paṭiyil koṇṭu vantu viṭṭatu.
aṭutta āṟu āṇṭukaḷukkuḷ naṭaipeṟṟa mūṉṟu nikaḻccikaḷ, avaṉait tiṭutiṭuveṉṟu appukaḻēṇiyiṉ paṭikaḷil ēṟṟi, pukaḻmēṭaiyil iṭam peṟuvittatu.
1750-il nijāmākat tavicēṟiya mucaparjaṅ ōr āṇṭukku mēl āṭci ceyyavillai. aṭutta āṇṭilēyē nāsirjaṅkiṉ tampiyāṉa calāpatjaṅ eṉpavaṉ mīr acap uttaulā eṉṟa paṭṭattuṭaṉ nijāmāṉāṉ. pirañcukkārar utaviyuṭaṉ avaṉ haitar mītu paṭaiyeṭuttu, mīṇṭum mīṇṭum koḷḷaiyiṭṭu nāṭṭaip pāḻākki vantāṉ. maṉṉaṉ aintu ilaṭcam veḷḷiyai uṭaṉaṭik kaiyuṟaiyākak koṭuttu, iṉṉum irupattēḻu ilaṭcam taruvatāka vākkaḷittut talai tappiṉāṉ. āṉāl, vākkaḷitta tokaikkāka nāṭṭiṉ vaṭapakuti muḻutum īṭuvaikkap
paṭṭiruntatu. marāṭṭiyak kāvaṟpaṭai vīrar āṅkāṅkē taṅki, maṉampōla makkaḷ celvattaic cūṟaiyāṭi vantaṉar.
maicūr maṉṉaṉ nāṭṭai valuppaṭutti marāṭṭiyarai kāṭṭiliruntu turattavē virumpiṉāṉ. immuṟaiyil avaṉ taṉ kuṭippaṭait talaivarkaḷai ūkka muyaṉṟāṉ. āṉāl, avarkaḷ kōḻaikaḷākavum taṉṉalap pēṭikaḷākavum kālaṅkaḻittārkaḷ. maṉṉaṉē muṉṉaṇiyil niṉṟu pōriṭa vantālallāmal, tām paṭaitiraṭṭa muṭiyātu eṉṟaṉar. ceyvakai iṉṉateṉṟaṟiyātu maṉṉaṉ tikaittāṉ.
nilaimaiyaic camāḷikka vallavaṉ haitar oruvaṉē eṉṟu maṉṉaṉai aṭuttiruntavarkaḷ kūṟiṉar. ataṉmītu maṉṉaṉ haitarai aḻaittu, avaṉai nāṭṭiṉ muḻuniṟai urimaiyuṭaiya paṭai mutalvaṉ ākkiṉāṉ. maṉṉaṉōṭotta poṉṉaṇi maṇi virutukaḷuṭaṉ paṭai tiraṭṭal, kuṭippaṭait talaivarkaḷukku āṇaiyiṭal, karuvūlattaiyum nāṭṭuc celavāṇiyaiyum kaiyāḷal, vari vitittal ākiya ciṟappurimaikaḷ avaṉukku aḷikkappaṭṭaṉa.
paṭait tuṟaiyil iccamayam kaṇakkukaḷ cīrkulaittiruntaṉa. paṭaic campaḷattil palanāḷ tavaṇaip pākkikaḷ iruntaṉa. paṭaivīrar palaviṭaṅkaḷil kiḷarccikaḷ ceytaṉar. eṅkum amaḷi kumaḷiyāka iruntatu. haitar kiḷarccikkārarai aṭakkiṉāṉ. vēṇṭāta paṭai vīraraiyum paṭaittuṟaip paṇiyāḷaraiyum kiḷarcciyaic cākkiṭṭē kuṟaittāṉ. kaṇakkukaḷai nēraṭiyākac caripārttu, erikiṟa viṭṭil ātāyam tēṭa muṟpaṭṭa kaṇakkukaḷai oḻittāṉ. nērmaiyāṉa campaḷap pākkiyil oru pakuti koṭuttu, maṟupakutiyai etiri nāṭṭil koḷḷai mūlam cari ceytu koḷḷum urimai aḷittāṉ. ivvakaiyil paṭaittuṟaiyil amaiti ēṟpaṭṭatu.
marāṭṭiyarukkuk koṭukka vēṇṭiya paṇattai haitar vēṇṭumeṉṟē koṭukkāmal kaṭatti vantatuṭaṉ, ataṟkīṭāka aḷikkappaṭṭa nilappakutiyaiyum kaikkoṇṭāṉ. icceyalkaḷāl cīṟṟaṅkoṇṭa pēṣvā, 1759-il kōpāl rāvhari eṉṟa tam paṭait talaivaṉaip perumpaṭaiyuṭaṉ maicūr mītu ēviṉāṉ.
kaṭal pōṉṟa marāṭṭiyap paṭaikaḷ maicūr muḻuvatum paṟantu āṭkoṇṭaṉa. peṅkaḷūr nakarattaiyum kōpālrāv muṟṟukaiyiṭat toṭaṅkiṉāṉ. iccamayattukkē kāttirunta haitar, latp ali pēk eṉṟa paṭait talaivaṉai aṉuppi, marāṭṭiyariṉ piṉṉaṇiyilirunta maicūrc ceṉṉaip paṭṭaṇattaik kaikkoṇṭāṉ. itaṉāl, peṅkaḷūr muṟṟukai kaiviṭappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉ piṉṉum nēraṭik kaḷappōril iṟaṅka haitar virumpavillai. ēṉeṉil, marāṭṭiyap paṭai haitarp paṭaiyaip pōlap patiṉ maṭaṅku peritāka iruntatu. āyiṉum, poṟukki eṭutta kutiraip paṭaikaḷai āṅkāṅku viraintu aṉuppi, haitar marāṭṭiyap paṭaittalaivaṉukkup peruntollai viḷaivittāṉ. iraṇṭāṇṭu perumpaṭaiyuṭaṉ nāṭeṅkum cuṟṟiyum, kōpālrāviṉāl etuvum cātikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. uṭumpu vēṇṭām, kaiyai viṭṭāl pōtum eṉṟāyiṟṟu avaṉukku.
iccamayam pārttuk kālam haitarukku oru pērutavi ceytatu. marāṭṭiyap pēraracum tilliyil peyaraḷavil mēlāṭci naṭattiya mukalāyap pēraracum tiṭumeṉa 1761-il āpkāṉiya vīraṉ akamatuṣā apturāṇiyiṉ tākkutalāl mūṉṟām pāṉipaṭṭup pōril vīḻcciyaṭaintaṉa. kōpālrāv tiruppi aḻaikkappaṭṭāṉ.
pōkum avacarattil, muppattiraṇṭu ilaṭcam veḷḷikkīṭāka veṉṟa pakutiyaiyum piṇaiyamākak kōriya pakutiyaiyum viṭṭu viṭṭu, kōpālrāv pūṉāvukku mīṇṭāṉ. muppattiraṇṭu ilaṭcattil kūṭap pātiyē uṭaṉaṭiyākak koṭukkappaṭṭatu. maṟupātikku haitar uṟutimoḻi tavira vēṟu piṇaiyam kōrappaṭavillai.
maicūraic cūḻnta kāriruḷ iṅṅaṉam haitar viṭā muyaṟcikaḷālum aṟivārnta tiṭṭaṅkaḷālum vilakiṟṟu. itaṉāl ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭainta maṉṉaṉ haitar talaimaip pataviyai nilavaramākki avaṉ mītu mēlum virutukaḷaic corintāṉ. ḵvataḵ haitar pakatūr eṉṟa taṉic ciṟappup paṭṭam itupōtu avaṉukku aḷikkappaṭṭatu.
1761-il haitar oru ciṟṟaraciṉ kīḻuḷḷa paṭaittalaivaṉāka araciyal vāḻkkai toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, aṉṟē avaṉ pukaḻ, maicūraip pēraracukaḷiṉ piṭi tāṇṭiya oru ciṟu vallaracākka muṉaintiruntatu. avaṉ nāṭillāta āṭciyāḷaṉāka, muṭi cūṭā maṉṉaṉākat teṉṉāṭṭiṉ pukaḻ varalāṟṟil oru putiya ēṭu toṭaṅkum nilaiyai aṭaintāṉ.


6. kuṭilaṉ vīḻcci
āṭci eṉpatu iraṇṭu pakkamuḷḷa oru koṭuvāḷ. ataṉ oru puṟam kūrmai vāyntatu; etirttōrai aṭaṅkoṇṭu cāṭuvatu; aḻivu ceyvatu. āṉāl, ataṟku maṟṟoru puṟam uṇṭu. atu ak kūrmaikku valuvum pātukāppum aḷippatu. aḻivait taṭuttu ākkattai uṇṭu paṇṇum naṟpakkam atuvē! haitariṉ ceyalāṭciyil inta iru pakkaṅkaḷaiyum teḷivākak kāṇalām. āṉāl, kuntirāv pōṉṟōr āṭciyil vāḷiṉ oru puṟamē ceyalāṟṟiṟṟu. avarkaḷ kūriyapuṟattāl aḻivu ceytaṉar. ataṉai valuppaṭutta, maṭṭuppaṭuttavillai. moṭṭaip pakkattiṉ arumaiyai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. kuntirāvait taṉakku mēl uyarttiviṭṭa haitarukku itu viraivil aṉupava uṇmaiyāyiṟṟu.
āḷat terintavar kaiyil kuntirāv ōr oppaṟṟa āṭcik karuviyākac camaintāṉ. haitariṉ kīḻ avaṉ ceyalāḷarāka irukkumpōtu avaṉ nilai ituvē. avaṉ tiṟamaiyaṟintu haitar avaṉait taṉṉiṭam vēlaikkamarttiṉāṉ. kuṭikaḷ mītu vari vitippatil - viḻuvillāmal vari vacūlippatil - immiyum picakāmal kaṇakku vaittuk koḷvatil kuntirāvukku īṭu yārum illai. itaik kaṇṭē haitar avaṉukkup paṭippaṭiyāka uyarvu tantu, iṟutiyil avaṉait taṉ nampakamāṉa antaraṅkac ceyalāḷaṉākkik koṇṭāṉ. āṉāl, innilai aṭainta piṉ, oppaṟṟa āṭcik karuviyāṉa avaṉ attuṭaṉ amaiyāmal, āṭciyaiyē kaippaṟṟum pērārvam koṇṭāṉ. peruntaṉmai mikka haitar iṅkum avaṉukku utaviṉāṉ. annilaiyilum avaṉukku uṇmai yuṭaṉiruntu, taṉṉilum avaṉai uyartti ātaravu tara muṉaintāṉ. āṉāl, ‘āṭcik karuvi’ āḷum pīṭattil amarntapiṉ āḷat teriyātavaṉ ākat talaippaṭṭāṉa.
haitariṉ valimai avaṉukkut teriyum. āṉāl, haitariṉ kuṟaipāṭṭaiyum avaṉ uḷḷaṅkai nellikkaṉipōlak kaṇṭāṉ. haitarai etirttu velluvatu arumai. āṉāl, cūḻcciyāl avaṉai vīḻttuvatu eḷitu. eṉavē, kuntirāv veḷittōṟṟattil naṇpaṉākavē naṭittāṉ. uḷḷūra, maṉṉaṉai haitarukketirākat tiruppi vantāṉ. maṉṉaṉukku avaṉ mītu poṟāmai ēṟpaṭumpaṭi ceytāṉ.
“maṉṉarē, tāṅkaḷ āḷum marapil piṟantavarkaḷ. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa iyaṟkaip paṭiyil, tām aracar marapiṉar. nāṉō amaiccar marapiṉaṉ. appaṭiyirukka, piṟappāl nīcaṉ, camayattāl vēṟupaṭṭa mucalmāṉ, nam maicūr aracukku veḷiyēyiruntu vanta oru muraṭaṉ - ippaṭippaṭṭavaṉ nam nāṭṭil - nam āṭcik kayiṟṟil kai vaippatā? itaip pārttuk koṇṭirukkalāmā? māṉamuṭaiya maṉṉar marapukku, māḷāta nam vaitika nalaṉukku itu iḻukkallavā?” eṉṟu avaṉ maṉṉaṉ maṉattil cātimata vēṟupāṭṭuk karuttukkaḷaip pukuttiṉāṉ.
maṉṉaṉ maṉam karaintatu. āṉāl, haitaraip pakaittuk koḷḷa añciṉāṉ. eṉiṉum, kuḷḷanarik kuṭilaṉāṉa kuntirāv, maṉṉaṉukkut tēṟutal tantāṉ. “etirkkum poṟuppai eṉṉiṭam viṭṭuviṭuṅkaḷ. aracē! nīṅkaḷ ceyyavēṇṭuvatu vēṟu etuvumalla; nāṉ coṉṉapaṭi naṭantu koṇṭāl pōtum. maṟṟavaṟṟai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ maṉattaik karaitta piṉ, kuntirāv nāṭṭiṉ etiriyākiya marāṭṭiyappēraracaṉ pēṣvāvait taṉ karuviyākkat tuṇintāṉ. tāṉ pēṣvāviṉ vakuppiṉaṉ eṉpatai avaṉukku niṉaivūṭṭiṉāṉ. haitariṉ marapaiyum kuṭiyaiyum iḻittuk kūṟiṉāṉ. ivai pōtāveṉṟu pēṣvāviṉ paṇa ācai, āṭci ācaiyaiyum avaṉ tūṇṭiṉāṉ. maicūriṉ mītu paṭaiyeṭuttu, haitar aḻivukku utaviṉāl, paṭaiyeṭuppuc celavukkāka aintu ilaṭcam veḷḷi taruvatākavum, attuṭaṉ āṇṭutōṟum tiṟaiyāka iraṇṭu ilaṭcam aṉuppivara iṇaṅkuvatākavum avaṉ terivittu maṟaivākak kaṭitam varaintāṉ.
cūtaṟiyāta haitar, iccūḻcci valaiyil mella mellac cikkiṉāṉ. cantarppaṅkaḷ iṅkē avaṉ etirikkup paṭippaṭiyākac cātakamāki vantaṉa.
taṉ āṟṟal etuvumillāmal, ārkkāṭṭukku navāpāka, iccamayam vālājā-curāj uttaulā - mukamatali viḷaṅkiṉāṉ. cūḻcciyāl peṟṟa aracai avaṉ cūḻcciyālēyē pēṇa eṇṇiṉāṉ. ākavē, pirañcukkāraraip paṟṟi ōyāta kōḷ mūṭṭi, āṅkilēyarai avarkaḷ mītu ēviviṭṭāṉ. āṅkilēyap paṭaikaḷum avaṉ āṇaippaṭi putuccēriyai muṟṟukai yiṭṭaṉa. āṅkilēyar vīrattaiviṭa haitariṉ vīrattukkē ituvarai pirañcukkārar añciyiruntaṉar. ākavē, ic cantarppattil avarkaḷ haitar utaviyai nāṭiṉar. tamakku ātaravu tantāl, ataṟku māṟāka, ceñciyaiyum tiyāka nakaraiyum maicūrukku aḷippatāka vākkaḷittaṉar.
haitar taṉ paṭaikaḷiṉ perumpakutiyai caiyat maktūm, acūtkāṉ, makūrināyuṭu ākiya paṭai mutalvarkaḷiṉ talaimaiyil putuccērikku aṉuppi vaittāṉ. maktūmkāṉ pārmāl vaṭṭam - atāvatu teṉ ārkkāṭṭiṉ oru pakutiyai - veṉṟu, atai acūtkāṉiṉ poṟuppil oppaṭaittu viṭṭup putuccēri ceṉṟāṉ. muṟṟukai vaḷaiyam kaṭantu, kōṭṭaik kāval vīrarukku avaṉ utaviyum ūkkamum aḷittāṉ. āṉāl, muṟṟukai takarntuviṭavillai. maicūr vīrarē kōṭṭaiyaik kāttu vantaṉar.
putuccēri naṭavaṭikkai kāraṇamāka, haitariṭam ippōtu oṉṟiraṇṭu paṭaip pirivukaḷē iruntaṉa. āyiṉum, kuntirāviṉ pōkkukaḷil ciṟitu aiyattukku iṭamiruppatāka haitar kāṇat toṭaṅkiyatiliruntu, avaṉ taṉ kuṭumpattiṉaraip pātukākka oru ‘paṭaikāval araṇ’ amaittuk koṇṭiruntāṉ. ciṉṉāṭkaḷukkuḷ kuntirāviṉ pakamai veḷippaṭaiyāyiṟṟu. avaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, putiya pēṣvāvāṉa mātavarāv, īcāji paṇṭiṭ eṉṟa paṭait talaivaṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉuṭaṉ nāṟpatiṉāyiram kutirai vīrarum, irupatiṉāyiram kālāḷ vīrarum vantu cērntaṉar. anta vināṭiyē kuntirāv haitariṉ araṇai vaḷaittukkoṇṭu, pīraṅkik kuṇṭukaḷai ataṉ vāyil nōkkip poḻiya vaittāṉ.
haitar vāḻvil ēṟpaṭṭa nerukkaṭikaḷil mutaṉmai yāṉatu ituvē. paṭai valu illāta inta nērattilum avaṉ vīrap paṭaittiṟam ciṟitum taḷaravillai. taṉ pīraṅkikaḷait taṟkālikap pātukāppil īṭupaṭutti, avaṉ etiriyiṉ tākkutalukku etirttākkuc ceytāṉ. atē camayam avaṉ kuntirāviṉ cūḻccip poṟiyiliruntu tappum tiṭṭaṅkaḷilum muṉaintāṉ.
uṭaṉē tirumpi varumpaṭi avaṉ maktūmukku āṇai piṟappittāṉ. taṉ caṭṭakaṉāṉa mīr ali rasākāṉukkum viraintu varumpaṭi aḻaippaṉuppiṉāṉ. avarkaḷ tirumpi varum varaiyil kāttirukkāmal, avaṉ taṉ paṇittuṟaic celvaṅkaḷaṉaittaiyum tokuttu, avaṟṟiṟkāṉa kaṇakkut tayārittukkoṇṭāṉ. oru ciṟu paṭaiyai aṉuppi, yārum aṟiyāmal araṇai aṭuttirunta āṟṟiṉ paṭakukaḷaiyum, paṭakukkārarkaḷaiyum piṭittu aṭaittu vaittāṉ. naḷḷiravil taṉ arumporuḷkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu kuṭumpattuṭaṉ iravōṭiravāka āṟṟaik kaṭantu, kāṟṟu vēkamāṉa kutiraiyil ēṟi, etiriyiṉ valaiyiliruntu tappiyōṭiṉāṉ.
taṉ avacarat tēvaikaḷai eṇṇi, haitar tiṭumeṉap peṅkaḷūr kōṭṭaiyuḷ nuḻaintu, ataik kaivacappaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉ talaivaṉ kapīr pēkum, nakariṉ vaṇikac celvarum avaṉ tuṇikara vīraṅkaṇṭu, avaṉai ātarikka muṉvantaṉar. avarkaḷiṭam paṇa utavi peṟṟuk kuṭumpattai avarkaḷ pātukāppil viṭṭapiṉ, avaṉ mīṇṭum nāṭōṭiyākap puṟappaṭṭāṉ.
kuntirāvum marāṭṭiyarum peṅkaḷūrai muṟṟukai yiṭṭaṉar. iccamayam maktūm cākipu haitariṉ āṇaik kiṇaṅkip putuccēriyai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil acūtkāṉiṭamiruntu paṭaikkalaṅkaḷum uṇavup poruḷkaḷum peṟṟu, haitarai nōkki vantāṉ. marāṭṭiyarum kuntirāvum peṅkaḷūr muṟṟukaiyai viṭṭuviṭṭu, āṉaikkal eṉṉumiṭattil avaṉaic cūḻntaṉar. maktūm taṉ nilaiyaiyum, paṭaikkalamum uṇavum koṇṭu vantum avaṟṟaip payaṉpaṭutta muṭiyāmal irukkum ikkaṭṭaiyum terivittu haitarukkuk kaṭitam varaintāṉ.
haitar taṅka iṭamiṉṟi, taṉ tuṇaivar iṭar tīrkka vakaiyiṉṟi, kāṭumēṭāka alaintu vantāṉ. avaṉukku iccamayam taṉ paḻaiya naṇpaṉum talaivaṉumāṉa nañcirāviṉ niṉaivu iruḷil oḷiyāka miṉṉiṭṭatu. iruvariṭaiyēyuḷḷa naṭpu aṇimaiyil muṟivuṟṟiruntatu. āṉāl, nañcirāviṉ peruntaṉmaiyilum naṉṟiyuṇarvilum haitarukku acaiyāta nampikkai iruntatu. kuntirāviṉ cūḻcciyil cikkit tāṉ viḻuntataṟku maṉṉippukkōri, atē cūḻcciyil cikkit tāṉ aṭainta nilaiyaiyum viḷakki avaṉ nañcirāvukku muṭaṅkal varaintāṉ.
“nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē
  cīroḻuku cāṉṟōr ciṉam”
eṉṟa mūturai, nañcirāv vakaiyil poykkavillai. avaṉ haitaraik kaitūkkiviṭa ārvattuṭaṉ muṉ vantāṉ. attuṭaṉ iṭaril cikkiya haitariṉ tōḻaṉ maktūmukku utavumpaṭi taṉ vacamirunta añciṭi turukkat talaivaṉukku avaṉ āṇai piṟappittāṉ.
añciṭi turukkattiṉ ātaraviliruntukoṇṭu maktūm etirikaḷai viraivil etirttut turatta muṭintatu. avaṉ vīrarkaḷ iravil etiri mukāmkaḷaip piṉṉiruntu tākki, avarkaḷ paṭaikaḷaic citaṟaṭittaṉar. nariyuṭaṉ cērnta ciṟuttaiyum yāṉaiyiṉ cīṟṟattukku āḷākic cīraḻintatu pōla, kuntirāvuṭaṉ cērnta paḻikku āḷāki, īsāji paṇṭiṭ pala tollaikaḷai aṭaiya vēṇṭi vantatu. innilaiyil nañcirāj avaṉukku oru muṭaṅkal varaintāṉ. “marāṭṭiyap pēraracil perum poṟuppu vakippavar tāṅkaḷ. kuntirāvō oru ciṟṟaraciṉ ellaiyil aṭātu ceyta uṭpakai vaḷarppavaṉ. ittakaiyavaṉuṭaṉ cērntu ceyalāṟṟuvatu taṅkaḷ perumarapukku iḻukkākum eṉṟu kūṟavēṇṭi vantataṟku varuntukiṟēṉ. āyiṉum, tam āyntamainta aṟivamaitippaṭiyē naṭakkavum” eṉṟu avaṉ nayampaṭa eḻutiṉāṉ.
ēṟkeṉavē maṉam puṇpaṭṭirunta īsājirāv, kuntirā vuṭaṉē pūcaliṭṭu, avaṉiṭam pōrc celavu kōriṉāṉ. kuntirāv maṟukkavē, mārāṭṭiyat talaivaṉ avaṉ paṭaikaḷaiyē koḷḷaiyiṭṭu appaṇattuṭaṉ tirumpiṉāṉ.
mīr ali rasākāṉiṉ paṭaikaḷum iccamayam vantu cērntaṉa. avaṟṟuṭaṉum maktūm paṭaikaḷuṭaṉum haitar kuntirāvai vēṭṭaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. kōṭṭai kōṭṭaiyāka avaṉ ceṉṟu pukaliṭam tēṭiṉāṉ. kōṭṭaiyiṉ piṉ kōṭṭaiyāka ellām nañcirāv, haitar ākiyavar vacappaṭṭaṉa.
maicūril haitar ali illātatāl, aracaṉ āṭci ceyya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. kuntirāviṉ vīḻcciyai etirpārttu, ovvoruvarum tāmē aracarākat talaippaṭṭaṉar. ikkuḻappattil aracaṉ taṉ kuṭum
pattaiyum celvattaiyumē pātukākka muṭiyāmal pēravatikkāḷāṉāṉ. aracaṉiṉ kaiyeḻuttuṭaṉ aracaṉ tāyum pāṭṭiyum haitarai maicūrukku aḻaittaṉar.
“peruntaṉmai mikka vīra maintaṉē! uṉ vāḷ valiyiṉṟi emakkup pātukāppillai; pukaliṭamillai. uṉ vīrak karamiṉṟi iṅkē āṭciyum cellātu; vāḻvil amaitiyum nillātu. ākavē viraintu vantu, em vīra maintaṉākum pēṟṟaiyum āṭcip poṟuppaiyum nēraṭiyāka ēṟṟu, emakkum nāṭṭu makkaḷukkum nal vāḻvaḷikkak kōrukiṟōm” eṉṟu araca ilacciṉaiyiṭṭa aḻaippitaḻ haitarai nāṭivantatu.
haitar taṉ vīravāḻvil mutaltaṭavaiyāka, taṉ vīrappōkkil tayaṅkiṉāṉ. “kēḷātē vanta ivvarumperum poṟuppai ēṟpatā? maṟuppatā?” eṉṟa piracciṉai eḻuntatu. ēṟka avaṉ virumpavillai; āṉālum maṟukka avaṉ tuṇiyavillai. makkaḷ aṉātai nilaiyai avaṉ eṇṇiṉāṉ. maṉṉaṉ akatipōl allaluṟuvataik kaṇṭu avaṉ uḷḷam urukiṉāṉ. avaṉ kaṇmuṉ taṉ naṇpaṉāṉa vīra amaiccaṉ nañcirājaṉ vīḻccippaṭalam nāṭakat tiraik kāṭcipōl iyaṅkiṟṟu. ivaṟṟai yellām cintittapiṉ iṟutiyil appoṟuppai ēṟpateṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
tuṇivukku ātāramāṉa akkaṭitattai avaṉ taṉ mūlappattiramākap pattirappaṭuttiṉāṉ.
kuntirāviṭam iṉṉum ēḻāyiram kutiraivīrar, paṉṉiraṇṭāyiram kālāḷ vīrar, māṉuvel eṉṟa veḷḷaiyaṉ talaimaiyil 800 āṅkilap paṭaivīrar, pattup paṉṉiraṇṭu pīraṅkikaḷ ākiyavai iruntaṉa. aṉāl, akappaṭaiyākiya vīram illātapōtu, puṟappaṭaikaḷāl yātu palaṉ? cūḻcciyilē nampikkai vaitta avaṉ, taṉ cūḻccik kōṭṭai iṭintatum, accattukku āḷāki ōṭiṉāṉ. avaṉ paṭai vīrarē avaṉ kōḻaimai kaṇṭu veṟuttu avaṉaip piṭittu maṉṉaṉiṭam oppaṭaittaṉar.
kuntirāvukku ippōtum oru palam iruntatu. araṇmaṉaip peṇṭir maṉam pōla naṭantukoṇṭavaṉ avaṉ. avarkaḷ tam paḻaiya kiliyai maṟantu, avaṉai ātarikkat talaippaṭṭaṉar. taṉakkeṉa oru tiṭṭamaṟṟa maṉṉaṉum avarkaḷ pōkkil niṉṟāṉ.
haitar vīrappōrai niṟuttiṉāṉ. uḷḷūra avaṉ maṉṉaṉ kuṭumpattiṉ avala nilai kaṇṭu nakaittāṉ. taṉ vīraruḷ cilarai veṟṟut tōṭṭākkaḷuṭaṉ aṉuppi, antappurattiṉ māṭimītu cuṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. peṇṭir kōṭṭai allōlakallōp paṭṭatu. maṉṉaṉukkup putiya maṉukkaḷ ceṉṟaṉa. kuntirāvukku maṉṉippum uyirp piccaiyum vaḻaṅkiṉāl, haitariṭam muṉpu terivittapaṭi avaṉ pātukāppai ēṟpatāka aracaṉ iṇakkam terivittāṉ.
haitar uḷḷūra nakaittāṉ. āṉāl, iṇaṅkiṉāṉ.
vīram, aruḷirakkam, nakaittiṟam, ciṟitu cōkam kalanta perumitam ākiya palavakai uṇarccikaḷiṉ kūṭṭuruvāka accamayam avaṉ kāṭciyaḷittāṉ.
kuntirāv mīḷāc ciṟai vāḻvu peṟṟāṉ. haitar māḷāp pukaḻ vāḻvu toṭaṅkiṉāṉ.
putiya muṟaiyil putitāka āṭciyaik kaikkoṇṭa taṉ aṭaiyāḷamāka avaṉ maicūr nāṭṭukkuk ‘kōtātāt’ - ‘puṉita nāṭu’ eṉṟu peyar koṭuttāṉ. maṉṉaṉaip peyaraḷavil maṉṉaṉāka matippuṭaṉ vāḻa viṭṭu, avaṉ maṉṉaṉurimaikaḷ yāvaṟṟaiyum kaik koṇṭu nēraṭi āṭci toṭaṅkiṉāṉ.
7. veṟṟip pātai
haitar aliyiṉ āṭci 1761-liruntu 1782 varai nīṭittiruntatu. inta irupattōrāṇṭuk kālattilum ōr āṇṭukūṭap pōr illāmal kaḻintatillai. ōr āṇṭuk kālamkūṭa avaṉ talainakaril araṇmaṉai vāḻvu vāḻntatum illai. āyiṉum, ivaṟṟukkiṭaiyil avaṉ kuṭumpattiṉ vāḻvilum araṇmaṉai vāḻvilum ellām tiṭṭappaṭutti oḻuṅku ceyyappaṭṭiruntaṉa. akkuṭumpattiṉ oḻuṅkaip pōlavē nāṭṭiṉ āṭci muḻuvatum caṭṭatiṭṭattukku uṭpaṭṭu, ellā araṅkaṅkaḷum oru ciṟitum vaḻuvāmal iyantiraṅkaḷ pōl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruntaṉa. avaṉ vīraveṟṟikaḷ enta aracaṉ vīra veṟṟikaḷukkum iḷaittavai yalla. āṉāl, avaṉ āṭcit tiṟam avveṟṟikaḷiṉ pukaḻaiyum maṅkavaippatāyiruntatu.
maṉṉurimai ēṟṟavuṭaṉ haitar taṉ peyarāl putiya nāṇayam veḷiyiṭṭāṉ. aracaṉ, amaiccaṉ nañcirājaṉ ākiyavarkaḷaiyum avarkaḷ kuṭumpattiṉaraiyum nēraṭiyākak kaṇṭu, vilaimatippaṟṟa āṭaiyaṇikaḷai avarkaṭkup paricaḷittu avarkaḷaip perumaippaṭuttiṉāṉ. avarkaḷ kuṟaivaṟṟa niṟaivāḻvukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum niṟaivēṟṟiṉāṉ. cīraṅkapaṭṭaṇam kōṭṭaikku vīramikka maktūm cākipaiyē talaivaṉāka niyamaṉam ceytāṉ. pala talaivarkaḷiṭam oppaṟṟa vīrappaṇi ceytum takutikkēṟpa matippup peṟātirunta patrus samāṉkāṉ nāṭṭu eṉṟa vīraṉai, avaṉ taṉ kālāṭpaṭaikaḷiṉ taḷapatiyākkip perumaippaṭuttiṉāṉ.
kuntirāviṉ catiyāl pataviyiḻantu nāṭōṭiyākat tirintapōtu, peṅkaḷūr vaṇikariṭam haitar vāṅkiya kaṭaṉkaḷum ippōtu tīrkkappaṭṭaṉa.
kuntirāviṉ uṟaviṉaṉ oruvaṉ avaṉ cārpil kōyamuttūr pakutiyiluḷḷa kōṭṭaikaḷai āṭci ceytu vantāṉ. kuntirāv vīḻcciyaṭainta piṉṉum avaṉ kīḻppaṭiya maṟuttāṉ. haitar taṉ maittuṉaṉāṉa ismāyiliṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppi akkōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. ciṟiya palāppūrk kōṭṭaiyiṉ talaivaṉ kiḷarnteḻuntāṉ. avaṉaiyum haitar tāṉē nēril ceṉṟu aṭakki oṭukka muṉaintāṉ.
uṭaiyār marapiṉar āṭciyiṉ kīḻirunta pakuti iṉṟaiya maicūrt taṉiyaraciṉ oru pātikkum kuṟaivāṉatē eṉṟu mēlē terivittirukkiṟōm. atu muḻuvatum ippōtu haitar āṭciyiṉ kīḻ amaitiyuṟṟiruntatu. āṭcip poṟuppaṉṟi iṉi vēṟu poṟuppillai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatākavē iccamayam tōṉṟiṟṟu. āṉāl, tiṭumeṉa veḷiyēyiruntu putiya poṟuppukkaḷ haitaraik kūvi aḻaittaṉa.
salāpatjaṅ mīr asap uttaulā 1761 varai āṇṭāṉ. avaṉ tampiyar iruvaril mūttavaṉ pasālat.
avaṉ ēṟkeṉavē aṭōṉi maṇṭalat talaivaṉā yiruntāṉ. jaṅmīr ṣujā ulmulk vīramum pēravāvum uṭaiyavaṉ. iḷaiyavaṉ mīr nijām alikāṉ muntiya nijāmaic ciṟaippaṭutti vataittu, piṉ tāṉē nijāmāki, 1761 mutal 1803 varai 42 āṇṭuk kālam nīṭittu āṭci ceytāṉ. nijām aracurimaiyiṟ piṟpaṭṭuviṭṭa pasālat ic cantarppattaip payaṉpaṭutti, aṭāṉiyil taṉiyāṭci niṟuviṉāṉ. attuṭaṉ āṭciyaip parappa eṇṇaṅkoṇṭu marāṭṭiyar kaivacamirunta curā mākāṇattiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.
curā mākāṇattiṉ talainakarāṉa has kōṭṭai peṅkaḷūrai aṭuttiruntatu. ataik kaippaṟṟum muyaṟciyil pasālat jaṅ veṟṟi peṟa muṭiyavillai. avvakaiyil taṉakku utavi ceytāl, mākāṇa āṭciyai haitariṭamē viṭṭu viṭuvatāka avaṉ terivittāṉ. icceyal mūlam taṉ āṭciyaiyum virivupaṭuttik koḷḷa muṭiyum. attuṭaṉ nijāmiṉ valuvaiyum kuṟaikka muṭiyum eṉṟu kaṇṭu, haitar atil muṉaintāṉ.
has kōṭṭaiyai haitar iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil veṉṟaṭakkiṉāṉ. ataṉ piṉ, avaṉ periya palāppūrk kōṭṭaiyai aṇukiṉāṉ. haitarum avaṉ tamaiyaṉum ciṟu piḷḷaikaḷāyirukkumpōtu, avarkaḷ tāyuṭaṉ ciṟaiyil avatippaṭṭirunta kōṭṭai ituvē. avarkaḷait tuṉpuṟuttiya appās alikāṉē ataṉ mutalvaṉāyirun tāṉ. vaḷarntuviṭṭa pulikkuṭṭiyiṉ cīṟṟattukku añci, avaṉ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ kōṭṭaiyaiviṭṭu ōṭiṉāṉ.
mākāṇattiṉ kaṭaicik kōṭṭai īttā eṉpatu. marāṭṭiyar tamiḻakak koṅku maṇṭalattai vellum pēravāvuṭaṉ iṅkē pīraṅkikaḷ, veṭi maruntuk kuvaikaḷ, uṇavup poruḷkaḷ ākiyavaṟṟaip pōtiya aḷavu cēmittu vaittiruntaṉar. ivai aṉaittum haitar kaivacamāyiṉa. pōr muṭivil pasālat jaṅ oṉṟiraṇṭu pīraṅkikaḷ tavira maṟṟac celvaṅkaḷaiyum mākāṇa āṭciyaiyum haitariṭamē oppaṭaittāṉ. attuṭaṉ avaṉ ariya utaviyaip pārāṭṭi navāp pakātūr cak mak jaṅ eṉṟa paṭṭattaiyum aracurimaic ciṉṉaṅkaḷaiyum avaṉukku aḷittāṉ. haitar paṭṭattil ‘jaṅ’ eṉṟa aṭaimoḻiyai maṭṭum nīkki, maṟṟavaṟṟait taṉ nilavara uṭaimaiyākkik koṇṭāṉ. mīr ismāyil hucēṉai mākāṇat talaivaṉākki viṭṭu, haitar veṟṟiyuṭaṉ cīraṅkapaṭṭaṇattukku mīṇṭāṉ.
ciṟiya palāppūr veṟṟiyai aṭuttu, ataic cārntirunta rāyaturukkam, harppaṉa haḷḷi, cittala turukkam ākiya kōṭṭai mutaliyavaikaḷaiyum haitar taṉ āṭcikkuk kīḻkkoṇṭu vantu, tiṟai taruvikka muyaṉṟāṉ. ivvēlai kiṭṭattaṭṭa muṭiyum camayattil pēṭaṉūr araciyalil ēṟpaṭṭa aracurimaip pūcal avaṉ kavaṉattai īrttatu.
haitariṉ pēraraca vāḻvukku aṭivāramiṭṭa nikaḻcci pēṭaṉūr veṟṟiyēyākum. pēṭaṉūr iṉṟaiya maicūrp pakutiyiṉ vaṭamēṟkiluḷḷa malaināṭṭu ciṟu nila aracu ākum. 16-ām nūṟṟāṇṭil kilāṭi eṉṟa talainakariliruntu nāyakamarapu maṉṉar atai āṇṭaṉar. avarkaḷ liṅkāyatar, atāvatu vīra caiva marapiṉar. vijayanakarap pēraraciṉ vīḻccikkup piṉ, iccēri putiya talainakarāyiṟṟu. iccēri nāyakarkaḷ maicūr uṭaiyār
kaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭattakka valimai vāynta aracar āyiṉar. 1640-il civappa nāyakaṉ eṉṟa aracaṉ talainakaraip pēṭaṉūr allatu ‘mūṅkil nakara’ttukku māṟṟi, atai vella muṭiyāta kōṭṭai ākkiṉāṉ. avaṉ āṭcik kālattil pēṭaṉūriṉ celvam teṉṉāṭeṅkum pukaḻ peṟṟatāyiṟṟu. āṭciyum mēl kaṭaṟkarai varai parantiruntatu.
1765-il pēṭaṉūr maṉṉaṉ pacavappa nāyakaṉ māṇṭāṉ avaṉ maṉaivi vīrammā, ekkāraṇattālō taṉ makaṉ ceṉṉapasavaiyāviṭam āṭciyaik koṭukkāmal tāṉē āḷa muṟpaṭṭāḷ. ceṉṉapasavaiyā kollappaṭṭuviṭṭatākak kūṟappaṭṭatu. āṉāl, ceṉṉapasavaiyā tappiyōṭi haitar aliyiṭam utavi kōriṉāṉ. aracurimai peṟṟāl haitariṉ āḷāka iruntu āṭci ceyvatākavum, tiṟai celuttuvatākavum vākkaḷittāṉ.
haitariṉ pēṭaṉūrp paṭaiyeṭuppu 1763-il toṭaṅkiṟṟu. talainakarai aṇukum varai araci oru ciṟitum kavalai koḷḷavillai. kāṭumalaikaḷaik kaṭantu entap paṭaiyum avviṭam varamuṭiyāteṉṟa tuṇiccalē ataṟkuk kāraṇam. āṉāl, iḷavaracaṉ utaviyālum ōr amaiccaṉ utaviyālum paṭaikaḷ kāṭṭuvaḻiyaṟintu viraintaṉa. kōṭṭaiyai aṇukiya piṉ araci paṇintu camāḷikka muyaṉṟāḷ. āṇṭutōṟum ōr ilaṭcam veḷḷi tiṟaiyaḷippatāka vākkaḷittāḷ. āṉāl, aracurimai iḻappatait tavira vēṟu entat tiṭṭattukkum haitar iṇaṅkavillai.
āḷupavariṭam ettaṉai vēṟṟumai iruntālum anta malaināṭṭu makkaḷiṉ pōr uṟutiyil taḷarcci etuvum illai. avarkaḷaik kolvatutāṉ eḷitāyiruntatu; aṭakkuvatu eḷitāyillai. talainakarkkōṭṭai muṟṟukai ōr āṇṭu nīṭittatu. ataṉ piṉṉum, maṟai curaṅka vaḻi oṉṟai uḷavāḷikaḷ kaṇṭu kūṟiyataṉālēyē kōṭṭai vīḻcci
yuṟṟatu. araṇmaṉaiyait tāṉē tīkkiraiyākki viṭṭu, nakainaṭṭukaḷuṭaṉ araci vēṟu kōṭṭaikaḷukku ōṭiṉāḷ. āṉāl, iṟutiyil ellāk kōṭṭaikaḷum piṭipaṭṭaṉa. araciyum avaḷ naṇparkaḷum matakirik kōṭṭaiyil ciṟai vaikkappaṭṭaṉar.
pēṭaṉūriṉ malaināṭṭu makkaḷē toṭakkattiruntu haitariṉ paṭaiyiṉ mūlapalamāyiruntu vantaṉar. makkaḷvīram, nāṭṭiṉ vaḷam, araṇamaippukkaḷ ākiya yāvumē haitarukkup piṭittiruntaṉa. ākavē, avaṉ pēṭaṉūrait taṉ nēraṭiyāṭcip pakutiyākavē cērttuk koṇṭāṉ. maicūr araciṉ ellai virivuṟṟatu. attuṭaṉ avaṉ pēṭaṉūraiyē taṉ talainakaram ākkik koḷḷa eṇṇiyiruntatāka aṟikiṟōm. ittiṭṭam kaiviṭappaṭṭālum annakarmītu avaṉukkirunta ārvam eṉṟum kuṟaiyavillai. avaṉ ataṉ peyarai haitar nakar eṉṟu māṟṟiyamaittāṉ. nakariṉ kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum teru amaippaiyum aḻakupaṭac ceppam ceytāṉ. aṅkē oru taṉi araṇmaṉai, oru veṭi maruntuccālai, nāṇayat tampaṭṭa cālai ākiyavaṟṟai uṇṭupaṇṇiṉāṉ. nakarukku arukāmaiyiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil oru putiya tuṟaimukattaiyum kaṭṭamaittāṉ.
veṟṟiyārvattuṭaṉ puṟappaṭṭa haitar uḷḷattil pēṭaṉūr, vāḻkkai ārvattaiyum āṭciyārvattaiyum taṭṭi eḻuppiṟṟu.
putiya maicūr araciṉ pukaḻntōrarai vaḷaivil pēṭaṉūr naṭunāyaka maṇikkallāka amaintatu.
maicūruṭaṉ amaiyāmal pēraracāṭci amaikka vēṇṭumeṉṟa ārvamum, teṉṉāṭṭu araciyal vāḻvaic cīramaikka appēraracai oru karuviyākka vēṇṭumeṉṟa ārvamumtāṉ pēṭaṉūrait talainakarākka vēṇṭumeṉṟa mutalārvattaik kaiviṭumpaṭi haitarait tūṇṭiṉa. 
avaṉ araciyal tolai nōkkukku inta ārvat tuṟavu oru cīriya cāṉṟu ākum.
pēṭaṉūr veṟṟiyāl haitarukku oṉṟaraik kōṭi poṉṉukkuk kuṟaiyāta peruñ celvam kiṭaittateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu iṉṟaiya matippil pattukkōṭi veḷḷikkumēl ākiṟatu.
pēṭaṉūrp pōriṉpōtu, cāvaṉūr navāp aptul hakkīm pēṭaṉūr aracikku utaviyaḷittiruntāṉ. ēṟkeṉavē curā mākāṇattiṉ veṟṟi mūlam haitar, marāṭṭiyar pakaimaiyai vilaikku vāṅkiyiruntāṉ. cāvaṉūr marāṭṭiyar aracai aṭuttiruntataṉāl, naṭpu muṟaiyilō, etirppu muṟaiyilō, atait taṉ pakkamākkikkoḷḷa haitar uṟuti koṇṭāṉ. naṭpuṟavai navāp ēṟkātatāl, haitar paṭaikaḷ cāvaṉūr mītu ceṉṟaṉa. nāṭṭiṉ perum pakuti aḻikkappaṭṭa piṉṉarē, navāp paṇintu tiṟaicelutta oppuk koṇṭāṉ. avaṉiṭamiruntum kōṭikkaṇakkāṉa vilaimatippuṭaiya poruḷkaḷ kaippaṟṟappaṭṭaṉa.
iccamayam ārkkāṭṭu navāpiṉ etiriyāṉa caṇṭācākipiṉ makaṉ mīr rasā alikāṉ haitariṭam aluval tēṭivantāṉ. pirañcup pōr muṟaikaḷilum payiṟcikaḷilum tēṟiya avaṉai haitar taṉ payiṟcip paṭait talaivaṉākkik koṇṭāṉ.
haitariṉ paṭai muṉṉēṟṟaṅkaṇṭu pēṣvā mātavarāv maṉak kotippaṭaintu, kōpālrāviṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. haitariṉ paṭai, aḷavil ciṟitāyiruntālum, haitariṉ talaimait tiṟamaiyāl pala kaḷaṅkaḷil veṟṟi kaṇṭatu. kōpālrāv maṉamuṭaintu tirumpavēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, viraivil pēṣvā taṉ mūla palam muḻuvatum tiraṭṭikkoṇṭu maicūr mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cāvaṉūrukkut teṟkē rattihaḷḷi eṉṟa iṭattil oru kaṭumpōr nikaḻntatu. haitar pōr muṟaikaḷ palavaṟṟait tiṟampaṭak kaiyāṇṭum, marāṭṭiyar perumpaṭaimuṉ muḻuttōlvi ēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru cila kutirai vīraruṭaṉ pēṭaṉūrk kāṭukaḷukkuḷ ōṭittāṉ haitar uyir tappa vēṇṭiyiruntatu.
marāṭṭiyap paṭaikaḷ maicūrp pakuti muḻuvatum paravi haitarai meṉmēlum nerukkiṉa. kuṭumpattaiyum kuṭumpac celvak kuviyalaiyum cīraṅkapaṭṭaṇattukku aṉuppi viṭṭu, haitar nēr uṭaṉpaṭikkai kōriṉāṉ. inta oru taṭavai uṭaṉpaṭikkaiyiṉ kaṭṭuppāṭukaḷ avaṉukku muṟṟilum pātakamāy iruntaṉa. avaṉ cāvaṉūraiyum morārirāviṭa miruntu muṉpu kaippaṟṟiya kuttip pakutiyaiyum viṭṭukkoṭukka iṇakkamaḷittāṉ. attuṭaṉ pōr iḻappīṭāka 32 ilaṭcam veḷḷi koṭukka vēṇṭi vantatu. āyiṉum, haitariṉ curā mākāṇa veṟṟiyum piṟa āṭcip pakutikaḷum avaṉiṭamē viṭṭu vaikkappaṭṭaṉa. tōlvi iṭaiyēyum avaṉ vīrattukkuk kiṭaitta matippē itu.
tōlvi kāṇāta vīraṉ haitariṉ pukaḻ marāṭṭiyap pōriṉ tōlviyāl vaḷarntatēyaṉṟik kuṟaiyavillai. ēṉeṉṟāl, ittōlvi, aṭutta veṟṟip pāyccalukkāṉa oru patuṅkalāka maṭṭumē amaintatu. paṭaikaḷiṉ aḷavāl paṉmaṭaṅku mēmpaṭṭa etiri. mukam tirumpiya maṟukaṇamē haitar viraintu taṉ nāṭṭaic cīr ceytu koṇṭu aṭutta veṟṟip pāyccalukkuk kiḷampiṉāṉ. ittaṭavai avaṉ nāṭṭam mēṟku malaiyāḷakkarai nōkkiṟṟu.
mēṟkuk karaip pakuti ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭuvarai muttamiḻ nāṭukaḷil oṉṟākiya cēranāṭāyiruntatu. āṉāl, annūṟṟāṇṭil cērap pēraracu vīḻcciyaṭaintu pala ciṟṟaracukaḷāyiṉa. teṟkē, vēṇāṭu allatu tiruvāṅkūr, utayavar marapiṉarālum, ataṉ vaṭapāl kocci, perum paṭappu marapiṉarālum, kaḷḷikkōṭṭai, cāmūtiri marapiṉarālum, vaṭakōṭiyiluḷḷa cirakkal, kōlattiri marapiṉarālum āḷappaṭṭatu. vijayanakara āṭcikkālattil putitākak kaṭal vaḻi kaṇṭu mēṉāṭṭuk kaṭalōṭi vāskōṭakāmā vantu teṉṉāṭṭil iṟaṅkiya pakuti, kaḷḷikkōṭṭaiyē. mutal mutal mēṉāṭṭiṉaruṭaṉ toṭarpu koṇṭa kīḻai ulaka maṉṉaṉum cāmūtiriyē.
malaiyāḷak karaiyiṉ makkaḷ tokaiyil perum pakutiyiṉar nāyarkaḷ. avarkaḷ pōraiyē taṅkaḷ vāḻvākak koṇṭa maṟakkuṭiyiṉar. 9-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ putiya islām neṟiyum arāpiyar kuṭiyēṟṟamum vaṭamalaiyāḷak karaiyil ēṟpaṭṭatu. arāpiyarum nāṭṭuk kuṭikaḷum kalappuṟṟapiṉ malaiyāḷanāṭṭu islāmiyar māppiḷḷaikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷum nāyarkaḷaippōlavē vīramuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. haitar nāṭkaḷil cirakkal talaivaṉum, alirājaṉ eṉṟa oru islāmiyaṉākavē iruntāṉ.
1757-il haitar nañcirājaṉuṭaṉ tamiḻakap pōrkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ. accamayam avaṉ malaiyāḷak karaiyil paṭaiyeṭuttut tiṟai piritta ceyti mēlē kūṟappaṭṭuḷḷatu. cāmūtiri aracarukkum pālakkāṭṭu aracarukkum irunta pōṭṭi accamayam haitarukku utaviṟṟu. pālakkāṭṭu aracaṉ paṇintu naṇpaṉāṉāṉ. avaṉ utaviyuṭaṉ cāmūtiri muṟiyaṭikkap
paṭṭu, tiṟai celuttip paṇintāṉ. āṇṭutōṟum tiṟai celuttuvatākavum iru maṉṉarum vākkaḷittaṉar. pōṭṭi kāraṇamākap pālakkāṭṭaracaṉ avvappōtu itai aṉuppivantālum, cāmūtiri itai viraivil niṟuttiṉāṉ. maicūr araciyal vāḻvu vēṟu ticaiyil ceṉṟatālum, marāṭṭiyar paṭaiyeṭuppālum haitar ippakkam tirumpavillai. āṉāl, 1765-l marāṭṭiyap paṭai tirumpiyavuṭaṉ, avaṉ cāmūtiriyiṭam tiṟai kōriṉāṉ. cāmūtiri maṟuttuviṭavē, haitar paṭaiyeṭupput toṭaṅkiṟṟu.
mutalil maicūrp paṭaikaḷ pēṭaṉūr vaḻi, mēlkaraiyiṉ vaṭakōṭi ceṉṟaṉa. taḷavāṭaṅkaḷaik kaṭal vaḻi aṉuppi viṭṭu, haitar karai vaḻiyākak kuṭakumītu paṭaiyeṭuttāṉ. oṉṟiraṇṭu kuṭi maṉṉar etirttu vīḻcciyaṭaintapiṉ, maṟṟavarkaḷ paṇintaṉar. kaṇṇaṉūriluḷḷa alirājaṉ paṇintatuṭaṉaṉṟi, haitarukku naṇpaṉāki avaṉ paṭaikaḷukku vaḻi kāṭṭi utaviṉāṉ.
malaiyāḷak karaip pōrāṭṭattil haitar paṭaikaḷukkup perutta cētam ēṟpaṭṭatu. pala aṭarnta catuppu nilak kāṭukaḷ tāṇṭip paṭaikaḷ cella vēṇṭiyiruntatu. nāyar vīrarkaḷum aṅkulam aṅkulamāka avarkaḷ muṟpōkkai mūrkkamākat taṭuttu niṉṟaṉar. āṉāl, iṟutiyil paṭaikaḷ kaḷḷikkōṭṭaiyai aṇukiṉa. cāmūtiri ittaṭavai eḷitil paṇintu naṭpāṭiṉāṉ. āyiṉum, tiṟai celuttuvatil avaṉ nāḷ kaṭatti vantāṉ. haitar cīṟṟaṅkoṇṭu cāmūtiriyaiyum avaṉ amaiccaṉaiyum avaravar araṇmaṉaikaḷilēyē ciṟaippaṭuttiṉāṉ. appōtum ceyal cāyavillai. haitar amaiccaṉai vataittut tuṉpuṟuttiṉāṉ. taṉakkum intat taṇṭaṉai tarappaṭakkūṭum eṉṟu eṇṇi cāmūtiri taṉ araṇmaṉaikkut tāṉē tī vaittu atil māṇṭāṉ. nakariṉ celvattaik koḷḷaiyiṭṭa piṉ, haitar malaiyāḷak karaiyil teṟku nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. kocci aracarum pālakkāṭṭu aracarum paṇintu peruñ celvattait tiṟaiyāka aḷittaṉar.
cāmūtiriyiṉ neñcaḻuttattiṉ payaṉai haitar viraivil kaṇṭāṉ. nāṭu muḻuvatum aṭakkiviṭṭa makiḻcciyuṭaṉ avaṉ kōyamuttūr ceṉṟavuṭaṉē, malaiyāḷakkarai muḻuvatum kāṭṭut tī pōlak kiḷarnteḻuntatu. māṭakkaraiyiliruntu haitar kiḷarcciyai aṭakkumpaṭi rasā cākip eṉṟa paṭait talaivaṉai aṉuppiṉāṉ.
āṉāl, kiḷarcci ittaṭavai paṭaivīrar kiḷarcciyā yillai. nāyarkuṭi makkaḷ aṉaivarumē kiḷarnteḻuntaṉar. rasā cākipu muṉṉum cellamāṭṭāmal, piṉṉum varamāṭṭāmal tiṇaṟiṉāṉ. haitar ceyti aṟiyumuṉ nilaimai paṭumōcamāyiṟṟu. ceytiyaṟinta piṉṉum peruveḷḷattāl haitar muṟpōkkup peritum taṭaippaṭṭatu. nāyakar vīrarkaḷ pallāyirak kaṇakkil tiraṇṭu maicūrp paṭaikaḷukkup peruñ cētam viḷaittaṉar. nakarai aṇuka muṭiyāmal iru paṭaikaḷum taṭaipaṭṭu niṉṟaṉa. āṉāl, iccamayam haitariṭam irunta pireñcup paṭaip piriviṉ talaivaṉ uruppaṭiyāṉa utavi ceytāṉ. avaṉ ukkiramāka muṉṉēṟi araṇ varicaikaḷaip piḷantāṉ. piḷaviṉ vaḻi haitar paṭaikaḷ muṉṉēṟi nakaraik kaikkoṇṭaṉa.
nāṭu kaivacamāṉapiṉ haitar vaṭṭiyum mutalumākap paḻi vāṅkiṉāṉ. malapār makkaḷ eṉṟum avaṉ peyarai maṟakka muṭiyātapaṭi taṉ āṟṟalai avaṉ avarkaḷmītu poṟittāṉ. avaṉ ippōtu eṭutta naṭavaṭikkaikaḷ paṭait tuṟai varalāṟu muṉpiṉ aṟiyātatu. ciṟaippaṭṭavarkaḷai oruvar viṭāmal avaṉ koṉṟu vīḻttiṉāṉ. kuṭimakkaḷait tokuti tokuti
yākat tiraṭṭit tolai nāṭukaḷil ceṉṟu piḻaittu avatiyuṟumpaṭi aṉuppi vaittāṉ.
araciyal nōkkuṭaṉ matippiṭṭālaṉṟi, malapāril haitar kaiyāṇṭa muṟaikaḷ tūyavīraṉāṉa avaṉ pukaḻukkuk kaḷaṅkam tarupavaiyēyākum. āṉāl, vaṭakku, kiḻakku, teṟku ākiya mutticaiyilum pakaivarkaḷuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭiya nilaiyilirunta maicūrukku, nālāvatu ticaiyil, mēṟku malait toṭariṉ niḻalil otuṅkiyirunta malapāriṉ amaiti mika iṉṟiyamaiyātatāyiruntatu. haitariṉ kaṭu naṭavaṭikkaikaḷ kūṭa, ivvakaiyil avaṉukku muḻutum payaṉpaṭavillai eṉpatai avaṉ piṉṉāḷaiya varalāṟu kāṭṭukiṟatu.


8. āṅkilēyaruṭaṉ pōr
haitar oru ciṟanta pōr vīraṉ; āṉāl, avaṉ veṟiyaṉ allaṉ. avaṉ vāḻkkaiyaiyum cūḻalaiyum uṟṟu nōkkupavarkaḷukku itu eḷitil viḷaṅkum. 18-ām nūṟṟāṇṭil teṉṉāṭṭil, pōr vilakka muṭiyāta oṉṟāyiruntatu. atiliruntu ōr aracu oru ciṟitu ōyvu peṟa vēṇṭumāṉālkūṭa, atu valimai vāynta aracākavum, ōraḷavu pēraracākavum iruntu tīra vēṇṭum. haitar kālattukku muṉpē taḷarntu noṟuṅkikkoṇṭirunta maicūr aracai attakaiya valimai vāynta aracākkuvatilēyē haitariṉ toṭakkak kālap pōrkaḷ muṉaintiruntaṉa. āṉāl, anta nilai aṭainta piṉṉum maicūr, pōr illāmal irukka muṭiyavillai. itaṟkup pēraḷavu marāṭṭiyap pēraraciṉ paṇpum, nijām, ārkkāṭṭu navāp ākiyavarkaḷiṉ paṇpumē kāraṇaṅkaḷ.
marāṭṭiyap pēraracaik kaikkoṇṭirunta pēṣvā marapiṉar pēraracāṭciyiṉ ellai virivai virumpiyavarkaḷalla. avarkaḷ virumpiyatu cūḻntuḷḷa nāṭukaḷaik koḷḷai yiṭuvatē. avarkaḷukkup pēraracu eṉpatu ittakaiya oru koḷḷaip paṭaikkāṉa mūlataḷam maṭṭumē! nijāmum ārkkāṭṭu navāpum tamakkeṉa valuvum koḷkaiyum aṟṟa aracukaḷ. āṅkilēyaraiyum pirañcukkāraraiyum mōtaviṭṭē avarkaḷ vaḷara eṇṇiṉar. innilai teṉṉāṭṭiṉ viṭutalaikkuc cāvumaṇi aṭittuviṭum eṉpatai haitar teḷivāka uṇarntāṉ. avaṉ piṟkālap pōrkaḷiṉ pōkkaik kavaṉittāl itu viḷaṅkum. ākavē, appōrkaḷ maicūr aracukkāṉa pōrkaḷō, pēraracukkāṉa pōrkaḷō alla. avai tēcīyap pōrkaḷ.
mēlum haitariṉ tēcīyam veḷināṭṭārai veṟutta tēcīyamaṉṟu. pirañcukkārariṉ vīram, uṟuti, kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟai haitar maṉamārap pārāṭṭiṉāṉ. taṉ araciyalilēyē avarkaḷaip pala tuṟaiyilum īṭupaṭutta avaṉ tayaṅkavillai. āṅkilēyariṭamum avaṉ perumatippu vait
tiruntāṉ. avarkaḷ naṭpaiyē virumpiṉāṉ. ākavē, avaṉ tēcīyam piṟanāṭṭāraiyō piṟanāṭṭup paṇpaiyō veṟutta tēcīyamaṉṟu. avaṟṟaip payaṉpaṭuttiyēṉum carintuvanta tēcīya vāḻvaik kākka avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ tēcīyattukku etirāyiruntatu veḷināṭṭār araciyal talaiyīṭum, ataṟku ākkamaḷikka uṭantaiyāyirunta maṟṟap pēraracukaḷiṉ paṇpumēyākum.
inta nilaiyil haitar pēraracukaḷaik kūṭiya maṭṭum etirkkāmalē maicūraiyum maṟṟat teṉṉaka aracukaḷaiyum valuppaṭutta muyaṉṟāṉ. avaṉ kālattil evarum intak kālaṅ kaṭanta uyariya nōkkattai uṇarntārkaḷillai. āṉāl avaṉ uraiyāṭalkaḷ, karutturaikaḷai veḷi nāṭṭut tūtuvar namakkut terivikkiṉṟaṉar. avaṟṟil inta nōkkam muḷaippākat teṉpaṭukiṉṟatu.
peyaraḷavil maicūr maṉṉaṉāyirunta cikka kiruṣṇarājaṉ 1767-l uyir nīttāṉ. avaṉ makaṉ nañcirājaṉ maṉṉar peyarukku uriyavaṉāṉāṉ. āṉāl, acciṟuvaṉ taṉ āṟṟalum poṟuppum aṟiyātu vīṇāravāraṅkaḷil iṟaṅkiṉāṉ. avaṉait tirutta muyaṉṟum muṭiyātu pōkavē, haitar avaṉ araṇmaṉaic celvaṅkaḷaip paṟittu, avaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ. maṉṉar poṟuppai maṭṭumaṉṟip peyaraiyum avaṉ itaṉpiṉ veḷippaṭaiyāka mēṟkoṇṭu navāp āṉāṉ.
icceyal mūlam haitar mīṇṭum pēṣvā mātavarāviṉ cīṟṟattukku āḷāṉāṉ. pēṣvāviṉ perumpaṭai maicūrai nōkki muṉṉēṟiṟṟu. pēṣvāvuṭaṉ nijāmum paṭaiyeṭuppil cērntu koḷvatāka oppuk koṇṭāṉ. haitar ārkkāṭṭu navāpiṉ tamaiyaṉāṉa makupūjkāṉait tūtarāka aṉuppic cantittup pēca muyaṉṟāṉ. pēṣvāviṉ cīṟṟam māṟavillai. paṭaikaḷiṉ varavait taṭukka haitar pala tīvira naṭavaṭikkai
kaḷai mēṟkoṇṭāṉ. vaḻi eṅkum aṇaikaḷai uṭaittu veḷḷak kāṭākkiṉāṉ. pātaikaḷaip pāḻākkiṉāṉ. ellaippuṟaṅkaḷil uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikkātapaṭi avaṟṟait tūrttāṉ. āṉāl, pēṣvāviṉ perumpaṭaiyai ivai nīṭittut taṭaippaṭutta muṭiyavillai.
marāṭṭiyar curā mākāṇattai aṭaintaṉar. mākāṇat talaivaṉ mīr ali rasākāṉ haitariṉ maittuṉaṉ. avaṉāl mikavum utavap peṟṟavaṉ. āyiṉum avaṉ tuṇintu kaṭamai tuṟantu pēṣvāvukkuk kōṭṭaiyait tiṟantu ātaravu tantāṉ. itu haitar āṟṟalukkum ūṟu ceytatu. avaṉ uḷḷattaiyum puṇpaṭuttiṟṟu. ippakaic ceyalukkup paricāka marāṭṭiyar mīr ali rasākāṉukkuk kurram kuṇṭāk kōṭṭaiyai vaḻaṅkiṉar.
haitar eppaṭiyāvatu pēṣvāvuṭaṉ iṇaṅkip pōka muṉṉilum mummaramāṉa muyaṟci ceytāṉ. ittaṭavai coltiṟamikka appājirām eṉṟa tūtuvaṉai aṉuppiṉāṉ. appājirām muyaṟci veṟṟi peṟṟatu. muppattaintu             ilaṭcam veḷḷi peṟṟup paṭaiyeṭuppai niṟuttap            pēṣvā oppukkoṇṭāṉ. haitar uṭaṉaṭiyākap pātip paṇam tiraṭṭik koṭuttāṉ. maṟupātikkuk kōlār māvaṭṭam īṭāka aḷikkappaṭṭatu. immaṟu pātiyaiyum viraivil tiraṭṭik koṭuttu, avaṉ kōlāraiyum mīṭṭukkoṇṭāṉ. ivvāṟu malaipōla vanta iṭar paṉipōla nīṅkiṟṟu.
maicūr paṭaiyeṭuppil marāṭṭiyaruṭaṉ nijāmum paṅku koḷḷa eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, avaṉ paṭaikaḷ vantu cēru muṉpē nēca oppantam muṭintu viṭṭatu. āyiṉum intap putiya cūḻnilaiyaiyum payaṉpaṭuttik koḷḷa nijām eṇṇamiṭṭāṉ. haitaruṭaṉ cērntu ārkkāṭṭu navāp mukamataliyaiyum avaṉ kaippāvaiyāka naṭantukoṇṭa āṅkilēyaraiyum tākka avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ.
haitar ipputiya tiṭṭattai uḷḷūra virumpavillai. āyiṉum nijāmiṉ vaṟpuṟuttalukku avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl, paṭaikaḷ ārkkāṭṭuc camaveḷiyil iṟaṅkumvarai nijām āṅkilēyarai veḷippaṭaiyākap pakaittuk koḷḷavillai. oru puṟam haitaruṭaṉum iṉṉorupuṟam āṅkilēyaruṭaṉum nēca uṟavu koṇṭu, iraṇṭakamākavē naṭanta koṇṭāṉ. veṟṟi entap pakkam varakkūṭumō antap pakkattil cāya eṇṇi matilmēl pūṉaiyāka iruppataiyē avaṉ araciyal kōṭpāṭākak koṇṭiruntāṉ.
nijām paṭaikaḷ rukṉutullā eṉṟa paṭaittalaivaṉ kīḻ aṇivakukkappaṭṭiruntaṉa. haitar paṭaiyil aṉ makaṉ tippu, maṉṉippup peṟṟu haitaruṭaṉ cērntu koṇṭa mīr rasā alikāṉ, maktūmcākipu, kāsikāṉ mutaliya paṭait talaivarkaḷum maicūr paṭaittalaivaṉāṉa makamataliyum talaimai vakittaṉar. iruvar paṭaikaḷum cērntu 42,000 kutirai vīrarum 28,000 kālāḷ vīrarum iruntaṉar. 109 pīraṅkikaḷ avarkaḷukku utaviṉa. tavira haitar vacamāka haipat jaṅ eṉpavaṉ talaimaiyil 5,000 kutirai vīrarkaḷum 2,000 payiṟci peṟṟa kālāḷ vīrarum, 2,000 payiṟci muṟṟup peṟāta vīrarum cila pīraṅkikaḷuṭaṉ piṉ taṅki iruntaṉar. ippaṭaikaḷ ārkkāṭṭuc camaveḷikkuḷ pāytavataṟkuc cittamākac ceṅkam kaṇavāy arukē kūṭāramaṭittu iruntaṉa.
nijām - haitar paṭaikaḷ iṇaintu paṭaiyeṭukkat toṭaṅkiya ceyti aṟintatum, tiruccirāppaḷḷiyilirunta paṭaittalaivaṉ hōvārṭu 5,000 kālāḷpaṭai vīraraiyum 1,000 veḷḷaiyaraiyum viraintu kaṇavāyiṉ maṟupuṟam koṇṭuvantu niṟutti, nēcap paṭaikaḷ kaṇavāy kaṭavāmal taṭukka muyaṉṟāṉ. āṉāl, haitar paṭaikaḷ iravōṭiravākak kaṇavāy kaṭantu āṅkilap paṭaikaḷaic cūḻntu, avaṟṟait tākkiṉa. nilaimaiyaic camāḷikka muṭiyāta hōvārṭu, viraintu piṉvāṅki, tiruvaṇṇāmalaiyai aṭaintāṉ. aṅkiruntu ceṉṉait talaivarkaḷukku nēcappaṭaikaḷiṉ tokaiyum muṉṉēṟṟamum kuṟittu avacarat takaval aṉuppiṉāṉ. itaṉ payaṉākat tiruccirāppaḷḷiyiliruntu 4,000 kālāḷ vīrar, 800 veḷḷaiyar, ārkkāṭṭu navāpiṉ 3,000 kutirai vīrar ākiyavarkaḷuṭaṉ paṭait talaivaṉ smit aṉuppappaṭṭāṉ.
nijāmiṉ paṭaikaḷai nōkka, āṅkilēyar paṭaikaḷ mikak kuṟainta tokaiyuṭaiyavai. ākavē, veṟṟi taṉ pakkam eṉpatil avaṉukku uṟuti piṟantatu. ippukaḻai haitaruṭaṉ paṅkukoḷḷa avaṉ uḷḷūra virumpavillai. ākavē, haitar paṭaikaḷaic cōḻanāṭṭukku aṉuppi, uṇavup poruḷ, taḷavāṭaṅkaḷ ākiyavaikaḷ āṅkilēyarukku varāmal taṭai ceyyumpaṭi avaṉ vēṇṭiṉāṉ. haitarukku nijām paṭaiyiṉmītu nampikkaiyillai. āyiṉum nijāmiṉ vaṟpuṟuttalāl, taṉ meykkāval paṭai pōka mīntavaṟṟai aṉuppiviṭṭāṉ. nijām paṭaikaḷ cīrkulaintāl, meykkāval paṭai koṇṭē camāḷikkalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
haitar eṇṇiyatu cariyāy pōyiṟṟu. maicūrppaṭai ciṟitāṉālum kaṭṭukkōppuṭaiyatu eṉṟu smit karutiṉāṉ. ākavē, ataṉ pakkam ceṉṟu tākkuvatupōl pāvaṉai ceytu, nijām pakkamē ceṉṟu mōtiṉāṉ. āṅkilēyar tuppākkikaḷ vēṟorupuṟamiruntu paṭai vīrariṭaiyē aḻivu ceytaṉa. cantaik kūṭṭattil pāmpu pukuntāl ēṟpaṭum kalavaram nijām paṭaiyil kāṇappaṭṭatu. nijām tolaiviliruntu taṉ vīrarkaḷiṉ ōṭṭat tiṟamaiyaik kaṇṭu veṭkiṉāṉ. maṉṉaṉ amaiccaṉaiyum, amaiccaṉ paṭait talaivaṉaiyum, paṭaittalaivaṉ vīraraiyum kuṟaikūṟic camāḷittaṉar. āṉāl, āṅkilēyar avarkaḷukkup pēccukkum iṭamaḷikkāmal turattiṉar. haitariṉ ciṟiya meykkāvaṟ paṭai ittōlviyiṭaiyēyum nilaimaiyaic camāḷittu, pātukāppuṭaiya vēṟiṭattukkup piṉ vāṅkic ceṉṟatu.
pōril eṭutta aṭiyil āṅkilēyar taṟkālikamāka veṉṟālum, nāṭcellac cella avarkaḷ pakkattilum taḷarcci ēṟpaṭṭatu. ārkkāṭṭu navāpiṉ paṭaikaḷ nijām paṭaikaḷaiviṭa mōcamāyiruntaṉa. vēṇṭiya nērattil vēṇṭiya iṭattil paṭaiyum paṇa utaviyum ceyvatākak kūṟi avaṉ ceṉṉai araciyal talaivarkaḷaip pōr muyaṟciyil ūkkiyiruntāṉ. āṉāl, varip paṇattait tiṉṟaḻittatu tavira, paṇattukku avaṉiṭam vaḻi ētum illai. tiruvaṇṇā malaiyil paṭaikaḷukku vēṇṭiya uṇavum taḷavāṭamum cēkarittu ittiruppatāka avaṉ kūṟiyiruntāṉ. itai nampi smit avviṭam ceṉṟu kāttiruntāṉ. ettakaiya taḷavāṭamum kiṭṭavillai. āṉāl, itē nampikkaiyuṭaṉ aṅkē vantirunta paṭait talaivar ‘uṭ’ṭiṉ vīraruṭaṉ smit kalakka muṭintatu. avarkaḷ mottap paṭaipalam ippōtu 1,030 kutirai vīrarum, 5,800 kālāḷ vīrarum āvar. 16 pīraṅkikaḷum iruntaṉa.
tiruvaṇṇāmalaiyil āṅkilēyarai haitar tākkiṉāṉ. pōrkkaḷattil āṅkilēyar etirppaic camāḷittu niṉṟaṉar. haitar paṭaikaḷ piṉṉaṭaintaṉa. āṉāl, āṅkilēyarukku uṇavu, taḷavāṭa utavi etuvum varāmal maicūrp paṭaikaḷ taṭuttaṉa. tam kaiyil paṭṭa taḷavāṭaṅkaḷāl maicūrp paṭaikaḷiṉ nilai mēṉmēlum nalamaṭaintatu.
1767-il toṭaṅkiya pōrāṭṭam anta āṇṭu iṟutikkuḷ palavakaiyil māṟutalaṭaintatu. ciṅkārap pēṭṭaiyarukē āṅkila utavippaṭai oṉṟait tākkumpōtu, haitar paṭaikkup peruñcētam viḷaintatu. haitar kutirai cuṭappaṭṭu viḻuntataṉāl, avaṉ uyir mayiriḻaiyaḷavē tappip piḻaittatu. tavira, avaṉ kīḻ ticaip pōr īṭupāṭaṟinta malaiyāḷakkaraik kuṭi maṉṉar kiḷarnteḻuntatāka avaṉ kēḷvippaṭṭāṉ. tippuviṉ talaimaiyil avaṉ oru paṭai aṉuppi, aṅkē nilaimaiyaic camāḷittālum, maturaiyi liruntum pampāyiliruntum āṅkilēyar atticaiyil kalavaraṅkaḷaik kiḷaṟik koṇṭēyiruntaṉar. pampāyp paṭai maṅkaḷūraip piṭittatākat teriyavaravē, haitar tiṭumeṉa iru kaṭaṟkaraikaḷiṉ pakkamum pōrāṭa vēṇṭi vantatu. āṉāl, avaṉ peṟṟa pōrttiṟamai avaiyaṉaittaiyum iṭaiviṭā muyaṟciyuṭaṉ camāḷittatu. maṅkaḷūraic ceṉṟu mīṭṭu, evarum etirpārā vakaiyil avaṉ kiḻakkē taṉ paṭaikaḷukku utava muṉvantu, ivviyattaku viraiviṉ mūlamē etirikaḷiṉ uḷḷattil atirvēṭṭukkaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ.
ōr āṅkilap paṭai nijām pakuti mītē tākkat toṭaṅkiṟṟu. itu kēṭṭa nijām tāyakattukku ōṭiṉāṉ. āṉāl, avaṉ ōṭiyatuṭaṉ amaiyavillai. evvaḷavu eḷitāka avaṉ muṉpu āṅkilēyar uṟavaik kaiviṭṭāṉō, ataiviṭa eḷitāka ippōtu avaṉ haitar uṟavai muṉṉaṟivippiṉṟi oḻittuviṭṭu āṅkilēyaruṭaṉ oppantam ceytu koṇṭāṉ.
nijāmiṉ tuṇai nīṅkiyatāl haitarukku uṇmaiyil valu mikuntateṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kaṭal pōṉṟa nijām paṭaikaḷuṭaṉ iṇaintu niṉṟa pōtu kiṭṭāta viyattaku veṟṟikaḷ ataṉ tuṇai akaṉṟa piṉṉarē haitarukkuk kiṭṭiṉa. kiṭṭattaṭṭa vaṭatamiḻaka muḻuvatum avaṉ vāḷpōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟu, mukamataliyiṉ valimaimikka kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. āṅkilēyar utavip paṭaikaḷ etuvum iṭam viṭṭu iṭam peyara muṭiyāmal avaṟṟai avaṉ citaṟaṭittāṉ. iraṇṭāṇṭukaḷ āṅkilēyar pōkku varavu muṟṟilum kaṭal vaḻiyākavē naṭantatu. karaiyātikkam muḻuvatum haitar paṭaikaḷiṉ vacamāyiruntatu.
paṇṭait tamiḻaracukaḷaippōl haitariṭam kaṭaṟpaṭaiyum iruntiruntāl, maicūrp pōruṭaṉ āṅkila āṭcikku oru muṭivu ēṟpaṭṭirukkum!
haitar mēlticaiyiliruntu tirumpuvataṟkuḷ haitar veṉṟa tamiḻakap pakuti muḻuvataiyum mīṭṭuviṭa āṅkilēyar perumuyaṟcikaḷ ceytaṉar. ataṟkākavē haitariṉ etiriyākiya kutti marāṭṭiyat talaivaṉ morāri rāvaiyum avarkaḷ paṇam pēci varavaḻaittaṉar. āṉāl, avaṉ paṭaikaḷ vantu cēruvataṟkuḷ haitar miṉṉaleṉat tamiḻaka ellaiyuḷ kutittāṉ.
intustāṉiyil ‘puli’ eṉṟa poruḷuṭaiya ‘haitar’ eṉṟa col malaiyāḷikaḷiṭaiyē ‘puli’yāl nērnta kiliyaiyē tantiruntatu. 1768-ām āṇṭil āṅkilēyarukkum atu atē kiliyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. mēlai nāṭṭil 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aḻukiṉṟa āṅkilak kuḻantaikaḷiṭam āṅkilat tāymārkaḷ ‘neppōliyaṉ’ peyarai mella uccarippārkaḷām. kuḻantaikaḷ uṭaṉē vāy potti naṭuṅki viṭumām! kīḻ ticaiyil haitar peyar uccarittuk kuḻantaikaḷukkuc ceviliyar atē nilaiyai uṇṭu paṇṇiṉar!
mūlapākal eṉṟa iṭattil āṅkilap paṭaikaḷai akaṟṟi ārkkāṭṭu navāpiṉ paṭaikaḷ amarttappaṭṭiruntaṉa. iḵtaṟinta haitar kōṭṭaiyai eḷitil kaippaṟṟik koṇṭāṉ. paṭait talaivaṉ ‘uṭ’ atai mīṭkap puṟappaṭṭāṉ. uḷḷē maicūrp paṭaikaḷ iruntaṉa eṉṟu maṭṭumē avaṉukkut teriyum. haitar malaiyāḷak karaiyiliruntu avvaḷavu viraivil vantirukka muṭiyātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. āṉāl, etirppiṉ mummurattāl avaṉ uṇmai uṇarntu viraintu piṉ vāṅkiṉāṉ. ituvum eḷitil muṭiyavillai. haitar veḷiyē niṟuttiyirunta paṭaikaḷ itait taṭuttaṉa. avacara avacaramākap putiya paṭai palam vēṇṭumeṉṟu paṭait talaivaṉ smittuc ceyti aṉuppappaṭṭatu.
paṭait talaivaṉ smit varumuṉ haitar mēlum cila kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiviṭṭāṉ!
haitar hōcūrk kōṭṭaiyiṉ muṟṟukaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. pōr muyaṟciyiṉ tōlvikaḷāl maṉam kumuṟiya āṅkila araciyalār paṭait talaivaṉ smittaic ceṉṉaikkut tiruppiyaḻaittukkoṇṭu, paṭait talaivaṉ ‘uṭ’ṭai niyamittiruntaṉar. ‘uṭ’ taṉ kaḷap pīraṅkikaḷaiyum taḷavāṭaṅkaḷaiyum pākalūril paṭait talaivaṉāṉa aleksāṇṭariṭam viṭṭuviṭṭu hōcūrukku viraintāṉ. āṉāl, haitar muṟṟukai tuṟantu iru talaivarkaḷiṉ iṭaiyē pāyntu ceṉṟu pīraṅkikaḷaik kaippaṟṟip peṅkaḷūrukku aṉuppiṉāṉ. attuṭaṉ ‘uṭ’ṭiṉ paṭaikaḷai viṭātu toṭarntu aḻittu, avaṉ talaimait tiṟattaic canti cirikka vaittāṉ. vēṅkaṭakiriyiliruntu tiṭīreṉṟu mējar pīṭskerālṭu eṉṟa paṭait talaivaṉ vantu utaviyirā viṭṭāl, ‘uṭ’, tāṉē haitar piṭiyiliruntu tappi vantirukka muṭiyātu!
hōcūr - pākalpūr tōlviyāl, ‘uṭ’ṭum pataviyiḻantāṉ. paṭait talaivaṉ lāṅ paṭai mutalvaṉāka amarvu peṟṟāṉ.
āṅkilēyar ippōtu peṅkaḷūraik kaippaṟṟi haitarai mīḷa vaikkalām eṉṟu maṉappāl kuṭittaṉar! itai aṟinta haitar passullākkāṉai aṉuppi āṅkilēya riṭam mīntirunta kōṭṭaikaḷaiyum piṭikka ēviṉāṉ. itu mika eḷitāka niṟaivēṟiṟṟu. attuṭaṉ haitar taṉ paṭaiyuṭaṉ cūṟāvaḷipōlac cuḻaṉṟu tirintu, kōyamuttūr, īrōṭu, karūr ākiya pakutikaḷai ellām noṭikkuḷ kaippaṟṟiṉāṉ. vaḻiyilē niksaṉ eṉṟa talaivaṉuṭaṉ oru āṅkilap paṭai kuṟukkiṭṭatu. etirppatu haitar talaivarkaḷuḷ oruvaṉalla, haitarē eṉṟaṟiyātu cikkiya appaṭaiyil, talaivaṉum tuṇaittalaivaṉum tavira oruvarum tappavillai. tuṇait talaivaṉ muṉ āṇṭil caraṇaṭaintu, pōr muṭivuvarai pōrilīṭupaṭuvatillai eṉṟa uṟutiyiṉ pēril viṭuvikkap paṭṭiruntāṉ. uṟuti tavaṟiya kuṟṟattiṟkāka avaṉ mīti vāḻnāḷaic cīraṅkappaṭṭaṇam ciṟaiyil kaḻittāṉ.
ārkkāṭṭu navāpiṉ āṭcip pakuti muḻuvataiyum ippōtu haitar taṉ kaikkuḷ oru āṇṭukkuḷ koṇṭu vantuviṭṭāṉ. atu pōtāmal, tiṭumeṉa miṉṉal urukip pāyntatupōl ceṉṉaiyarukē paṟaṅki malaiyil vantu pāḷaiyamaṭittukkoṇṭu, āṅkila araciyalārai avaṉ naṭu naṭuṅka vaittāṉ!
pōriṉ kaṭaici āṅkilap paṭait talaivaṉ ‘purūk’ haitar muṉ maṇṭiyiṭṭu niṉṟu camaraca oppantam kōriṉāṉ. haitarum āṅkilēyar vakaiyil etaiyum peruntaṉmaiyuṭaṉ viṭṭuk koṭukkac cittamākavē iruntāṉ. āṉāl, nampikkai mōcakkāraṉāṉa mukamatalikku maṭṭum etuvum viṭṭuk koṭukka muṭiyāteṉṟu piṭi muraṇṭu ceytāṉ. haitar paṟaṅkimalai yiliruntu oru paṭaip pirivuṭaṉ vantu ceṉṉaiyaic cūṟaiyāṭuvatāka accuṟuttiya piṟakutāṉ āṅkilēyar avaṉ kūṟiyapaṭi oppantam ceyya iṇaṅkiṉar.
inta oppantam 1769-l niṟaivēṟiṟṟu.
ivvoppantappaṭi haitarum āṅkilēyarum ellāp pōrkaḷilum tamakkuḷ oruvarukkoruvar utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu vākkaḷittaṉar.
inta vākkuṟutiyai āṅkilēyar eṉṟum kāppāṟṟiya tillai. accattilum kiliyilum aḷitta vākkuṟuti, oḻukka muṟaippaṭi cellātu eṉṟutāṉ avarkaḷ itaṟku viḷakkam kūṟiṉar!


9. puliyiṉ patuṅkalum pāytalum
maicūriṉ araciyal poṟuppai haitar ēṟpataṟku muṉṉiruntē, maicūriṉ amaitikku marāṭṭiyap pēṣvā marapu oru periya villaṅkamāy amaintatu. haitariṉ āṭciyil maicūr celva vaḷam koḻitta nāṭāka vaḷarntu vantatē itaṟkuk kāraṇam. iccelvam koḷḷaip pēraracākiya pēṣvā kāla marāṭṭiyattiṉ paṇa ācaiyait tūṇṭiṟṟu. tammuṭaṉ otta pēraracarākiya nijāmai etirkka virumpātu avarkaḷ aṭikkaṭi teṟkē pārvai celuttiyataṉ kāraṇam ituvē.
etticaiyilum veṟṟi nāṭṭiya haitar, marāṭṭiyariṭam maṭṭum aṭikkaṭi paṇam koṭuttē oppantam ceyya vēṇṭi vantatu. ovvoru camayam kaṭuntōlvikkum āḷāka vēṇṭi vantatu. āṉāl, itaṟkellām varalāṟu iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaiyē kūṟa muṭiyum. marāṭṭiyap paṭai tokaiyil maicūrp paṭaiyaiviṭa eppōtum paṉmaṭaṅku periyatā
yiruntatu. attuṭaṉ, koḷḷaiyiṭum ārvam appaṭaiyiṉ aḻivāṟṟalaip perukkiṟṟu. nāṭṭu makkaḷ paṭai etuvum atē aḷavu tuṇiccalaik kāṭṭa muṭiyātiruntatu. attuṭaṉ cūḻnilaiyaṟivum tolai nōkkaṟivum uṭaiya haitar marāṭṭiyarai etirkkumuṉ, teṉṉaka araciyal puyalil acaiyā uṟutiyuṭaiya ōr aracai nilaināṭṭiṭa virumpiṉāṉ. marāṭṭiyaruṭaṉ pōrāṭit taṉ āṟṟalaic citaṟaṭikka virumpavillai. avarkaḷuṭaṉ avaṉ iṟutiyākat toṭutta mūṉṟu pōrkaḷ inta uṇmaiyai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. mutaṟ pōril avaṉ paṭutōlviyuṟṟāṉ. āṉāl, aṭutta pōrkaḷāl ittōlvi puliyiṉ āṟṟal mikka pāyccalkaḷukku muntiya patuṅkal eṉpatu teḷivāyiṟṟu. iraṇṭām pōril, marāṭṭiyar, nijām ākiya iru pēraracukaḷum oṉṟupaṭṭu niṉṟu paṭutōlviyaṭaintaṉa. iṟutip pōril marāṭṭiyar muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.
āṅkilēyaruṭaṉ 1769-l ceytu koṇṭa oppantam oru puṟam, nijāmukkum pasālatjaṅkukkum irunta pakaimai maṟṟoru puṟam haitariṉ kīḻticai muṉṉēṟṟattukku vaḻi ceytatu. avaṉ kaṭappai, karnūl navāpkaḷaiyum curā makāṇattiluḷḷa maṟṟak kuṟunila maṉṉaraiyum kīḻaṭakkit tiṟai vacūlittu, maicūrt taṉiyaracellai tāṇṭip pēraracai mēlum vaḷarttuk koṇṭāṉ. ivaṟṟāl āṅkilap pōril iḻanta celvattukku avaṉ paṉmaṭaṅku īṭu ceytu karuvūlattai vaḷappaṭuttik koṇṭāṉ.
icceyalkaḷ mīṇṭum pēṣvāviṉ kaṭuñciṉattaik kiḷaṟum eṉpatai haitar etirpārttēyiruntāṉ. ākavē 1769-ām āṇṭu oppantappaṭi āṅkilēyarkaḷai utavikku varumpaṭi avaṉ aḻaippu viṭuttapiṉ, tāṉē paṭaiyeṭuppukku muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl, avaṉ etirpārttapaṭi āṅkilēyar utava muṉvaravillai. karaṭiyiṉ utaviyai nampi matayāṉaiyaik kiḷaṟiviṭṭa kataiyāyiṟṟu. marāṭṭiyar tākkutaliṉ muḻu vēkattaiyum haitar oruvaṉē ēṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. ippoṟupput taṉ taṉi āṟṟalukku mēṟpaṭṭateṉṟu kaṇṭa haitar, iṇakkap pēccup pēca muṟpaṭṭāṉ. āṉāl, pēṣvā oru kōṭi veḷḷi kēṭṭatāl pēccu muṟivuṟṟatu. itaṉpiṉ etiriyai muṉṉēṟa viṭṭu haitar talainakarai nōkkip paṭippaṭiyākap piṉṉēṟic ceṉṟāṉ.
maicūril perumpakutiyum marāṭṭiyar paṭaikaḷ vacamāyiṉa. kōṭṭaikaḷ pala piṭipaṭṭaṉa. peṅkaḷūrukku vaṭamēṟkiluḷḷa nijakal kōṭṭaiyiltāṉ haitariṉ etirppu naṭavaṭikkai mummuramāyiṟṟu. mūṉṟumāta muṟṟukaiyiṉ piṉṉum ataṉ kāval ciṟitum taḷaravillai. āṉāl, iccamayam cittala turukkat talaivaṉ nampikkai mōcam ceytu etirikku utaviṉāṉ. āṇmai mikka pēṭarpaṭaiyiṉ talaimaiyil avaṉ tuṇikaramāka matilēṟi uṭpāyntu kōṭṭaiyai marāṭṭiyar kaippaṟṟa vakai ceytāṉ. kōṭṭaikkuḷ ḷiruntavarkaḷil perumpālōr marāṭṭiyar kaiyil cittiravataikku āḷāṉārkaḷ.
iccamayam pēṣvā mātavarāv uṭal nalivuṟṟup pūṉāvukkut tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu. pōril itaṉāl haitarukkuc ciṟitu ōyvu kiṭṭiyatākat tōṉṟiṟṟu. āṉāl, pēṣvāviṉ tāymāmaṉāṉa tiriyampakarāv paṭaittalaimai ēṟṟu, pōrai muṉṉilum mummuramāka naṭattiṉāṉ. mātavarāv kaippaṟṟāta kōṭṭaikaḷ avaṉ kaivacamāyiṉa. ivaṟṟuḷ kurramkuṇṭāk kōṭṭai mukkiyamāṉatu. talaimaik kōṭṭaiyāṉa cīraṅkappaṭṭaṇattukkum āpattu neruṅki vantatu.
haitar taṉ muḻup paṭaivalimaiyaiyum tiraṭṭic cīraṅkappaṭṭaṇattai etiri aṇukāmal taṭukka muṟpaṭṭāṉ. akkōṭṭaikku irupatu kal vaṭa ticaiyil kuṉṟukaḷiṉ naṭuvil mēlukkōṭṭai eṉṟa tirukkōvil iruntatu. haitar ataṉai aṇukum kaṇavāy oṉṟai vaḷaittup piṟaivaṭivil kuṉṟiṉmēl taṉ paṭaikaḷai niṟuttivaittāṉ. āṉāl avaṉ pōtāta kālattukku, avvaḷaivukku etirāka irunta kuṉṟai avaṉ kavaṉikkavillai. ataip pīraṅkit taḷamākap payaṉpaṭutti marāṭṭiyar haitar paṭaikkup pēraḻivu ceytaṉar. haitariṭam avvaḷavu āṟṟal vāynta periya pīraṅkikaḷ illai. ākavē pala maṇi nēram aḻivaip pārttuk koṇṭiruntum, avaṉ ceyalaṟṟirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
muṉpakutiyaip pōrāṭaviṭṭukkoṇṭē, piṉpuṟamākat taṉ paṭaikaḷai iravōṭiravākac cīraṅkappaṭṭaṇam kōṭṭaikkup piṉvāṅkic cellumpaṭi haitar kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṉāl, vaḻiyil oru tuppākki taṟceyalāka veṭittataṉāl, irakaciyam etirikaḷukkut terintu viṭṭatu. vaḻiyil muttēri, eṉṟa ōr ērikkaraiyil etirikaḷiṉ pīraṅkikaḷ iruntaṉa. ippīraṅkikaḷ oru puṟamum, piṉ toṭarum marāṭṭiyap paṭai oru puṟamum muttēriyaik kūṟṟuvaṉ kaḷamākkiṟṟu. paṭaikaḷ cīraṅkappaṭṭaṇattukku aintukal vaṭakkiluḷḷa cark kūli malaiyai aṇukiyatum mārāṭṭiyak kutiraip paṭaiyiṉar haitar paṭaikaḷait tākkiṉar. aṇikaḷ kalaintu citaṟiṉa. aḻivum cittiravataiyum toṭaṅkiṟṟu. ovvoruvarum uyirukku añcit taṉittaṉi vēṟu vēṟu ticaiyil ōṭat talaippaṭṭaṉar.
haitar orupuṟam taṉiyākat tappip piḻaittu ōṭic cīraṅkappaṭṭaṇam ceṉṟāṉ. atē camayam tippuvai eṅkum kāṇāta kavalai, ōṭiyavar uḷḷaṅkaḷil puyaliṭaiyē puyal vīciṟṟu. maṟunāḷ āṇṭiyuruvil tippu tappi vantapiṉ tāṉ avarkaḷukku uyir vantatu.
aḻivilum aruñ ceyal ceytu pukaḻ peṟṟavar haitar tarappil iraṇṭē iraṇṭu pērkaḷtāṉ. oruvaṉ paṭaittalaivaṉ passullākāṉ. avaṉ oru ciṟu pirivuṭaṉ etirikaḷiṉ aṇikaḷaiyē piḷantukoṇṭu taṉ aṇi kulaiyāmal cīraṅkappaṭṭaṇam vantu cērntāṉ. haitar taṉ avamāṉattaikkūṭa maṟantu avaṉai ārakkaṭṭit taḻuvik koṇṭāṉ.
carc kūli malaippōril perum pukaḻ nāṭṭiya maṟṟoru vīraṉ yāsiṉkāṉ eṉpavaṉ. avaṉ uruvilum tōṟṟattilum haitaraip peritum ottiruntāṉ. maicūrp paṭaikaḷ ōṭat talaippaṭṭapōtu etirikaḷ kuṟippāka haitaraik kaippaṟṟa eṅkum tirintukoṇṭiruntaṉar. taṉ aracaṉaik kākka yāsiṉ kāṉ oru cūḻcci ceytāṉ. tāṉē haitar eṉṟa muṟaiyil kūkkuraliṭṭu avaṉ naṭippuk kāṭṭiṉāṉ. cūḻcci palittatu. marāṭṭiyar avaṉē haitar eṉṟu eṇṇip palatta kāvaluṭaṉ avaṉaik koṇṭu ceṉṟaṉar. tiriyampakarāv avaṉaiyē haitareṉṟu niṉaittu, avaṉai matippuṭaṉum aṉpuṭaṉum naṭattiṉāṉ. tuṉpa kālattil avaṉ naṭpaip peṟṟu avaṉait taṉ vacamākkiviṭa arumpāṭupaṭṭāṉ.
haitar cīraṅkap paṭṭaṇattil iruntu aṭutta pōrāṭṭattukku āḷ tiraṭṭuvatu kēṭṭatum, marāṭṭiyap paṭait talaivaṉ tāṉ ēmāṟṟamaṭaintataṟku veṭki, yāsiṉkāṉai viṭutalai ceytāṉ.
mēlukkōṭṭai pēr peṟṟa puṇṇiyak kōyil. teṉkalai vaiṇavariṉ talaimait tiruppatikaḷil atu oṉṟu. ākavē, ataṉ celva vaḷam peritāyiruntatu. veṟikoṇṭa marāṭṭiyar accelvattai nāṭi oruvar mītoruvar viḻuntaṭittuc ceṉṟu ataik koḷḷaiyiṭṭaṉar. kiṭaitta uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṇṭu kuṭittu āṭiṉar. tērkaḷaiyum vitāṉaṅkaḷaiyum koḷuttiṉar. icceyal haitarukkut talainakariṉ kāval ēṟpāṭukaḷukkuriya pōtiya kāla vāypput tantatu. tavira, vaiṇavar kōyilaik koḷuttiya intumatak koṭiyōrkaḷai etirkka makkaḷ tiraḷ tiraḷāka mucalmāṉ vēntaṉ koṭikkīḻ tiraṇṭaṉar. ākavē, talainakarai tiriyampakarāviṉāl eṉṟum muṟṟukaiyiṭṭup piṭikka muṭiyāmalē pōyviṭṭatu.
nāṭṭiṉ perumpakutiyaik kaivacappaṭuttik koṇṭu marāṭṭiyar mātak kaṇakkākac cīraṅkappaṭṭaṇattai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. iṟutiyil 1772-l 15 ilaṭcam veḷḷi uṭaṉaṭiyākap peṟṟu, iṉṉoru 15 ilaṭcattukkuc cila māvaṭṭaṅkaḷai īṭāka ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷ tirumpic ceṉṟārkaḷ.
ciṟaiyilirunta pataviyiḻanta aracac ciṟuvaṉ nañcirājaṉ marāṭṭiyaruṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntatākat terintatāl, avaṉ kolait taṇṭaṉaikku āḷāṉāṉ. avaṉ tampi cāmarāj avaṉiṭattil maṉṉurimaiyāḷaṉāṉāṉ.
1772-il pēṣvā mātavarāv māṇṭāṉ. avaṉukkaṭutta tampiyākiya nārāyaṇarāv pēṣvāvāṉāṉ. avaṉaik koṉṟoḻittu avaṉ ciṟṟappaṉ rakōpā pēṣvāvāka muyaṉṟāṉ. āṉāl, marāṭṭiyaril perumpālār iṟanta nārāyaṇarāviṉ ciṟuvaṉ māturāvaiyē pēṣvāvāka ēṟka virumpiṉar. aracurimaip pōr oṉṟu toṭaṅkiṟṟu. ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, marāṭṭiyarukkup piṇaiyākak koṭutta pakutikaḷai mīṭkumpaṭi haitar tippuvai aṉuppiṉāṉ. attuṭaṉ tāṉē ceṉṟu marāṭṭiyap pōrk kālattil kiḷarnteḻa muyaṉṟa malapārt talaivarkaḷaik kīḻaṭakkiṉāṉ.
1773-il pēṭaṉūr aṭuttirunta kuṭakup pakutiyiṉ āṭci marapil araciyal pūcal eḻuntatu. ataṉmūlam haitar taṉ pēraracai mēlum perukki vaḷamākka vaḻi ēṟpaṭṭatu.
kuṭaku pēṭaṉūraip pōlavē malapārukkum maicūrukkum iṭaippaṭṭa malaināṭṭup pakuti. aṅkuḷḷa makkaḷ vīratīra muṭaiyavarkaḷ. taṅkutaṭaiyaṟṟa viṭutalai vāḻvuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ ciṟu ciṟu ciṟṟūrkaḷil vāḻntaṉar. ovvoru ciṟṟūrilum naṭuvē ūrt talaivaṉ vīṭum nilamum iruntaṉa. ataic cuṟṟi avaṉukku uṭpaṭṭa avaṉ uṟaviṉar vāḻntaṉar. icciṟu nāṭṭiṉ maṉṉar liṅkāyatar allatu vīra caivarāka iruntaṉar.
17-ām nūṟṟāṇṭuvarai ippakutiyil kuṭimarapāṭciyē nilaviṟṟu. āṉāl, annūṟṟāṇṭil ikkēri araca marapaic cērnta oruvaṉ pattaṉāka vantu taṅki, makkaḷ matippaip paṭippaṭiyākap peṟṟu, avarkaḷ mītu āṭci ceyyat talaippaṭṭāṉ. nāḷaṭaivil kuṭakaiyum kuṭakaic cūḻnta ellāp pakutikaḷaiyum avaṉ taṉ kīḻk koṇṭu vantāṉ. haitar pēṭaṉūrai veṉṟapiṉ, kuṭakaiyum ataic cērntatākavē koḷḷa eṇṇi, 1765-il oru paṭai aṉuppiṉāṉ. ittaṭavai avaṉ muyaṟci palikkavillai. āṉāl 1770-il eḻunta āṭciyurimaip pūcalil, āṭci urimaiyāḷaril oruvaṉāṉa liṅkarāj haitar utaviyaik kōriṉāṉ. kuṭakup paṭaiyeṭuppukku vaḻi kōliya nikaḻcci ituvē.
māṟṟurimaiyāḷaṉāṉa tēvappaṉ ōṭi oḷiya muyaṉṟāṉ. haitar avaṉaik kaippaṟṟic cīraṅkap paṭṭaṇam ciṟaik kūṭattukku aṉuppiṉāṉ. merkkārā nakaram haitar pēraraciṉ oru pakutiyiṉ talainakaramāyiṟṟu.
haitar taṉ vaḻakkampōl kuṭakil pirāmaṇarkaḷai uyar patavikaḷil amarttiṉāṉ. makkaḷai avarkaḷ koṭumaip paṭutti mikuti vari pirittaṉar. itu tāḷāmal avarkaḷ eṅkum kiḷarnteḻuntaṉar.
haitar kiḷarcciyai aṭakkak kaṭu naṭavaṭikkaikaḷai mēṟ
koṇṭāṉ. āyiṉum, itaṉpiṉ patavikaḷil avaṉ kuṭikaḷiṭam nērmaiyāka naṭakkattakka poṟuppuṭaiya naṉmakkaḷaiyē amarttiṉāṉ.
1776-il araciḷañ ciṟuvaṉ cāmrāj iṟantāṉ. tiṟamaiyaṟṟa aracarē mīṇṭum mīṇṭum varuvatukaṇṭu haitar calippaṭaintu, aṭutta aracurimaiyāḷaṉait tērvatil oru putumai vāynta muṟaiyaik kaiyāṇṭāṉ. oru māḷikaiyil palavakai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷai varicaippaṭutti vaittāṉ. aracar kuṭic ciṟuvarkaḷai aṅkē tiraṭṭi, avaravarukku vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttuk koḷḷumpaṭi kōriṉāṉ. tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum āṭaiyaṇikaḷaiyum iṉpa ūrti vakaikaḷaiyumē ellōrum tērnteṭuttaṉar. āṉāl, cāmarājaṉ eṉṟa ciṟuvaṉ maṭṭum aṅkirunta ōr aḻakiya maṇi patitta vāḷait tērnteṭuttāṉ, “ām! ivaṉē tāṉ uṇmaiyāṉa aracaṉ!” eṉṟu kūṟi haitar avaṉai makiḻvuṭaṉ taṉ aṉput tavicil ēṟṟiṉāṉ.
haitar aracurimai virumpi maṉṉaṉākavillai; maṉṉar kuṭiyiṉariṉ tiṟamaiyiṉmaiyum nāṭṭiṉ tēvaiyum kaṇṭu maṉṉaṉāṉāṉ’ eṉpatai innikaḻcci eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ciṟuvaṉ cāmarājaṉ kāṭṭiya ārvam haitar kaṇkāṇap palikkavillai. āṉāl, avaṉ kūriya matiyārvam tavaṟāṉataṉṟu. acciṟuvaṉiṉ piḷḷaiyāṉa kiruṣṇarāja uṭaiyārē piṉṉāṭkaḷil 68 āṇṭukaḷ maicūrai āṇṭu atai vaḷappaṭuttiyavaṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
haitariṉ aṭutta veṟṟi pellāri vaṭṭattaic cārntatu. ataṉ āṭciyāḷaṉ, pasālat jaṅkiṉ mēlāṭciyai utaṟit taḷḷa virumpiṉāṉ. pasālat jaṅ avaṉai aṭakka pirañcup paṭaittalaivaṉ vāliyai aṉuppiṉāṉ. āṭciyāḷaṉ haitariṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. āṉāl, utavi nāṭiyavaṉkūṭa etirpārātapaṭi avvaḷavu viraintu haitar pellāri ceṉṟāṉ. lāliyiṉ paṭai muṟṟukaiyiṭumuṉ haitar uḷḷē ceṉṟu pōril lāliyai muṟiyaṭittāṉ. avaṉ paṭaikaḷaic citaṟaṭit taḻittāṉ. paṭait talaivaṉ lāli talai tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam eṉṟu piḻait tōṭiṉāṉ!
aṭikkaṭi maicūriṉ etirikaḷukku utaviyavaṉ kuttiyai āṇṭa marāṭṭiya vīraṉ morārirāv. avaṉait taṇṭikka eṇṇi haitar avaṉiṭam peruntiṟai kōriṉāṉ. avaṉ maṟukkavē, kutti muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu. kōṭṭaiyil nīr illāta nilaiyil morārirāv kōṭṭaiyai viṭṭu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl, aṉṟiravē maḻai peytatāl, avaṉ kūṟiyapaṭi naṭakkavillai. mīṇṭum nīr vaṟṟi, morārirāv muṉ pōl paṇiya muṉaintapōtu haitar ataṉai ēṟṟuk koḷḷātu kōṭṭaiyai aḻittāṉ. avaṉaic ciṟaippaṭuttik kapāl turukkattil kāvaliṭṭāṉ. kutti maicūrp pēraracaic cārnta oru pakutiyāyiṟṟu.
putiya pēṣvāvāṉa rakōpāvukku etirppu mikutiyāyiruntatu. taṉṉaip palappaṭuttikkoḷḷa avaṉ haitar naṭpai nāṭiṉāṉ. tāṉ taravēṇṭum tiṟaiyai āṟulaṭcamākak kuṟaikkumpaṭi tūṇṭi, haitar avaṉaip paṣvāvāka ēṟṟu iṇakkamaḷittāṉ. itu uṇmaiyil rakōpāviṉ nilaiyai uyarttiṟṟu. ēṉeṉil, haitar pakkamē rakōpā cāyntuviṭak kūṭāteṉṟu eṇṇiya pampāy āṅkila āṭciyāḷarum avaṉai ēṟṟu oppantam ceytu koṇṭaṉar. rakōpāvukketirāṉa etirppu valuk kuṟaintatu. immakiḻcciyāl kiruṣṇā āṟuvaraiyuḷḷa marāṭṭiyap pakutiyai eṭuttuk koḷḷumpaṭi rakōpā haitarukku muṭaṅkal varaintāṉ. haitar inta vāy moḻik koṭaiyai ceyalmuṟaik koṭai ākkuvatil ciṟitum nāṭkaṭattavillai. oru cila mātaṅkaḷukkuḷ marāṭṭiyap pēraraciṉ kaṉṉaṭa moḻip pakuti muḻuvataiyum avaṉ veṉṟu maicūrp pēraraciṉ pakutiyākkiṉāṉ.
haitariṉ maicūrp pēraracu ippōtu kiṭṭattaṭṭa ucca aḷavu parappellaiyum ucca aḷavu āṟṟalum uṭaiyatāyiṟṟu. ataṉmītu mēlāṭciyurimai nāṭiyirunta marāṭṭiyap pēraracum nijām pēraracum ippōtu maicūraip pārkka iraṇṭāmtarap pēraracukaḷāy viṭṭaṉa. innilaimaiyaik kaṇṭa nijāmum rakōpāviṉ marāṭṭiya etirikaḷāṉa pūṉā amaiccar kuḻuviṉarum puḻukkamaṭaintaṉar. avarkaḷ viraivil maicūrukku etirāka oppantam ceytukoṇṭu maicūrmītu paṭai yeṭuttaṉar.
nijām-pūṉā nēcappaṭaiyiṉ muṉṉaṇiyai haitar cāvaṉūr arukil cantittāṉ. sāṉlip pōril haitariṉ paṭaittalaivaṉ mukamatali taṉ paṭaikaḷuṭaṉ ōṭuvatākap pācāṅku ceytu, marāṭṭiya muṉṉaṇip paṭaikaḷai maicūrp pīraṅkikaḷiṉ ellaikkuk koṇṭu vantāṉ. pīraṅkikaḷiṉ neruppukkup paṭaiyiṉ perumpakuti iraiyāyiṟṟu. mīntavar tīyntu karukiya kuṟaiyuṭaluṭaṉ ōṭi eṅkum kiliyaip parappiṉar.
muṉṉaṇiyait toṭarntu piṉṉāl iprāhimkāṉ talaimaiyil 40,000 vīrarukkuk kuṟaiyāta nijāmpaṭai vantu koṇṭiruntatu. muṉṉaṇiyiliruntu ōṭivantavarkaḷ kili, avarkaḷaik kiruṣṇā āṟu tāṇṭi ōṭavaittatu. paracurām pālāviṉ talaimaiyil vanta pūṉā amaiccariṉ marāṭṭiyap paṭaiyō aṭōsivarai acaintacaintu vantatu. paṭaiyiliruntu vilakic celpavarkaḷukkellām paṇam vaḻaṅkuvatāka haitar terivittavuṭaṉē, citaṟiya kaṭalaiyaip poṟukkuvataṟku ōṭum kuraṅkup paṭaikaḷ pōla ap paṭaivīrar citaṟik kalaintaṉar.
maicūriṉ paḻaiya aracar marapukkum haitarukkum cittala turukkam oru pakaimuḷḷāy iruntu vantatu. marāṭṭiyap pōril ataṉ talaivaṉ haitar utavikku varavillai. attuṭaṉ nijakal kōṭṭai muṟṟukaiyil avaṉ etiriyiṉ āḷāyiruntu rakōpāvukku veṟṟi tēṭit tantāṉ. iṉi marāṭṭiyar ōyntu viṭuvar eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, haitar avaṉ mītu tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, muntiya tōlviyiṉ avamatippukku īṭu ceyyum eṇṇattuṭaṉ marāṭṭiyar haripant pārikā eṉṟa talaivaṉ kīḻ 60,000 kutirai vīrarai aṉuppiṉar. marāṭṭiyar paṇa ācaiyaṟinta haitar, tuṇait talaivaṉai eḷitil vacappaṭutti, pārikāviṉ paṭaiyaik kalaintōṭuvittāṉ. itaṉ piṉ avaṉ tuṅkapattirā, kiruṣṇā āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa ciṟṟaracup pakutikaḷaṉaittaiyum cittalaturukkattaiyum piṭittaṭakkiṉāṉ. añcāneñcum aṭaṅkāp paṇpum koṇṭa cittalaturukkattiṉ vīramaṟakkuṭi makkaḷai avaṉ ‘cēlar’ eṉṟa peyaruṭaṉ maicūrp paṭaiyiṉ talaikkūṟākac cērttuk koṇṭāṉ. acciṟṟaraciṉ talaivaṉō cīraṅkappaṭṭaṇattiṉ mīḷāveñ ciṟaiyil taṉ mīnta vāḻnāḷaip pōkkiṉāṉ.


10. viṭutalaip pōrāṭṭam
haitar vāḻvilum āṭciyilum 1779-ām āṇṭu oru tirumpu kaṭṭam ākum. atuvarai avaṉ maicūr aracukkākavum maicūrp pēraracukkākavum pōrāṭiṉāṉ. pōrai avaṉ atuvarai āṭciyiṉ uyir muṟaiyākak kaiyāṇṭiruntāṉ. āṉāl, anta āṇṭil aracu, pēraracu vaḷarcciyil avaṉ ārvam kuṟaivataiyum, pōriliruntu tirumpi maṉam amaitiyai nāṭuvataiyum nām kāṇkiṟōm. avvāṇṭiṉ piṉṉum avaṉ pōrilīṭupaṭa vēṇṭi vantatu. āṉāl, atu pātukāppu nāṭiya araciyal pōrō, ātikkam nāṭiya pēraracup pōrō aṉṟu. atu avaṉ iṟuti mūccuvarai naṭattiya pōr - vēṇṭā veṟuppuṭaṉ piṟa pēraracar tūṇṭutalāl toṭaṅkap peṟṟu, attūṇṭutal nīṅkiya piṉṉum viṭāppiṭiyuṭaṉ naṭattappaṭṭa haitariṉ teṉṉāṭṭut tēcīya viṭutalaip pōrēyākum.
haitariṉ pēraracu vaḷarcciyil kaṭaicip paṭi kaṭappai veṟṟiyait toṭarntu vanta cāvaṉūr veṟṟiyēyākum. āṉāl, ivveṟṟi pōriṉ veṅkurutiyāl niṟaivēṟṟappaṭa villai. maṇavuṟavuk kalappu eṉṉum ceṅkurutiyāl niṟaivēṟṟappaṭṭatu. haitariṉ mūtta putalvikkuc cāvaṉūr navāp aptulhakīmiṉ mūtta putalvaṉaiyum, iḷaiya putalvaṉākiya karīmukku aptul hakīmiṉ putalviyaiyum haitar maṇa nāṭiṉāṉ. immaṇa uṟaviṉ iṉiya ciṉṉamāka, navāp maicūrp pēraracukkuc celuttavēṇṭiya tiṟai pātiyākkap paṭṭatu. atē camayam maicūrp paṭaikku navāp 2,000 vīrarai utavum kaṭappāṭṭai ēṟṟāṉ. immaṇa viḻā mūlam 1779-ām āṇṭu pēraraciṉ muḻu niṟaiviḻā āṇṭāka māṟiṟṟu.
haitar mīrmukamatu cātik eṉṟa islāmiyap pulavaṉaip poruḷamaiccaṉāka niyamittāṉ. cāmaiyā eṉṟa vīra pirāmaṇa marapiṉaṉait taṉ uḷnāṭṭuk kāvalpaṭait talaivaṉāk kiṉāṉ.
teṉṉāṭeṅkum ippōtu haitar pukaḻ parantatu. tolai ayal nāṭukaḷiliruntu vaṇikar kutiraikaḷaiyum vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum viṟka maicūrai nāṭi vantaṉar. avarkaḷuṭaṉē vīrar, pulavar, aṟaccintaṉaiyāḷar haitariṭam aluval nāṭiyō, paricil avāviyō ulaka nalat tiṭṭaṅkaḷil utavi kōriyō maicūr vantu kuḻumiṉar. cūḻnilaiyum varalāṟum haitarai mēlum iyakkiyirāviṭil haitariṉ mīnta āṭcip pakuti avaṉai oru acōkaṉāka, akparāka, hārūṉ alrāsciṭāka, kulōttuṅka cōḻaṉāka māṟṟiyirukkakkūṭum eṉṟu tiṭamākak kūṟalām. āṉāl, māṟiya nilaiyilum 1779-ām āṇṭu ittakaiya āṭciyiṉ oru ciṟu patippākavē kāṭciyaḷikkiṉṟatu.
1770-ām āṇṭukkuḷ maicūr, nijām, marāṭṭiyar ākiya mūṉṟu pēraracukaḷaiyum āṅkilēyar oruṅkē puṇpaṭuttip pakaittukkoṇṭaṉar. āyiṉum, haitar tammuṭaṉ illāmal, maṟṟa iru aracukaḷum pōril iṟaṅka virumpavillai. haitarō, maṟṟa iruvaraiyum nampip pōril iṟaṅkat tuṇiyavillai. innilai 1780-ām āṇṭukkuḷ nīṅkiṟṟu. piṟar cērntālum cērāviṭṭālum āṅkilēyar mītu pōr toṭuttē tīruvatu eṉṟu anta āṇṭil haitar tuṇintāṉ. āṉāl, atē āṇṭil maṟṟa iru aracukaḷum maṉamuvantu haitaruṭaṉ cērntu āṅkila aracai etirtta muṉvantaṉa.
marāṭṭiyariṭaiyē pēṣvā rakōpā pampāy āṅkilēya araciyalāruṭaṉ 1775-il varkām oppantam eṉṟa uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭāṉ. pēraracu oru kūṭṭuṟavāṉatāl, ataṉ mukkiya uṟuppiṉarum kūṭṭuṟaviṉ amaiccarum makkaḷum inta oppantattai etirttapōtu, viraivil rakōpāviṉ kai vīḻcciyaṭaintatu. marāṭṭiyar āṅkilēyarai etirkkat tuṭituṭittaṉar.
nijāmukketirāka āṅkilēyarait tūṇṭiyavaṉ ārkkāṭṭu navāp mukamataliyēyāvāṉ. nijām, vaṭacarkkār eṉṟa āntirak karaiyōrap pakutiyiṉ  urimaiyāḷaṉ. atil kuṇṭūrai nijām maṉamārat taṉ tamaiyaṉ pasālat jaṅkukku viṭṭuk koṭuttiruntāṉ. āṉāl, mukamataliyiṉ cūḻcciyāl, 1778-l āṅkilēyar nijāmaik kalakkāmal atait tamakkeṉa āṇṭuk kuttakaiyākap peṟṟu, mukamataliyiṭamē atai vaḻaṅkiṉar. nijāmiṉ mēlurimai, nila urimai ākiyavaṟṟuṭaṉ avaṉ kuṭiyurimaiyum iṅkē mitittut tuvaikkappaṭṭatu. nijām itaik kaṇṭittapōtu, āṅkilēyar vāḷā iruntatuṭaṉ nillātu, āṇṭuk kuttakait tokaiyum iṉittarappaṭamāṭṭātu eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kūṟiṉar. ituvē, āṅkilēyar mītu nijāmukku ēṟpaṭṭa uḷḷak kumuṟalukkuk kāraṇam.
marāṭṭiyarum nijāmum ārkkāṭṭu navāpaip pōla āṅkilēyariṉ kūliyāṭkaḷ āyviṭavillai. āyiṉum, avarkaḷ āṅkilēyar ātikkattukku nērākavō maṟaimukamāka vō ākkamaḷitta aṭimaikaḷākavē iruntuvantaṉar. vaḷarntu vanta āṅkila ātikkam ivvaṭimaikaḷaiyē naṭpiṇakkattuṭaṉ matikkavillaiyeṉṟāl, nāṭṭiṉ talaiciṟanta vallaracāka vaḷarntuvanta maicūr maṉṉaṉ haitarai nēcippārkaḷeṉṟu nām eppaṭi etirpārkka muṭiyum? āṉāl, haitariṭam avarkaḷ naṭantukoṇṭa muṟai pakaimai muṟaimaṭṭumalla; avaṉaiyum avaṉ mūlamākat teṉṉāṭṭut tēcīyattaiyum matiyāta ayalār ātikkap pōkkākavē atu amaintatu.
haitar araciyal nērmaiyai ellāriṭamum etirpārttavaṉ. pireñcukkārariṭam anta nērmaiyē avaṉ matippaiyum paṟṟaiyum vaḷarttatu. taṉi maṉitar vakaiyil āṅkilēyariṭamum avaṉ atē matippu vaittiruntāṉ. āṉāl, āṅkila araciyal ātikkak kuḻuviṉar anta nērmaiyaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum kaṭaippiṭittavarkaḷākat tōṉṟavillai. 1769-il haitaruṭaṉ ceytukoṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyai accattāl ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai eṉṟu avarkaḷ veṭkamillāmal kūṟiṉar. atē camayam ceṉṉai araciyalai matiyātu iṅkilāntiluḷḷa vāṇikak kuḻuvuṭaṉ nēraṭiyākat toṭarpu nāṭiya mukammataliyaik keñci vāḻa atē araciyalār kūcavillai!
haitar aliyiṉ oppantattai oḻittu, avaṉai etirttaḻikka vēṇṭumeṉṟu mukamatali iṅkilāntiluḷḷa piriṭṭiṣ vāṇikak kuḻuviṉiṭam vātāṭiṉāṉ. āṉāl, atē nāvāl haitariṭam āṅkilēyarait teṉṉāṭṭai viṭṭut turattat taṉṉuṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi kōrikkaiyiṭṭāṉ! haitar avaṉ kuḷḷanarip paṇpai aṟintavaṉātalāl, ceytiyai āṅkilēyarukkut terivittiruntāṉ. āṉāl, vāymaiyaiyum nērmaiyaiyum, nampāta maṉitar aṉṟu ceṉṉaiyil āṅkila āṭciyāḷarāy amarntu iruntaṉar.
vaḷarkiṉṟa taṉ teṉṉaka vallaracukku haitar veṭi maruntum pōrc cātaṉaṅkaḷum peṟa virumpiṉāṉ. āṅkilēya ruṭaṉ oppantam ceyvataṉ mūlam avarkaḷ nēcattāl itaip peṟa avaṉ mikavum muyaṉṟāṉ. itu muṭiyāteṉṟu kaṇṭapiṉ, avaṉ mākiyiluḷḷa pireñcukkārariṭamiruntu ivvutaviyaip peṟṟu vantāṉ. āṉāl, 1778-il āṅkilēyar mākiyaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. malapār uṭpaṭat teṉṉāṭṭiṉ mēlurimaiyuṭaiya pēraracaṉ eṉṟa haitar nilaikkum avaṉ pēraraciṉ tēvaikkum itu kuntakamāyiruntatu. tavira, mākiyil uḷḷa taṉ urimai kāraṇamāka, ataṉ pātukāppil haitar vīrarum paṅku koṇṭiruntaṉar. mākiyai āṅkilēyar tākkiṉāl, tāṉ ārkkāṭṭait tākka vēṇṭivarum eṉṟukūṭa atu tākkappaṭumuṉ haitar eccarittiruntāṉ. āṅkilēyar kātil ivai oṉṟum ēṟavillai.
kaṭaiciyāka, kuṇṭūrai āṅkilēyar kaippaṟṟiyapōtu, āṅkilap paṭaikaḷ haitariṉ iṇakkam peṟāmalē haitariṉ āṭcip pakuti vaḻiyāka avviṭattiṟku aṉuppappaṭṭaṉa. itu haitariṉ āṭciyurimaikku etirāṉatu. kuṇṭūr mukamatalikkuk koṭukkappaṭṭapōtum, nijāmaippōlavē haitar maṉakkumuṟal aṭaintāṉ. ēṉeṉil, mukamataliyai avaṉ taṉ etiriyāka maṭṭumaṉṟi, taṉ mānilat tāyakamākiya teṉṉakat
tukkum, maṉita camutāyattukkumē etiri eṉak karutiṉāṉ.
taṉ kuṟaikaḷaiyellām haitar ceṉṉai āṭciyāḷariṭam terivittiruntāṉ. ataṟku maṟumoḻi illāta nilaiyilum, āṅkila āṭciyāḷariṉ irakaciyat tūtarāṉa pātiri ṣvārṭsai avaṉ ātaravuṭaṉ varavēṟṟāṉ. attuṭaṉ haitar vacamirunta āṅkilak kaitikaḷiṉ viṭutalai kōrappaṭṭapōtu avaṉ avarkaḷaip perum pōkkuṭaṉ viṭutalai ceytāṉ. āṉāl, āṅkilēyariṭam haitar kāṭṭiya nērmai, peruntaṉmai, maṉitap paṇpu ākiya yāvum nāymuṉ eṟinta cantaṉak kaṭṭaipōlāyiṉa.
1780-il marāṭṭiyar, nijām, maicūr ākiya mūṉṟu vallaracukaḷum āṅkilērukketirāka nēca oppantam ceytukoṇṭaṉa. ataṉpaṭi tuṅkapattiraikku vaṭakkē kiruṣṇā āṟuvarai haitar veṉṟirunta pakutimītu avaṉ urimai uṟuti ceyyappaṭṭatu. marāṭṭiyarukku haitar taravēṇṭiya tiṟai 11 ilaṭcam eṉpatum varaiyaṟukkappaṭṭatu. tavira, āṅkilēyaruṭaṉ pōr toṭaṅkiyapiṉ pērāṟaiyum teṉṉāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa pakutikaḷaiyum marāṭṭiyar veṉṟu kaippaṟṟuvatu eṉṟum, vaṭa carkkār allatu āntirak karaiyōrap pakutiyai nijām kaikkoḷvatu eṉṟum, tamiḻakap pakutiyai haitar tākki veṉṟu iṇaittuk koḷvateṉṟum ottuk koḷḷappaṭṭatu.
oppantam muṭivuṟṟavuṭaṉē haitar paṭaiyeṭupput toṭaṅkiviṭṭāṉ. maṟṟa iruvarum avarkaḷ vaḻakkappaṭi tayaṅkit tayaṅkiyāvatu naṭavaṭikkai toṭaṅkuvar eṉṟu avaṉ etirpārttāṉ. āṉāl, avarkaḷ pōril iṟaṅkavēyillai! haitariṉ muyaṟciyai vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉar!

haitar tākkutalukkut tiraṭṭiya paṭaiyil 83,000 vīrarkaḷ iruntaṉar. teṉṉāṭṭil ataṟku muṉṉum piṉṉum avvaḷavu ciṟanta kaṭṭuppāṭum payiṟciyum āṟṟalum vāynta paṭai iruntatillai eṉṟu āṅkilēyarē oppukkoḷ kiṉṟaṉar. vēvu paṭai, maṟai oṟṟarpaṭai vakaiyil enta aracaṉum haitariṉ amaippiṟkup piṟpaṭṭavaṉēyāvāṉ. ēṉeṉil, avaṉē nēriṭaiyāka ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉittālum, ovvoruvar tuṟaiyum poṟuppum tiṭṭavaṭṭamāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. ceṉṉai araciyalār nilai aṉṟu ivvellā vakaiyilum haitarukkup palavakaiyil piṟpaṭṭatākavē iruntatu. uṇmaiyil haitar paṭaikaḷ ceṉṉaikku oṉpatu kal arukil paṟaṅkimalai varuvatuvarai avaṉ tiṭṭam, nijām, marāṭṭiya oppantam ākiya etaiyum āṅkilēyar aṟintukoḷḷavillai. inta oru vakaiyil ārkkāṭṭu navāp mukamatali muṉkūṭṭi eccarikkai tantum pōr muṟaikaḷ aṟiyāta āṅkila araciyalār ceviyil atu ēṟavillai.
āṅkilēyarkaḷ viḻittatum, āṇaikaḷ eṅkum paṟantaṉa. tiruccirāppaḷḷiyiliruntu oru paṭai haitar paṭaikkup piṉṉiṉṟu utavi varuvatait taṭukkumpaṭi āṇaiyiṭappaṭṭatu. pāṇṭiccēriyarukilirunta oru paṭai ceṉṉai varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu. kuṇṭūriluḷḷa oru paṭai teṟku nōkki varumpaṭi kōrappaṭṭatu. tavira uṭaiyārpāḷaiyam, ceñci, karunāṭakak karai, vantavāci ākiya mukamataliyiṉ kōṭṭaikaḷukku āṅkilap paṭaip pirivukaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. āṉāl, kuṇṭūr paṭai oṉṟu tavira etuvum muṉṉēṟa muṭiyavillai. appaṭaiyum vantavāciyil vantu taṅkiṟṟu. ataṉ talaimaiyai iṅkē ēṟṟa karṉal pēyli kūttalāṟṟai ākasṭu 25-il aṭaintum, uṭaṉē kaṭakkāmal kālam tāḻttiyatāl mātakkaṇakkil taṭaipaṭa vēṇṭi vantatu. ēṉeṉil, aṉṟiravē āṟṟil veḷḷam perukiṟṟu. iṟutiyil āṟu kaṭantapiṉ, pērampākkam cellum vaḻiyil haitar paṭaikaḷ appaṭaikaḷai maṭakkiṉa. 700 veḷḷaiyarkaḷ, 5,000 āṅkilēyariṉ nāṭṭup paṭaivīrarkaḷ appōril kollappaṭṭaṉar. 2,000 veḷḷaiyarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. ciṟaippaṭṭavarkaḷil pukaḻmikka vīrarāṉa pēyarṭu oruvar. ivar mūṉṟāṇṭukaḷukku mēl cīraṅkappaṭṭaṇam ciṟaiyil avatiyuṟṟup piṉ viṭutalai peṟṟut tāynāṭṭukkē aṉuppappaṭṭār.
ceṉṉaiyil āṅkilēyar nilai mōcamāvatai aṟintu, vaṅkāḷattiliruntu paḻaiya ceṉṉai āṭciyāḷar vāraṉ hēsṭiṅs, sarayarkūṭ eṉṟa aṉupavamikka kiḻattalaivaṉai aṉuppiṉāṉ. haitar ārkkāṭṭaiyum, āmpūraiyum kaippaṟṟa muṭintatu. āṉāl, vantavāci nīṭitta muṟṟukaiyaic camāḷitta piṉ, ‘kūṭ’ atai viṭuvittāṉ. ataṉpiṉ avaṉ kaṭalūrai nōkkic ceṉṟāṉ. haitar ‘kūṭ’ṭiṉ paṭaikkut tollai koṭuttukkoṇṭē ceṉṟu pōrṭṭō nōvōvil avaṉuṭaṉ kaikalantāṉ. itil haitarukku mikavum paṭaiyaḻivu nērntatu. āṉāl, pērampākkattil naṭanta aṭutta kaikalappil iru cārārum calippaṭaintaṉar. attuṭaṉ haitariṉ vēlūr muṟṟukaiyait taṭukka muṭiyātatāl, ‘kūṭ’ ceṉṉaikkut tiruppiyaḻaikkap paṭṭāṉ.
iccamayam āṅkilēyarukkum ṭaccukkārarukkum pōr mūṇṭatu. haitar uṭaṉē nākappaṭṭaṇattiluḷḷa ṭaccuk kāraruṭaṉ oppantam ceytukoṇṭāṉ. āṉāl, āṅkilap paṭaittalaivaṉ karṉal pirēyitvaiṭ nākappaṭṭaṇattaic cūḻnta tañcai māvaṭṭap pakutikaḷ muḻuvataiyum kaippaṟṟiṉāṉ. eṉiṉum, 1782-il tippuviṉ kaiyil avaṉ paṭai peruntōlvi kaṇṭatu. avaṉum ciṟaippaṭṭāṉ.
āṅkilēyaruṭaṉ ivvāṟu haitar taṉittu niṉṟu pōrāṭic camāḷittu vantāṉ. avaṉuṭaṉ cērntu paṭaiyeṭuppatākak kūṟiya nijāmum marāṭṭiyarum ōr aṭikūṭap peyaravillai.
araciyal tantiriyāṉa vāraṉhēsṭiṅs kuṇṭūrai mukamataliyiṭam viṭṭuvaikkappaṭātu eṉṟu ceṉṉai araciyalārukku uttiraviṭṭāṉ. icciṟu ceyalāl nijāmiṉ cīṟṟam taṇintuviṭṭatu. ciṟu cumaiyakaṟṟap peṟṟa oṭṭakam kaḷippuṭaṉ eḻuntu ōṭiyatupōla, icciṟu tayavukku nijām vāl kuḻaittu makiḻntāṉ.
itupōlavē āṅkilap paṭaiyoṉṟu marāṭṭiya nilattil nuḻaintatumē marāṭṭiyar maṉamāṟiviṭṭaṉar;  1782-il āṅkilēyaruṭaṉ avarkaḷ cālpē oppantam eṉṟa uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭaṉar. ataṉpaṭi avarkaḷ haitaruṭaṉ muṉ ceyta oppantattiṉ vācakaṅkaḷai maṟutalittu, viṭutalaip pōril etirikaḷiṉ kaiyāṭkaḷāka māṟiṉar.
haitarukku utaviyākap pirañcut turuppukaḷ kaṭal vaḻiyāka pirāṉciliruntu vantaṉa. āṉāl, iṟaṅkumuṉ āṅkilak kaṭaṟpaṭaikaḷuṭaṉ avai mōtiṉa. ippōrkaḷil alaikkaḻikkappaṭṭa paṭaiyiṉ oru pakutiyē pōrṭṭō nōvōvil iṟaṅkiṟṟu. itaṉpiṉ āṅkilēyarum pirañcuk
kārarum oruṅkē taḷarvuṟṟup pōṉatāl, iruvarumē nērukkunēr pōrāṭṭattil īṭupaṭa virumpāmal maṟaimuka etirppil nāṭkaḻittaṉar.
‘kūṭ’ āraṇiyait tiṭumeṉa muṟṟukai ceyya muṉaintāṉ. āṉāl, haitar viraintu āṅkilap paṭaiyaṇikaḷaic citaṟaṭittāṉ. ceṉṉaiyil āṅkilēyar valuttaḷarvatu kaṇṭu, pampāy araciyalār kaṭal vaḻiyāka malapārait tākkiṉar. haitar malapārukkut tippuvai aṉuppiṉāṉ. iṅkē cila nāṭkaḷ etiriyuṭaṉ tippu pōrāṭik koṇṭiruntāṉ.
maḻaik kālam vantapiṉ pōril ellāk kaṭciyiṉarum tāmāka ōyvuṟṟup pōrait taḷaraviṭṭaṉar. āṉāl, haitar taḷarccikku oru taṉik kāraṇam iruntatu.
haitar uṭal uram viyakkattakkatāṉālum, ōyāta pōr muyaṟciyāl uḷḷūra muṟivuṟṟiruntatu. mutukil ēṟpaṭṭa oru puṟṟu ippōtu avaṉukku ōyāta tollai tantatu. maruttuvar muyaṟcikaḷ evaiyum palikkātu pōṉa piṉ, haitar nōyai ellāriṭamiruntum maṟaittuk kaṭamaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ.
āraṇip pōrukkup piṉ āṅkilēyariṉ mutuperum paṭaittalaivar ‘kūṭ’ uyir nīttāṉ. ataṉaiyaṭuttu 1782, ṭicampar 7-ām nāḷ haitariṉ vīra āviyum cittūr arukiluḷḷa naraciṅkarāyaṉ pēṭṭaik kūṭārattil akaṉṟatu.
haitariṉ ēṟpāṭṭiṉāl, putiya araciyal ēṟpāṭu muṭiyumvarai avaṉ maṟaivu evarukkum teriyāmal vaikkap paṭṭatu. tantai uṭaṉaṭiyāka aḻaippatāka maṭṭum tippuvukku āṇaipiṟantatu. tippu vantu, tantaiyiṉ āṇaippaṭi maṟaivāka uṭalaṭakkam ceytu āṭci oḻuṅkamainta piṉṉarē, haitariṉ muṭivu veḷiyē makkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu.
makkaḷ kuṭiyilē, pōr vīrar marapilē piṟanta haitar, makkaḷ aḻaippālum mānilattiṉ avāvālum maṉṉaṉāṉāṉ. ākiyum, makkaṭ paṇpō, pōrvīrap paṇpō māṟāmal vāḻntu, pōr vīraṉākap pōrk kaḷattilēyē maṭintāṉ. avaṉaippōla nēraṭit taṉiyāṭci ceyta enta maṉṉarum talainakarilillāmal pācaṟaikaḷiliruntu avaṉ āṇṭatupōla āṭci ceytatillai. avaṉ maṟainta piṉṉum avaṉ āṇaiyāl avaṉillāmalē tippu vantu āṭciyēṟkum varai ellām avaṉiruntu naṭappatu pōl naṭantaṉa. itu oṉṟē avaṉ āṭcit tiṟamaikku ōr uyariya cāṉṟu ākum.
‘kaṉṉaṭattiṉ pōrvāḷ’ kaṉṉaṭattait teṉṉāṭṭiṉ talaināyakamākkiviṭṭu uṟaiyil pukuntatu.
teṉṉakam aṉṟu taṉ etiriyai uṇaravillai; etiriyiṉ āṟṟalai uṇaravillai. āṉāl, haitariṉ vāḻkkaip paṇiyāl teṉṉakam taṉṉai uṇarntatu.
haitariṉ maintaṉ tippu tavicēṟi ivvuṇarvaip payaṉpaṭutti veṟṟi peṟa muyaṉṟāṉ. haitar viṭṭa iṭattiliruntu avaṉ kaṉṉaṭattiṉ pukaḻai neṭuntolai vaḷarttāṉ. āṉāl, haitar kālattiya teṉṉa
kattiṉ uṭpakai nōykaḷ teṉṉakattiṉ urattai arittu viṭṭaṉa. teṉṉakam taṟkālikamākac carintatu.
eṉiṉum, haitar naṭṭa viṭutalaippāṟai, tippu ataṉmītu amaitta viṭutalaip pīṭam, nīṭittu niṉṟu payaṉ tantaṉa - iṉṉum payaṉ tarum!
haitar kuralum tippuviṉ kuralum appayaṉ nōkki iṉṉum nammai aḻaikkiṉṟaṉa.


11. maṉṉavaṉ māṇpum āṭciyum māṭciyum
maṉṉar perumpālum ātikkam, āṭamparam iṉpavāḻvu ākiyavaṟṟilēyē puraḷvar. ataiyē maṉṉar vāḻvu eṉṟukūṭak karutuvar. maṉṉariṉ ivvaḻiyaiyē celvarum iyalpāka nāṭukiṉṟaṉar. kuṭiyāṭci nilavum innāṭkaḷil, makkaṭ paṇiyiṉ pērāl uyarpatavi peṟupavarkaḷiṭamkūṭa, ivai illātiruppatu aritu. kuṭimakkaḷ ātaravu peṟṟu uyarnta aṉṟē, uyarvu peṟṟavarkaḷ kuṭimakkaḷ vāḻviliruntu neṭuntutolai akaṉṟuviṭukiṟārkaḷ. āṉāl, kuṭi maṉṉaṉākiya haitar vāḻvum āṭcip pāṅkum ivvakaiyil ciṟanta eṭuttukkāṭṭukkaḷ ākum. potu makkaḷ vāḻviliruntum paṭaivīrar vāḻviliruntumē avaṉ uyarvu peṟṟāṉ. āṉāl, uyarnta piṉpum potumakkaḷ vāḻviṉ eḷimaiyum pōrvīrar vāḻviṉ kaṭumaiyum avaṉai viṭṭu akalavillai. araciyalukku iṉṟiyamaiyāta taruṇaṅkaḷilaṉṟi, avaṉ āṭamparattai virumpiyatu kiṭaiyātu. kolumaṇṭa pattilum cari, pōrkkaḷattilum cari avaṉ oru paṭaivīraṉ nilaikku mēṟpaṭṭa enta urimaiyaiyum ēṟṟukkoṇṭa tillai. ivvakaiyil haitarukku iṇaiyākak kūṟak kūṭiya maṉṉar, viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya mikac cilarē. tamiḻakattil oru nakkīrarkāla neṭuñceḻiyaṉ, oru irācarācaṉ, vaṭapulattil ōr oḷaraṅkacīp, oru civāji, paṇṭai urōmattil oru mārkkas arīliyas ākiyavarkaḷiṭattil maṭṭumē ippaṇpai arukalākak kāṇkiṟōm.
haitar vāḻvu kaḻintu iṉṟu palatalaimuṟaikaḷ, pala nūṟṟāṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. haitar kuṭimarapu kūṭa āṅkila āṭciyāḷarāl taṭam teriyāmal aḻittut tuṭaikkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ muraṭaṉ, koṭiyavaṉ, araciyal cūtāṭi, maicūr aracamarapaik kaviḻttu maṉṉurimaiyaik kaippaṟṟiyavaṉ eṉṟellām āṅkila varalāṟṟāciriyarum eḻuttāḷarum pēccāḷarum haitariṉ māṟāṭṭa ōviyantīṭṭi, avaṉ meyyuruvait tirittuḷḷaṉar. ivvaḷavum kaṭantu iṉṟukūṭa maicūr makkaḷiṭaiyē haitar peyarukku irukkum matippum, avaṉ niṉaivāl ēṟpaṭum ārvamum peritu. avaṉukku muṉṉum piṉṉum irunta aracar, pēraracar palarukkum kiṭṭāta perumai itu. itaṟku aṭippaṭaik kāraṇam avaṉ vīra tīra vāḻvu maṭṭumaṉṟu. maṉṉaṉāṉa piṉpum avaṉ makkaṭ paṇpu māṟātiruntāṉ eṉpatum, maṉṉaruḷḷum makkaḷuḷḷum kāṇutaṟkuriya cīriya paṇpukaḷ avaṉiṭam iruntaṉa eṉpatumē.
haitaraik kaṇṭu avaṉ etirikaḷ añciṉar. ēṉeṉil, avaṉ aṭaṟpuliyēṟu pōṉṟa vīramuṭaiyavaṉ. avaṉatu uṭpakaivar, nayavañcakar añciṉar. ēṉeṉil, avaṉ kūriya naṉmati avarkaḷ pōlip paṇpukaḷai oru kaṇattil kaṇṭukoṇṭatu. cōmpit tiripavar, cokucu vāḻkkai
yiṉar, kaṭamai tavaṟiyavar naṭunaṭuṅkiṉar. ēṉeṉil, avaṉ vīrattaiyum uḻaippaiyum nērmaiyaiyum maṭṭumē matippavaṉ; maṟṟavarkaḷiṭam kaṇṭippum taṇṭippum tarat tayaṅkātavaṉ. āṉāl, potumakkaḷukku avaṉ naṇpaṉ. eḷiyavarkaḷukku iṟaivaṉ. pōr vīrarkaḷukku avaṉ vaḷḷal. avarkaḷ nalaṉukku uḻaikkum uravōṉ. avaṉaik kaṇṭu attakaiyavar yārum añciyatillai. añcumpaṭiyāṉa tōṟṟamō iyalpō, paṇpāṭō ceyalō etuvum avaṉiṭam illai.
haitar ājāṉupāku alla. aḻakaṉalla. avaṉ naṭuttara uyaramum karuniṟa mēṉiyum uṭaiyavaṉ. āyiṉum avaṉ uṭal kaṭṭumaram vāyntatu. kaṭu uḻaippāl atu eḷitil kaḷaippaṭaintatillai. tōlvikaḷāl tuvaṇṭatillai. uṟuti viṭāmuyaṟci ākiyavaṟṟiṉ tiruvuruvāka atu tikaḻntatu. ivveḷiya tōṟṟattukkēṟpa avaṉ evarukkum eḷiyavaṉ. evaruṭaṉum eḷitil paḻaki, iyalpāka uraiyāṭi makiḻpavaṉ. teṉṉāṭṭavarkku iyalpāṉa mīcaiyaiyō, muslīmkaḷukku vaḻakkamāṉa tāṭiyaiyō, avaṉ vaittukkoḷḷavillai. ippaḻakkaṅkaḷāl avaṉ eḷiya tōṟṟam iṉṉum eḷimaiyuṟṟatu eṉalām.
haitariṉ kūriya ciṟiya kaṇkaḷ avaṉ nuṇukiya iyaṟkai aṟivut tiṟattukkuc cāṉṟu pakarntaṉa. vaḷainta ciṟu mūkku iyalpāṉa avaṉ āḷum tiṟattaiyum kaṇṭippaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉa. taṭitta avaṉ kīḻutaṭu, avaṉ neñcaḻuttattukkum uṟutikkum viṭāppiṭikkum ciṉṉaṅkaḷāy amaintatu.
aṇimaṇikaḷaiyō paṭṭāṭai poṉṉāṭaikaḷaiyō haitar mikuti virumpiyatillai. āyiṉum avaṉ uṭaiyamaitiyil mikuti karuttuc celuttiyiruntāṉ. veḷḷaic caṭṭaiyaiyē avaṉ virumpi aṇintāṉ. poṉṉiṟap pū vēlai, poṉcarikai aruku ākiyavaṟṟil avaṉukkup paṟṟu mikuti. accaṭip puḷḷi allatu puḷḷaṭi iṭṭa cīṭṭikaḷai, ciṟappāka parhāmpūril neyta nēriyalkaḷai avaṉ ārvattuṭaṉ mēṟkoṇṭāṉ. kālcaṭṭaikaḷum itē vakaiyāṉa, macūlip paṭṭaṇam tuṇikaḷāl amaintiruntaṉa. vēṇṭumpōtu nāṭākkaḷāl iṟukkak kaṭṭavum, maṟṟac camayaṅkaḷil naṭuvē tiṟantuviṭavum takka muṟaiyil avai taikkappaṭṭaṉa. maṭittut toṅka viṭum taḷar āṭaiyaiyum avaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.
avaṉ virumpiya niṟam civappu allatu nīlac civappu. avaṉ talaippākai anniṟaṅkaḷilō, mañcaḷākavō iruntatu. nūṟu muḻam koṇṭa nēriya tuṇiyāl atu neṭunīḷa uruvil ucci taṭṭaiyāy irukkumpaṭi kaṭṭappaṭṭatu. ivai tavira, araiyil oru veṇpaṭṭiḻaik kaccaiyaiyum, mañcaḷ kālputaiyaraṇamum avaṉ aṇintuvantāṉ. aracirukkaiyil, amarum camayam maṇikkaiyil vaira vaḷaiyaṅkaḷum, viralkaḷil iraṇṭu mūṉṟu vairak kaṇaiyāḻikaḷum iruppatuṇṭu. avaṉ arukē vairamiḻaitta piṭiyuṭaiya oru vāḷ toṅkiṟṟu.
pūmpāyal, mettai paṭukkaikaḷ haitarukku vaḻakka millai. pācaṟaikaḷilum cari, araṇmaṉaiyilum cari, paṭṭuk kampaḷam oṉṟum iraṇṭu mūṉṟu talaiyaṇaikaḷumē avaṉukkup pōtiyavaiyāyiruntaṉa.
paṭaiyaṇiyuṭaṉ irukkumpōtu ellāp paṭaivīrarum talaivarum aṇiyum atē vakai aṅkiyaiyē, avaṉ tāṉ virumpum veṇpaṭṭut tuṇiyil, tāṉ virumpum pūm puḷḷikaḷuṭaṉ taittu aṇintāṉ.
uṭaiyiṉ eḷimaiyāvatu haitarukku oru naṭuttara uyarkuṭiyiṉaṉ tōṟṟattait tantatu. āṉāl, avaṉ uṇavup paḻakkam kuṭimakkaḷil palarukkukkūṭa viyappaḷippatāyiruntatu. iṉṉa uṇavutāṉ vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṅkum kaṭṭaḷaiyiṭṭatillai. vaitta uṇavai uṇṭāṉ. palavakai uṇavu, pala cuvai uṇavu vaittirunta iṭaṅkaḷil, avaṉ kūṭiyamaṭṭum ellāvaṟṟilum ciṟitu uṇpāṉēyaṉṟi, vēṇṭiyatu uṇṭu vēṇṭātatu vilakkiyatillai. āyiṉum, iyaṟkai viruppu veṟuppup paṟṟiya maṭṭil, avaṉ iṉippai avvaḷavāka virumpiyatillai eṉṟē kūṟavēṇṭum. puḷippu, kaippuc cuvaikaḷaiyē mikuti virumpiṉāṉ. niṟai uṇavu vakaiyilē avaṉ cōṟum paruppumē uṇṇum viruppuṭaiya vaṉāyiruntāṉ.
payaṇaṅkaḷilum pōr naṭavaṭikkai nēraṅkaḷilum avaṉ cēmam ceytukoṇṭu varappaṭṭa arici allatu kēppai aṭaiyaiyē uṇṭāṉ. attakaiya uṇavai uṇpatil potuppaṭai vīrarkūṭac calittuk koḷvatuṇṭu. avaṉ calittukkoḷvatillai.
aracirukkaiyil koluvīṟṟirukkum perumita āṭamparattai maṉṉarum makkaḷum virumpuvatuṇṭu. maṉṉar avaṟṟil perumai koḷvatum uṇṭu. haitar makkaḷukkāṉa iṉṟiyamaiyāta vēḷaikaḷilaṉṟi, maṟṟac camayaṅkaḷil avaṟṟai virumpuvatillai. āṉāl, maicūril haitarukku muṉṉāḷi liruntu innāḷvarai aracamarapiṉar tacarāk koṇṭāṭ ṭattil mikavum īṭupaṭṭu vantuḷḷārkaḷ. makkaḷukkum atu oru tēcīyap peruviḻā āka iruntu vantuḷḷatu. haitar muslīmāṉālum paḻaiya araca kuṭumpattiṉarai makiḻvippataṟ kākavum, makkaḷukkuriya camayap paṟṟukkum eḻuccikkum ūkkamaḷippataṟkākavum attaruṇattil taṉic ciṟappāṉa kolu naṭattuvatu vaḻakkam.
nāṭakaṅkaḷum paṭak kāṭcikaḷum innāḷil potumakkaḷ poḻutu pōkkāka malintuḷḷaṉa. haitar nāṭkaḷil ittakaiya potup poḻutupōkkukaḷ mikak kuṟaivē. vilaṅkuk kāṭcikaḷ. poruṭkāṭcikaḷ kūṭa iṉṟiravu aṉṟu perumpaḻakkamāyillai. maṟpōr, kuttuccaṇṭai, vilaṅku pōr ākiyavaiyē ivaṟṟiṉiṭamāka aṉṟu naṭaipeṟṟaṉa. haitar ivaṟṟai ūkkiyatu maṭṭumaṉṟi avaṟṟil aṭikkaṭi tāṉē muṉaintu īṭupaṭuvatuṇṭu. māṉ pōr, yāṉaip pōr, vāṇavēṭikkai, kuttuccaṇṭai, maṟpōr ākiyavaṟṟil avaṉ nēraṭiyākac ceṉṟiruntu paricum pārāṭṭum vaḻaṅkuvatuṇṭu. paricuppōṭṭi caṇṭaikaḷil oru vakai haitar nāṭkaḷil avaṉāl peritum ātarikkappaṭṭatu. atil, kaḷ aruntappaṭṭa kaḻutaikaḷuṭaṉē kaṭṭuṇṭapuli pōrukkut tūṇṭappaṭum. iṉṉum cilacamayam ciṟanta apisīṉiya vīrarō allatu virumpum vēṟu piṟarō puli ciṅkaṅkaḷuṭaṉ caṇṭai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭum. caṇṭaikkāṉa taṉiyiṭattil naṭuvē oru vāḻaimaram naṭappaṭṭirukkum. ciṅkamum āḷum ataic cuṟṟi māṟimāṟit tākka vēṇṭum. mara maṟaiviliruntu, ciṅkattai vīrar kutta vēṇṭum. ciṅkam māṇṭāl, vīraṉai maṉṉaṉ paricukaḷālum poṉṉaṇi maṇikaḷālum mūḻkuvippāṉ. āṉāl, ciṅkam veṉṟāl, vīraṉukkup paricu kiṭaikkātu. āṉālum, perumpālum haitar araṅkil irukkumpōtu, vīraṉ māḷvatillai. ēṉeṉṟāl, vilaṅku vellum camayam, haitariṉ kuṟi tavaṟāta tuppākkik kuṇṭukku vilaṅku ilakkāki viḻuntuviṭum. ittakaiya taruṇaṅkaḷil pantayappōril maṉṉaṉē paṅku koṇṭu taṉ tiṟamaiyaip payaṉpaṭuttuvatu uṇṭu. ivvakaiyil annāḷaiya maicūr makkaḷ ellaiyillāta makiḻvum perumaiyum uṭaiyavarā yiruntaṉar.
taṉi vāḻkkaiyilum naṇparkaḷiṭaiyilum haitar ellāruṭaṉum tārāḷamākak kalantu pēcum iyalpuṭaiyavaṉ. avaṉ tāymoḻi kaṉṉaṭam. ataṉ koccaic coṟkaḷai avaṉ mika aṭikkaṭi kaiyāḷuvatu vaḻakkam. avaṉ uḷḷattil vañcakamum pakaimaiyum kiṭaiyātu. āṉāl, kōpattil kaṭuntiṭṭum vacavum naiyāṇṭiyum avaṉiṭam ērāḷam. atēcamayam neruṅkiya naṇparkaḷ, vīrappaṭait talaivarkaḷ etirttut tiṭṭiṉālum, naiyāṇṭi ceytālum poṟuttuk koḷḷum paṇpu avaṉiṭam uṇṭu. araciyal kāriyaṅkaḷil avaṉ mikuti pēcuvatillai. āṉāl, pēcumpōtu kaṇṭippum aṟivuc ceṟivum mikutiyāyiruntatu. avaṉ karuttukkaḷai avaṉ kīḻppaṭṭa paṇiyāḷarkaḷum naṇparkaḷum maṭṭumaṉṟi, aṟiñarkaḷum taṉit tuṟaikaḷiṉ vallunarkaḷum matittārkaḷ.
iḷamaiyil haitar paḷḷiyil niḻalukkukkūṭa otuṅkiyatu kiṭaiyātu. itu kāraṇamāka annāḷaiya muslīm aracar araciyal moḻiyākiya pāracīka moḻiyilō, tāy moḻiyākiya kaṉṉaṭattilō haitarukku eḻuttaṟivu kiṭaiyātu. pattiraṅkaḷilum oppantaṅkaḷilum kaṭṭaḷait tāḷkaḷilum kaiyoppamiṭumpōtu, avaṉ pāracīka moḻiyil ‘haitar’ eṉṟa peyariṉ mutaleḻuttāṉa ‘hai’ eṉpatai maṭṭum eḻutap paḻakiyiruntāṉ. anta eḻuttaikkūṭa avaṉ talaimāṟṟiyum oru taṭavaikku irutaṭavaiyākavum eḻutiṉāṉ.
eḻuta vācikkat teriyāta kāraṇattiṉāl haitarukku vāḻvilō āṭcip poṟuppukaḷilō evvakaiyāṉa kuntakamum kiṭaiyātu. itē nilaiyil irunta akpar, acōkaṉ mutaliya aracarkaḷ, kalvi vallārkaḷiṉ utaviyālēyē kāriyam āṟṟiṉar. āṉāl, haitar paḷḷik kalviyillātavaṉāyiruntālum niṉaivāṟṟalilum aṟivāṟṟa lilum perum pulavarkaḷaiyum viñciyavaṉāyiruntāṉ.
haitariṉ niṉaivāṟṟal maṉita ellai kaṭanta oṉṟākavē iruntatu. kēṭṭa ovvoru collaiyum pala āṇṭu kaṭantum avaṉ niṉaivil vaittiruppāṉ. oru taṭavai kaṇṭa mukattaiyum atupōlavē irupatu muppatu āṇṭukaḷ kaḻittum avaṉ aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷvāṉ. uruvai maṟaikkum vakaiyil mēṟkoḷḷappaṭum uru māṟāṭṭaṅkaḷ kūṭa avaṉ vakaiyil payaṉpaṭuvatillai. ettaṉai āṇṭu kaḻittum entac cūḻalilum enta vēṭattilum avaṉ āḷaiyaṟintukoḷvatu kaṇṭu avaṉ naṇpar viyappaṭain taṉar. avaṉ etirikaḷ añci naṭuṅkiṉar.
oru taṭavai oru kutiraic cēṇam paḻutāyviṭṭatu. atu payaṉpaṭāteṉṟu eṟiyappaṭṭatu. atu kuppaiyuṭaṉ kuppaiyāyk kiṭantatu. kuppai kūṭṭupavarkūṭa ataik kavaṉikkavillai. atupaṟṟi evarum eṇṇavum illai. pala āṇṭukaḷukkuppiṉ cēṇaṅkaḷai mēṟpārvaiyiṭumpōtu haitar “paḻutupaṭṭu eṟiyappaṭṭa cēṇam eṅkē? eṉṟu kēṭṭāṉ. ellārum viḻittaṉar. haitar cēṇattiṉ aṭaiyāḷa vivaraṅkaḷai nuṇukkamākat terivittāṉ. anta aṭaiyāḷa vivaraṅkaḷai maṉatiṟkoṇṭu tēṭiyapiṉ, atu kuppaik kūḷattil putaiyuṇṭu kiṭantu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
pala āṇṭukaḷukkumuṉ kaṇṭa āḷkaḷai maṭṭumiṉṟi avarkaḷ kuralaiyum, pala ceytikaḷ paṟṟiya nuṭpa nuṇukka vivaraṅkaḷaiyum avaṉ kūriya uḷḷam viṭātu paṟṟik kākkum iyalpuṭaiyatāyiruntatu.
orē camayattil pala kāriyaṅkaḷilum īṭupaṭṭu, ellāvaṟṟilum oruṅkē karuttucceluttum tiṟamum haitariṭam iruntatu. kaṭitaṅkaḷai oruvar vācippataik kēṭṭukkoṇṭē kaṭṭaḷaikaḷai eḻutupavarukkuk kaṭṭaḷai vācakam kūṟal, vēlai ceypavarkaḷai mēṟpārttal, kaṇakkup pōṭṭup pārttal mutaliyavaṟṟaiyum ceytu, etilum vaḻuvillāmal niṟaivēṟṟum avaṉ āṟṟal viyappukkuriya tāyiruntatu. kālai vēḷaiyil ampaṭṭaṉ avaṉai vaḻittukkoṇṭirukkumpōtē, oṟṟar kūṟiya ceytikaḷai avaṉ kēṭpāṉ. niṉaivuk kuṟippu etuvum illāmalē oruvar ceytiyuṭaṉ maṟṟavar ceytiyai oppiṭṭu, avaṉ tēvaippaṭṭapōtu avarkaḷaik kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭpāṉ. kuṟippukaḷuṭaṉ vanta oṟṟarkaḷ avaṉ kēḷvikaḷukku viṭaikūṟat tiṇaṟuvārkaḷ.
niṉaivāṟṟalilum aritu avaṉ aṟivāṟṟal. avaṉuṭaṉ paḻakiyavarkaḷukku atu oru māya āṟṟalākavē iruntatu. uṇmaiyil atu avaṉ āḻnta aṉupavam, kūriya matinuṭpam ākiyavaṟṟiṉ payaṉēyākum. kutiraikaḷ, maṇikkaṟkaḷ, tōl vakaikaḷ ākiya epporuḷaiyum kaṇṭamāttirattil avaṉāl matippiṭṭut tērntuviṭa muṭintatu. paṭai vīrar, paṭaittalaivar, paṇit tuṟaiyāḷar ākiyavarkaḷ mukaṅkaḷai oru taṭavai kaṇṭatumē, avarkaḷ takuti, tiṟamai, nērmai, aṉupavam, avarkaḷ uḷḷattiṉ cintaṉaikaḷ ākiya attaṉaiyaiyum avaṉ kuṟittuṇara vallavaṉāyiruntāṉ. paṭait tuṟaiyil avaṉ aṉupavam vilaimatippaṟṟa oru mūlataṉamāy amaintatu. ēṉeṉṟāl, avaṉ tērnteṭutta paṭaikkalaṅkaḷ. kutiraikaḷ, āṭkaḷ ellām eṉṟum talaiciṟanta tērvukaḷākavē iruntaṉa.
ivvarantiṟamaiyāl, maicūriṉ āṭciyaraṅkaṅkaḷiṭaiyē avaṉ oru periya aṉupava āṭciyaraṅkamāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kāla maṉṉarkaḷ maṭṭumaṉṟip pala nāṭṭiṉ aṟivut tuṟai vallunarkaḷum avaṉ iyaṟkaiyaṟivāṟṟal kaṇṭu tikaittup pōyiṉar. āṅkilēyarkaḷē ataṟkup pala cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
haitar taṉ vāḻvil oru maṇi nērattaikkūṭa vīṇākkiyatillai. uḻaippum cuṟucuṟuppum viṭā muyaṟciyum avaṉiṭam uccanilaiyil iruntaṉa. itaṉ payaṉākavē, vāḻnāḷ muḻuvatum ōyāta pērāṭṭattilīṭupaṭṭiruntum, avaṉ ataṉ iṭaivēḷaiyilēyē nāṭṭāṭciyiṉ ovvoru ceyalaiyum, taṉ kuṭumpattiṉ nirvāka muḻuvataiyum tāṉē nēriṭaiyākak kavaṉittut tiṭṭam ceyya muṭintatu. avaṉ kaṇkūṭāka nēriliruntu pārttuc ceyyāta ceyal etuvum kiṭaiyātu. attuṭaṉ, entak kāriyattaiyum nīḷaniṉaintu vaḻuvaṟat tiṭṭamiṭṭallāmalum avaṉ ceytatillai. uṇarcci, viruppuveṟuppu, kōpam etuvum acceyalkaḷil iṭampeṟavillai.
avaṉ taṉakku uṇmaiyāṉavarkaḷukku, taṉakkāka uyiraip pārāmal uḻaittavarkaḷukkut tāraḷamāka vāri vaḻaṅkiṉāṉ. pōrkkaḷattukkup paṭaikaḷai aṉuppiviṭṭu avaṉ talaivaṉāka otuṅkiyirukkavillai. piḷḷaiyaik kaḷattiṟku aṉuppiviṭṭu, avaṉaiyē niṉaintu niṉaintu ceyalāṟṟum tāypōla, avaṉ avarkaḷukku niṉaintu niṉaintu ātaravukaḷum tuṇaiyum ceytāṉ. nāḷ tavaṟāmal, paṭai vīrarkaḷukku maruttuva utavi, paṇam, uṇavupporuḷkaḷ aṉuppi, avarkaḷ nalam ucāvi vantāṉ. iṟantavar kuṭumpaṅkaḷai avaṉ taṉ kuṭumpamākap pēṇiṉāṉ. kāyamuṟṟavarkaḷai aracāṅkac celavil kuṇappaṭutti, ōyvuṭaṉē campaḷamum kuṭumpa māṉiyamum aḷittāṉ. paṭait tuṟaikaḷilum paṇittuṟaikaḷilum aṉupavamikkavarkaḷukkum uṇmaiyāṉavarkaḷukkum aṭikkaṭi paricum pārāṭṭum vaḻaṅki ūkkiṉāṉ.
cōmpēṟikaḷ, kaṭamai tavaṟiyavarkaḷ, potu makkaḷaic curaṇṭiyavarkaḷ ākiyōrukku haitar pollāta kūṟṟuvaṉāyiruntāṉ. ittakaiya kuṟṟañ ceytavarkaḷai avaṉ kaṭumaiyākat taṇṭikkavō, pataviyiliruntu nīkkavō tayaṅkavillai. nīkkiyapiṉ irakkam kāṭṭuvatumillai. āṉāl, ivvakaiyil avaṉ potu makkaḷaiyō, piṟar makkaḷaiyō naṭattiyatupōlavē taṉ putalvarkaḷaiyum, uṟaviṉarkaḷaiyum naṭattiṉāṉ. nērmaiyil avaṉ eṉṟum vaḻuviyatu kiṭaiyātu.
vīrarukkum vīrap paṭaittalaivarkaḷukkum haitar kāṭṭiya matippai ulakil vēṟu enta aracaṉum araciyal talaivaṉum kāṭṭiyirukka muṭiyāteṉṉalām. tiṟamai, takuti, aṉupavam, uṇmaip paṟṟu ākiyavai kāraṇamākavē avaṉ āṭkaḷat tērnteṭuttāṉ. ātarittu uyarttiṉāṉ. āṉāl, uyarttiyapiṉ avarkaḷ peṟṟa urimaiyum calukaiyum, naṇpar, kuṭumpa uṟuppiṉar kūṭap peṟṟirukka muṭiyātu. itaṟku iru nikaḻccikaḷ oppaṟṟa cāṉṟukaḷākiṉṟaṉa.
carkkūlip pōraip paṟṟiya pēccu orunāḷ eḻuntatu. haitar uṭpaṭap paṭaittalaivarkaḷum paṭai vīrarkaḷum viḻuntaṭittuk kaḷam viṭṭu ōṭiya nikaḻcci atu. ataṉ niṉaivu haitaraic cōkattil āḻttiṟṟu. āṉāl, avaṉ taṉ veppattai uṭaṉirunta talaivar mītē koṭṭiṉāṉ. “ām! aṉṟu nam paṭaittalaivarkaḷ attaṉaipērum kōḻaikaḷāka āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷilum kēvalamāka naṭantukoṇṭārkaḷ. atumaṭṭumaṉṟu: taṅkaḷ uyirai vellamākak karuti, ataik kāppataṟkāka, āyirakkaṇakkāṉa vīrarai vīṇē pali koṭuttaṉar. atai niṉaikkumpōtu ittakaiya naṉṟikeṭṭa tukaḷai vaittuk kāppāṟṟuvataṟkāka nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. maṉṉaṉ kaṭumoḻikaḷ kēṭṭu ellōrum talaikuṉintaṉar.
paṭaittalaivarkaḷiṭaiyē appōtu yāsīṉkāṉum iruntāṉ. avaṉ ceyalai eṇṇiyiruntāl, haitar avvāṟu pēciyirukka muṭiyātu. avaṉ appōril paṭṭa kāyaṅkaḷukku ellai illai. atilēyē avaṉ oru kaṇṇaiyum iḻantiruntāṉ. attuṭaṉ avaṉ haitarāka naṭittu, haitaraiyē kāppāṟṟiyiruntāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉukku nūṟu kutirai vīrarkaḷ kāvaṟ paṭaiyiṉarāka aḷikkappaṭṭa pōtu, avaṉ “eṉakku oru kutiraiyē pōtum. nūṟu vēṇṭām” eṉṟu kūṟi viṭṭāṉ. ikkāraṇattāl avaṉ ‘oṇṭi kutiri’ allatu “oṟṟaik kutiraiyaṉ” eṉṟu kēlippeyarum peṟṟiruntāṉ.
ittakaiya vīraṉ haitar kaṭumoḻi kēṭṭut tiṭumeṉac ciṉaṅkoṇṭāṉ. “caritāṉ aracē. nāṅkaḷ ciṟitu tōṟṟataṉāl ivvāṟu kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl, tōlviyum  veṟṟiyum muḻutum maṉitaṉ ceyalukkuṭpaṭṭataṉṟu. pōkaṭṭum. nāṅkaḷ illāmal pōṉālum aṉṟu nīṅkaḷ tōlvitāṉ aṭaintiruppīrkaḷ. āṉāl, eṉakku intak kaṇ pōyirukkātu. antak kaṇṇai uṅkaḷukkākak koṭuttēṉē, uṅkaḷukku naṉṟi irukkiṟatā?” eṉṟāṉ.
haitar talai kaviḻntu koṇṭāṉ. “nāṉ uṅkaḷai maṟantu pēciviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
itumaṭṭumalla; haitaraippōl carkkūliyil naṭippataṟkākavē avaṉ tōlviyiṉ naṭuvē tāṭi ciṟaittuk koṇṭāṉ. āṉāl, piṟpaṭa avaṉ mīṇṭum tāṭi vaḷarttāṉ. itukaṇṭa haitar, “naṇparē! ippōtu ēṉ tāṭi vaḷarkkiṟīr? iṉi eṉṉaik kāppāṟṟa vāyppu ēṟpaṭāteṉṟā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. eṉṉa kāraṇattālō yāsīṉ appōtu cuṇṭip pēciṉāṉ. “tāṭi mīcaiyillātavarkaḷ pēṭikaḷ eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ aracē. ataṉāltāṉ tāṭi vaḷarkkiṟēṉ” eṉṟāṉ. haitar kēlip pēccaikkūṭa uṭaṉē niṟuttiviṭṭāṉ.
oru taṭavai paṭait talaivaṉ mukamatali paṭaittuṟaic celavukkup paṇam kōriṉāṉ. nitik kaṇakkarum arukilēyē iruntaṉar. āṉāl, nāṇayac celāvaṇi paṟṟi haitar ētō caccaravil īṭupaṭṭiruntāṉ. avaṉ ericcal paṭait talaivaṉ pakkamākat tirumpiṟṟu. “paṭaic celavu, paṭaic celavu eṉṟu mātam mūṉṟu taṭavai paṇam vāṅkukiṟīr. ivaṟṟai ellām eṉṉiṭamiruntu paṟittu eṉṉai ōṭṭāṇṭiyākki, kōṭīsvaraṉākap pārkkiṟīr. ellām pārkkiṟēṉ. ummait tiruṭaṉeṉṟu cariyāṉapaṭi taṇṭittu, nīr cērttu vaikkum taṅkakkācukaḷ attaṉaiyaiyum paṟimutal ceykiṟēṉā illaiyā, pārum! pōm, pōm. ippōtu iṅkē niṟka vēṇṭām” eṉṟāṉ.
mukamatali maṉṉaṉiṭamiruntu mukantiruppi nitik kaṇakkarai nōkkiṉāṉ. “nam talaivar tām ellām aṟintavar eṉṟu naṭittu nammai ēmāṟṟap pārkkiṟār. avar maṇṭaiyil mūḷaiyillai eṉpatu namakkut teriyātā eṉṉa? avar kiṭakkiṟār. aracāṭciyiṉ poṟuppu avarukku eṉṉa teriyum? nīṅkaḷ paṇattaik koṭuṅkaḷ” eṉṟu amaitiyākak kēṭṭāṉ.
nitikkaṇakkar viḻittaṉar.
“intac caṉiyaṉ pollāta caṉiyaṉ. kēṭṭa paṇattukkumēl oṉṟiraṇṭu nūṟu koṭuttu oḻittuk kaṭṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi, haitar nitik kaṇakkarkaḷukku āṇai piṟappittāṉ.
islāmiya maṉṉar perumaṉṉariṭaiyē mikac ciṟanta varkaḷkūṭac camayattuṟaiyil maṭṭum veṟiyuṭaiyavarkaḷāka iruntatuṇṭu. akpar, ṣājakāṉ pōṉṟa vaṭapula maṉṉarkaḷ itaṟku vilakkāṉavarkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭuvatuṇṭu. itu peritum uṇmaiyē. āṉāl, akparum ṣājakāṉum taṅkaḷ āṭcinalaṉaik karuti araciyal tantira muṟaiyilēyē camaracap paṇpāḷarāyiruntaṉar. iṉṉum cilar emmatamum cammatamē eṉṟa āḻnta camayappaṟṟaṟṟa potunilaiyilēyē camaracam pēṇiyuḷḷaṉar. āṉāl, haitariṉ camaracam āḻnta camaya uṇarviṉ payaṉāka eḻuntatēyākum. akpar camaracattaiyum, ṣājakāṉ camaracattaiyum pōṟṟum āṅkila varalāṟṟu āciriyar terintō, teriyāmalō haitaraic camayat tuṟaiyil acaṭṭaiyāḷaṉ eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉar. itu tavaṟu eṉpataik kīḻvarum ceytikaḷum, haitar vāy moḻikaḷum kāṭṭum.
tacarāk koṇṭāṭuvatu paṟṟiyum, caiva vaiṇavak kōyil māṉiyaṅkaḷaik kuṟaikkavāvatu ceyyāmal vaḻaṅkuvatu paṟṟiyum islāmiyat talaivar kuṟaippaṭṭaṉar. itu camayap pakaimaic ceyalākum eṉṟaṉar. “camayap pakaivarkku utavuvatum nalam ceyvatum camayap pakaimai ākamāṭṭātu. napikaḷ nāyakam atu ceytāltāṉ nām muslīmkaḷāyirukkiṟōm” eṉṟu viḷakkam tantāṉ haitar.
iyēcupirāṉiṭam camayap piṟpōkkarākiya purōkitar kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭapōtu, iyēcupirāṉ kūṟiya nakaiccuvaiyum paṇpum vāynta viḷakkaṅkaḷ pala. haitariṭam islāmiya camayat talaivar, kaṭci etirkkaṭciyāḷar eḻuppiya kēḷvikaḷukku. avaṉ tanta viṭai viḷakkaṅkaḷ iyēcupirāṉ viḷakkaṅkaḷiṉ arukē vaikkat takka ciṟappuṭaiyavai ākum.
oru nāḷ vāyc caṇṭaiyiliruntu kaiccaṇṭaikku mutirntuviṭṭa oru camayap pūcal haitariṉ kavaṉattukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. muslimkaḷiṭaiyēyuḷḷa ṣiyā, suṉī vakuppiṉariṭaiyē nikaḻnta vātam atu. mukamatu napikkup piṉ camayat talaimai tāṅkiya kuravarkaḷil ṣiyākkaḷ cilaraip pūcittaṉar. cilaraik kuṟai kūṟiṉar. kuṟai kūṟappaṭṭavarkaḷē suṉīkaḷāl pūcikkappaṭṭavarkaḷātalāl, caṇṭai vaḷarntatu. haitar iru tarappāraiyum aḻaittu avaravar vātaṅkaḷaik kēṭṭāṉ.
“aracē! nam camayak kuravaraip paṟṟi inta ṣiyāt talaivarkaḷ tūṟṟukiṉṟaṉar. atai eṅṅaṉam poṟuppōm?” eṉṟaṉar suṉīt talaivarkaḷ.
“aracē! camayak kuravar eṉṟu avarkaḷ pōṟṟupavarkaḷ iṉṉiṉṉa tīmaiyaic ceytārkaḷ eṉṟu kāṭṭittāṉē kuṟai kūṟukiṟōm. tīmai ceyyavillai eṉṟu avarkaḷ kūṟamuṭiyavillai. kuṟai kūṟuvatai maṭṭum etirppāṉēṉ?” eṉṟaṉar ṣiyākkaḷ.
haitar tīrppaḷittāṉ. atu oru tarappāraiyē kaṇṭittālum, camayak kiḷaiyiṉariṭaiyē orutalaic cārpāyillai. ṣiyākkaḷaip pārttu avaṉ, “aṉparīr, nīṅkaḷ kuṟippiṭṭa kuravarkaḷ ippōtu vāḻpavarkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“illai” eṉṟaṉar avarkaḷ.
maṉṉaṉ uṭaṉē ciṉattuṭaṉ pēciṉāṉ: “āḷillāta pōtu puṟaṅ kūṟuvatu tavaṟu. māṇṭavaraik kuṟaikūṟuvatu kōḻaittaṉam. maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam. ataṟku nīṅkaḷ taṇṭaṉai peṟat takkavarkaḷ. iṉi icceyal ceyyātīrkaḷ. pōṅkaḷ” eṉṟāṉ.
maṟṟoru camayam ṣiyākkaḷum suṉīkkaḷum kalantu aḷavaḷāvum camayam, avarkaḷiṭaiyē pūcaluṇṭu paṇṇattakka oru kataiyai oruvaṉ aḷantāṉ. “kutiraiyēṟic cellum oruvaṉ, cēṟṟu nilaṅkaṭakka vēṇṭi vantatu. kutiraiyiṉ kālkaḷ cēṟṟil āḻap patintuviṭṭaṉa. camayakkuravar peyarkaḷai ovvoṉṟākak kūṟi avarkaḷ aruḷ tuṇaiyāl kutiraiyiṉ kālkaḷ mēleḻuka, eṉṟu avaṉ vēṇṭiṉāṉ. vāymaiyiṟ ciṟanta apūpakkar, nērmai cāṉṟa hajrat umar, aṟivut tiṟam vāynta hajrat usmāṉ ākiyavarkaḷai vēṇṭiyum payaṉillātu pōyiṟṟu. piṉ, vallamai vāynta mūrttusā aliyai vēṇṭa kutirai kāl tūkki naṭantatu. vēṟu camayak kiḷaiyiṉar talaivar peyarai matitta kutirai pakaic camayak kutiraiyāyttāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu karuti, pirayāṇi kutiraiyai uṭai vāḷāl kuttic cāyttāṉ.” ikkataiyaik kūṟiyapiṉ, kataiyaḷantavaṉ atupaṟṟiya piṟar karutturai kōriṉāṉ. karutturaikaḷāl varavirukkum pūcalai aṟinta haitar, taṉ karutturaiyai muṟpaṭak kūṟiṉāṉ: “aṉparē, antap pirayāṇi muṟṟilum aṟivillātavaṉ eṉṟu terikiṟatu. vāymai, nērmai, aṟivuttiṟam ākiya paṇpukaḷāl kutiraiyiṉ kālait tūkka muṭiyavillai. vallamaiyāl tūkka muṭintatu. inta iyalpai anta maṭṭil aṟiyāmal pōṉāṉ” eṉṟāṉ.
inta iyalpāṉa viḷakkam camayavātikaḷiṉ viḷakkattukku atu payaṉāka eḻuntirukkakkūṭum pūcalukkum oru taṭaiyiṭṭatu.
haitariṉ iyalpāṉa nakaittiṟaṉ, pēccuvaṉmai, naṭunilaimai ākiyavaṟṟai mēlum iru nikaḻccikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘aṭimaip peṇ’ eṉṟa poruḷuṭaiya ‘lauṇṭikā’ eṉṟa collai haitar aṭikkaṭi vaḻaṅkuvatuṇṭu. atu tiṭṭuvataṟkup payaṉpaṭum col: arumaiyāka aḻaippataṟkum payaṉpaṭuvatu. paṭaittalaivaṉ, alisumāṉkāṉ oru nāḷ, ‘intac col koccaiyāṉatu. haitaraip pōṉṟa perumaṉṉaṉ vāymoḻiyil iṭam peṟum takutiyuṭaiya taṉṟu’ eṉṟu mellak kaṭintāṉ. haitar nakaiccuvaiyuṭaṉ itaṟkaḷitta maṟuppu, camayavāṇar nūlaṟivukku mikavum iṉitāyiruntatu. “aṉparē, eṉṉa iruntālum eṉ pōṉṟavarum um pōṉṟavarum aṭimaip peṇkaḷiṉ makkaḷ tāṉ! pīṭuṭai mātar peṟṟa tilakaṅkaḷ eṉṟa peyarukkup pāttiramāṉavarkaḷ hucēṉ tuṇaivarkaḷ maṭṭumtāṉ eṉpatu umakkut teriyātā?” eṉṟāṉ.
maṟainūlurai marapukkup putu vaḻakku aḷitta im maṟumoḻiyiṉ cuvaiyil camayavāṇaraippōlavē naṇparkaḷum neṭitu  īṭupaṭṭu makiḻntārkaḷ.
takutiyil kuṟainta maṉṉaraippōla haitar mukap pukaḻcciyai virumpuvatillai. mukap pukaḻcciyai nayamākak kaṭintu taṉ matippuṇarcciyait tūṇṭuvatil haitar tiṟam peritāyiruntatu. kīḻ varum nikaḻcci itaṟkuc cāṉṟu. curā mākāṇattiṉ talainakaril oru putu marapu iruntatu. kallaṟai māṭaṅkaḷ aṅkē vīṭukaḷiṉ muṉ, teru naṭuvē iruntaṉa. annakarattai veṉṟapiṉ, haitar icceytiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. itaṟku eṉṉa kāraṇam? eṉṟu naṇparkaḷaik kēṭṭāṉ. “maṉṉarē, taṅkaḷ āṭci ēṟpaṭṭatu kēṭṭu, kāṭāyk kiṭanta inta iṭattil makkaḷ kuḻumiyuḷḷaṉar. kāṭukaḷilirunta kallaṟaikaḷ appaṭiyē irukkiṉṟaṉa” eṉṟaṉar.
immukap pukaḻcci mikavum tiṟamaiyum nayamum uṭaiyatē. āṉāl, haitar atai ēṟka virumpāmal, etir viḷakkam tantāṉ. “appaṭiyaṉṟu, aṉparīr! innakarattu makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ illaṅkaḷukkākap pōrāṭi māṇṭavarkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ kāṇavillai” eṉṟāṉ.
viḷakkam naṇparkaḷukku ōr aṟivuraiyākavum amaintatu.
etirikaḷ kaṇkaḷilum pōr varalāṟṟilum haitarukkirunta peruñciṟappu avaṉ vīramum, vīrat talaimait tiṟamum, pōrt tiṟamumē.
pōr vīraruṭaṉ pōr vīraṉ vāḻkkaiyai ēṟṟa talaivaṉ haitar. pōr vīrarukku avaṉ oru muṉ mātiriyāy amaintāṉ. tōlvi kaṇṭu tuvaḷāmal, kaṭuntuyarkaḷ kaṇṭu kalaṅkāmal, iṭaril kutittu viḷaiyāṭiyavaṉ avaṉ. ittakaiya talaivaṉai vīrar virumpip piṉpaṟṟi, ārvattuṭaṉ avaṉukkāka māṇṭatu iyalpu. itu oṉṟē avaṉai oppaṟṟa paṭaittalaivaṉākkap pōtiyatu. āṉāl, ituvaṉṟi vēṟu pala oppaṟṟa tiṟaṅkaḷum avaṉiṭam iruntaṉa. tuṇikaramāṉa, aṟivārnta tiṭṭam, tiṟamai vāynta pōr muṟaikaḷ, viṭāmuyaṟci, ākiyavai pōrk kaḷaṅkaḷil avaṉai aṭaṟpuliyēṉākkiṟṟu. ivai pōtāmal, avaṉukkē uriya viyattaku tiṟam iṉṉoṉṟum iruntatu. avaṉ taṉ paṭaikaḷai māṟṟār viyakkumpaṭi immeṉumuṉ irunūṟum munnūṟum tāṇṭikkoṇṭu ceṉṟu, etirpārāmal miṉṉaleṉap pāyntu iṭiyeṉa mōti viṭum tiṟamuṭaiyavaṉā yiruntāṉ. āṅkilēyaraip pōril tiṇaṟaṭitta paṇpum, 1779-il ceṉṉai nakaraik kalakkiya tiṟamum ituvē.
vīraṉākavum talaivaṉākavum piṟantavaṉ haitar. paḻaṅkāla vāṭpōrilum putiya kālat tuppākkip pōrilum oruṅkē avaṉ akkālattiṉ oppuyarvaṟṟa kaikāraṉāyiruntāṉ.
oṟṟar, vēvukārar, takaval cēkarattārkaḷ ākiyavarkaḷai haitar, tiṟampaṭa iyakkiṉāṉ. avaṉ amaitta takaval cēkarakkārar amaippē piṉṉāṭkaḷil pattirikai amaippu ēṟpaṭa vaḻikōliṟṟu. oṟṟar paṭaittalaivaṉ eṉṟa muṟaiyiltāṉ avaṉ maṟṟa aracarkaḷaiviṭa mikutiyākak kālam, iṭam, cūḻalkaḷai naṉṟāka uṇarat takkavaṉ āṉāṉ. ituvē avaṉait teṉṉāṭṭiṉ tēciya vīraṉākkiṟṟu.
haitariṉ kuṟaipāṭukaḷil oṉṟu avaṉ muṉ kōpamē. itupaṟṟiya oru cuvaikaramāṉa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. tampaṭṭacālait talaivaṉ allatu tārōtā, ceppu nāṇayattiṉmītu eṉṉa uruvam poṟippatu eṉṟu kēṭka vantāṉ. ētō caccaravilīṭupaṭṭirunta haitar, “pō, ētēṉum oḻukkaṅkeṭṭa cittiram pārttu poṟittu vai” eṉṟāṉ. appāvi tārōtā coṉṉapaṭiyē oru paṭam uruvākkit tampaṭṭamaṭittāṉ. nālaintāyiram nāṇayam aṭikkappaṭṭa piṉṉarē, cila periyōrkaḷ haitariṭam vantu atupaṟṟi muṟaiyiṭṭārkaḷ. ataṉmītu veḷiyiṭappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ tirumpiyaḻaikkappaṭṭu, urukkappaṭṭaṉavām!
haitariṉ poṉṉāṇayam ‘hoṉ’ allatu poṉ eṉpatu. ataṉ orupuṟam ‘hai’ eṉṟa pāracika eḻuttum, maṟupuṟam puḷḷikaḷum poṟikkappaṭṭaṉa. ceppu nāṇayaṅkaḷil orupuṟam yāṉai uruvam patikkappaṭṭatu. nallamaippuṭaiya haitariṉ yāṉai iṟanta piṉ, ataṉiṭam uḷḷa āḻnta paṟṟuk kāraṇamāka ataṉ niṉaivāka avvurup poṟikkappaṭṭatāka aṟikiṟōm.
haitariṉ araca muttiraiyil poṟikkappaṭṭa vācakam, “ḵvataḵ haitar ulakai āḷap piṟantāṉ. alikku nikarāṉavaṉum illai. avaṉ vāḷukku īṭāṉatum illai” eṉpatu.
avaṉ kaippoṟippil ‘ḵvataḵ haitar’ eṉṟa toṭar iruntatu.
pāracīka moḻiyil eḻuttukkaḷ eṇkaḷaik kuṟikkum.
haitar kālamāṉa islāmiya hijiri āṇṭai ivvāṟu eḻuttil aṭakki, avveṇkaḷiṉ vivara niṉaivuk kuṟiyāka,
‘haitar alikāṉ pakatūr’
eṉṟa toṭarai amaittup pāracikak kaviñarkaḷ haitar pukaḻniṟaip pā iyaṟṟiyuḷḷaṉar.
teṉṉāṭṭiṉ ciṅkamāṉa haitar vāḻvu pāracika moḻiyil maṭṭumaṉṟi, kaṉṉaṭa moḻi, tamiḻ moḻikaḷil poṟikkappaṭṭu, varuṅkālat teṉṉāṭṭut tēciyattai vaḷarppatāka amaiyumāka!




paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōr kaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintu viṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31


kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkap paṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42



tokukkappaṭṭa  appātturaiyār 
nūlkaḷ kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                              1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ 
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.

