tamiḻ nākarikamum
cintuveḷi nākarikamum :
teṉperuṅkaṭal āyvukaḷ
cōviyat aṟiñar
alekcāntar kāntiratāv
tamiḻākkam
pi. irāmanātaṉ ka.mu; ca . i .
tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu

aṇinturai
veḷināṭṭilēyē piṟantu vāḻntuvarum tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭiṟku eṉṟāvatu varanērntāl taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ . vāḻntuvanta ūraikkāṇa viḻaivārkaḷ. itu avarkaḷiṉ varalāṟṟu nāṭṭattaik kāṭṭukiṟatu.
atēpōl nām nam iṉattavarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum avarkaḷ vāḻnta iṭam vāḻnta muṟai peṟṟirunta aṟivu payaṉ paṭuttiya karuvikaḷ, avarkaḷiṉ nākarikam, paṇpāṭu ivaṟṟait terintu koḷvatu eṉpatu iyalpāṉa mānta iṉattiṉ untutalāṉa uṇarvu.
ippōtaiya intiya nāṭu palvēṟu nāṭṭiṉarāl paṭaiyeṭukkappaṭṭu makkaḷiṉ varalāṟu kulaikkappaṭṭuḷḷatu. palvēṟu iṉaṅkaḷiṉ, moḻiyiṉariṉ kūṭṭamaippāka innāṭu viḷaṅkukiṟatu. innāṭu enta iṉattavariṉ mūlap piṟappiṭam eṉpatu maṟaikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟuvarai ataṟkāṉa āyvu muyaṟcikaḷum muṭakkappaṭṭuḷḷaṉa.
eṉiṉum ulakeṅkaṇum nilaviyal, māntaviyal paṟṟiya iyaṅkumuṟai potu āyvukaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. anta āyvil kiṭaikkum cāṉṟukaḷaiyellām intiyāviṉ peru iṉaṅkaḷ pōṭṭipōṭṭukkoṇṭu urimai koṇṭāṭu kiṉṟaṉa. aṟiviyal cāṉṟukaḷait taṅkaḷ pakkam tiruppik koḷḷa muyalkiṉṟaṉa. kuṟippāka āriya iṉam aṉaittaiyum tamatākki viḻuṅkiviṭa muyalkiṟatu.
itaṟkiṭaiyil 1974il āṅkila moḻipeyarppil veḷivanta nūltāṉ alekcāntar kōttiratāviṉ mupperuṅ kaṭaṟ putirkaḷ'. pacupikkup peruṅkaṭal, teṉ peruṅkaṭal, aṭlāṇṭikkup peruṅkaṭal āka mūṉṟu peruṅkaṭalaiyum ataic cārnta nākarika varalāṟṟaiyum annūl āyntiruntatu. atil teṉperuṅkaṭalaic cārnta nākarikaṅkaḷāṉa tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum ārāyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
itil cintuveḷi nākarikam āriyaruṭaiyatu alla eṉṟu valuvāka niṟuvi pala cāṉṟukaḷ kūṟappaṭṭiruntaṉa. aṭuttu atu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi nāval niṟainta nāvalantīvāka iruntu mūḻkiya nilapparappiṉa makkaḷiṉ nākarikamāka irukkalām eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷai niṟuvuvatāka annūl iruntatu. an nūlum mutaṟpatippuṭaṉ 1974kkup piṟaku intiyāviṟkuḷ varāmaṟ pōṉatu.
tamiḻ (tirāviṭa) iṉa varalāṟṟai āyntu kāṇpatil mukāmaiyāṉa kūṟukaḷ kumarikkaṇṭa mūḻkalaip paṟṟiya teṉ peruṅkaṭal āyvum, cintuveḷi nākarika āyvum, uḷnāṭṭiṉ tolliyal āyvukaḷum tāṉ.
ēṉeṉil ilakkiya āyvu namakkuk kiṭaittavarai cila kuṟippukaḷōṭu niṉṟuviṭṭatu. mēlum ilakkiyaṅkaḷil aṉaittup pativukaḷum iṭampeṟṟuviṭum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. kiṭaittirukkum ilakkiyaṅkaḷum mikak kuṟaivu. tiṭṭamiṭṭu aḻikkappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ ērāḷam.
moḻivaḻi akaḻvāyvu muyaṟcikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa eṉṟālum atu oṉṟumē uṟuti ceyvataṟkup pōtumāṉatāka irukkamuṭiyātu. anta aḷaviṟku camaṟkirutat tākkam aṉaittu moḻikaḷilum uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
kumarikkaṇṭak kaṭal āyvu paṟṟiyum atil tamiḻiṉ āyvu paṟṟiyum intiya aracu muyaṟci eṭukkum eṉṟu nām etirpārkka muṭiyātu. tamiḻppalkalaikkaḻakattiṉ mutal tuṇaivēntarāṉa va.ay. cuppiramaṇiyam eṭutta irāmēccuvara āḻkaṭal āyvu naṭuvamē avarukkup piṉ mūṭappaṭṭatu.
kumariyaik koṭuṅkaṭal koṇṭatāka cilampil vanta kuṟippukkup piṉ cilampil iṭampeṟṟa pukār nakaraiyē kuṇakaṭal koṇṭatu. teṉperuṅkaṭal parappiṉ oru pakkam teṉ tamiḻ nāṭu. ipperuṅkaṭalil ēṟpaṭum ciṟuciṟu tuḷumpalum tamiḻ nāṭṭiṉ karaiyōrattil periya viḷaivai ēṟpaṭuttiviṭak kūṭiyatu.
vekiṉar kaṇṭanakarvuk koḷkaippaṭi ippōtuḷḷa intiyat tiṭṭu maṭakācukkar arukiliruntu nakarntu āciyak kaṇṭattil mōtaliṉāl paṉimalai uyarntatu. paṉimalai uyara uyara ataṉ viḷaivāka ataṉ etirpuṟamāṉa kumarikku appāluḷḷa tiṭṭai paṭippaṭiyāka kaṭal koṇṭuvarukiṟatu. intac ceyalmuṟai toṭarntu naṭantu koṇṭu varukiṟatu.
āḻippēralai pōṉṟa tiṭīr viḷaivukaḷāl perumaḷavu kaṇṭam nīrukkuḷ celkiṟatu. mēṟkut toṭarccimalai yeṉṟu oṉṟu teṉṉāṭṭiṉ naṭunarampāka niṟkāmal iruntāl intat teṉṉāṭu kaṭal kōḷkaḷāl iṉṉum periya viḷaivai eppōtō cantittirukkum.
intak kaṭalkōḷ ceyalpāṭu aṉṟiliruntu iṉṟum toṭarnta naṭaimuṟaiyākavē uḷḷatu. intak kūṟṟu aṟiviyal lukku māṟāṉatō etirāṉatō illai.
itai ārāya intiya aracu eppōtum akkaṟai eṭuttuk koṇṭatillai eṉpatōṭu iyalpāka veḷippaṭum uṇmai kaḷaiyum kaṇṭukoḷvatillai.
eṉiṉum mutaṉmutalil kaṭal kaṭantu vaṇikam ceytatu tamiḻiṉam eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷāka, tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟa aḻaku ceyyappaṭṭa maṇikaḷ ayrōppā nāṭukaḷil aruṅ kāṭciyakaṅkaḷil uḷḷaṉa. avai iṉṟu koṭumaṇal akaḻ vāyvil kaṇṭeṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
viyaṉṉā aruṅkāṭciyakattil 1500 āṇṭukaḷukku muṉ naṭanta tamiḻaroruvariṉ kaṭalvaṇikap pativu oṉṟu iruppatait tolliyal aṟiñar oruvar aṇmaiyil veḷi yiṭṭār. itellāmum teṉ peruṅkaṭal varalāṟṟil oru pakuti. eṉavē, ilakkiyap pativai maṭṭumē nām cāṉṟāka eṭuttuk koḷḷavillai. ataṟkumēl aṟiviyal āyvukaḷilum mēṟkoḷḷattakka cāṉṟukaḷ iruppatākavē nām karutukiṟōm. nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nikaḻnta taṉukkōṭi kaṭaṟkarai ūr mūḻkalum ataṟkuppiṉ aṇmaiyil ēṟpaṭṭa āḻippēralaiyum kaṭaṟkōḷkaḷ nikaḻntu varuvataṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
cintuveḷi nākarikamum eḻuttum tamiḻiṉattaic cārntaṉa ) eṉpataṟku naṭaimuṟaiyil akaḻvāyvukaḷ naṭattāmalēyē cāṉṟukaḷ tōṉṟiya vaṇṇam uḷḷaṉa. cintuveḷiyil kiṭaikkap peṟṟa mutumakkaḷ tāḻikaḷ tamiḻnāṭṭil āticcanallūril maṭṭum allāmal paravalākavē ippōtu kiṭaikkiṉṟaṉa. cintuveḷi eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭa kaṟkaruvikaḷ tamiḻ ) nāṭṭil aṇmaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa.
iṟanta makkaḷaip putaikkum vaḻakkam āriyarkaḷuṭaiyatu aṉṟu eṉpatāl kaṭṭāyam cintuveḷi nākarikam āriyar kaḷuṭaiyatu aṉṟu. ataṟku mēl irukku vētattil cintuveḷi arappā makkaḷiṉ nākarikattai yum tākki anta makkaḷai aḻikkum eṇṇattuṭaṉ varum kuṟippukaḷ itai iṉṉum uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa.
intiyāvil kiṭaitta kalveṭṭukaḷil 90 viḻukkāṭṭuk kalveṭṭukaḷ tamiḻnāṭṭilēyē kiṭaittavai avaiyaṉaittum tamiḻk kalveṭṭukaḷ.
avai ippōtu karnāṭaka maicūr kāppakattil muṭakkap paṭṭuḷḷaṉa. aṟupatiṉāyiram eṇṇikkaiyil muṭakkappaṭṭa antak kalveṭṭukaḷ peyarkkappaṭṭālē pala ariya ceytikaḷum kuṟippukaḷum kiṭaikka vāyppirukkiṟatu. ataṟku naṭuvaṇaracum mānila aracum entavoru muyaṟciyum eṭukkavillai .
inta nērattil mutal patippuṭaṉ niṟuttappaṭṭa mupperuṅ kaṭaṟ putirkaḷ eṉṟa nūlaic cariyāṉa kōṇattil moḻipeyarppu ceytaḷitta aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ muyaṟci mikavum pōṟṟattakkatu.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷikkoṇarnta perum perumai cārntavarum, neṭunāḷaiya teṉmoḻik kuṭumpattavarumāṉa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aṉpu aṇṇār iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭṭu varum ariya nūl varicaikku aṇicērkkum vakaiyil intat tamiḻanākarikamum cintuveḷi nākarikamum : teṉ peruṅ kaṭal āyvukaḷ' eṉṟa nūl tamiḻiṉa varalāṟṟu āyvukku mēlum tūṇṭukōlāka amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.
turai mā. pūṅkuṉṟaṉ


patippurai
ulakiṉ mikat toṉmaiyāṉa moḻi nam tāymoḻi tamiḻ ; paṇṭai nākarikaṅkaḷuḷ talai ciṟantatu nam tamiḻ nākarikam. āṉāl nam tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum nam kalai, ilakkiyam, nākarikam, paṇpāṭu, varalāṟu eṉṟu palavaṟṟiṉ perumai kaḷaiyum vantēṟi āriyamum ataṉ piṉ tōṉṟal kaḷum cīrkulaittu vantuḷḷaṉa eṉpatai nām aṟivōm. iṉappakaikaḷum avaṟṟiṉ aṭivaruṭi kaḷum kālam kālamāka nam moḻi mītum, nam iṉa varalāṟṟiṉ mītum, piṟakūṟukaḷiṉ mītum vāyppu nērum pōtu maṭṭumiṉṟi vāyppai valiya vara vaḻaittum, araciyal cāykāl peṟṟum, veḷip paṭaiyākavum karavākavum toṭuttu varum tākkutalkaḷ aḷaviṟantaṉa. kumari muṉaikkut teṟkē cila nūṟu kaṟkaḷ nilappakuti iruntu piṉ, iṟṟaikku ēṟattāḻap pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarnta poḻutu kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām eṉṟu iṉṟaiya aṟiviyal ēṟṟuk koṇṭa āyvu muṭivaip puṟantaḷḷi 'kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu ' paṟṟi eḻutiya tamiḻaṟiñarkaḷ aṉaivaraiyum tākki ēḷaṉam ceytu nūl vantuḷḷatu. cintuveḷi nākarikam tamiḻ nākarikamē eṉṟa uṇmaiyai maṟaittu āriya nākarikamē eṉṟu poyyākap puṉaintu nilaināṭṭum muyaṟci ōr aintu āṇṭukaḷukku muṉpu kūṭa naṭantatu.
ittakaiya aṟakkēṭukaḷai etirttu uṇmaiyai mīṭṭeṭukkum muyaṟcikaḷ pēraḷavil naṭaipeṟa vēṇṭiyiruppiṉum ciṟiya aḷavilēṉum naṭantu varuvatu ōraḷavu āṟutalaḷippatākum. iyaṟkaic cīṟṟat tāl aḻintataiviṭa iṉappakaikaḷālum ataṉ pātam tāṅkikaḷālum tiṭṭamiṭṭu aḻikkappaṭṭa tamiḻilakkiyaṅkaḷ ērāḷamākum. kiṭaittuḷḷa ōraḷavu ilakkiyaṅkaḷum tolliyal āyvukaḷum kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum piṟa nāṭṭu nallaṟiñar āyvukaḷum tamiḻiṉ perumaiyaiyum tamiḻ nākarikattiṉ ciṟappaiyum naṉku veḷippaṭuttiṉa. iccāṉṟukaḷ iṉṉum veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāṭṭāka cila tiṅkaḷkaḷukku muṉ mayilāṭu tuṟaiyil kiṭaittuḷḷa, tamiḻ eḻuttu poṟikkap paṭṭa kaṟkōṭariyaic cuṭṭalām. kaṭal koṇṭa kumari, māmallai, pukār eṉṟu pala kaṭal akaḻvāyvukaḷum tarai akaḻvāyvukaḷum muḻu aḷavil naṭattap paṭumāṉāl ulakam pōṟṟum uṇmaikaḷ veḷi varum. kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ erumaiyūril (maicūril) pala tamiḻarkaḷ pallāṇṭukaḷ ucāvaliṉṟi ciṟaik koṭṭilil kiṭakkiṉṟaṉar. avvāṟē ērāḷamāṉa tamiḻk kalveṭṭukaḷ avvūriluḷḷa, maiya araciṉ kalveṭṭuttuṟai aluvalakattil acciṭappaṭāmal muṭakkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avai muḻuvatum veḷiyiṭappaṭum poḻutu nam cāṉṟukaḷ kūṭum.
kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu 'kumarik kaṇṭak kōṭpāṭu' aṟiñar kaḷiṭaiyē eḻuntatu. tamiḻil nāvalar cōmacuntara pāratiyār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār mutaliya aṟiñarkaḷ itu paṟṟiya āyvu nūl paṭaittaṉar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷ tamiḻē ñāla mutaṉ moḻi; tamiḻē ulaka moḻikaḷukkuttāy āriyattiṟku mūlam; māntaṉ piṟantakam kumarikṇṭamē eṉṟu mup perum kōṭpāṭṭai viḷakkip pōntār.
kumarikkaṇṭattil piṟantu ciṟanta tamiḻa nākarikam teṟkiliruntu vaṭakkākap paravi, cintu camaveḷip pakutikkum ulakil piṟa pakutikaḷukkum paraviya ceytikaḷ, kōṇṭuvāṉā, ilemūriyā , kumarikkaṇṭa kaṭalkōḷ, mūṉṟu tamiḻk kaḻakaṅkaḷ eṉṟu pala ceytikaḷ nam kaṇṇukkuḷḷum cevik kuḷḷum pukuntu mūḷaikkuḷ pativāki uṭkārntu koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟukku ātaravāṉa āyvu nūlkaḷ maṭṭumaṉṟi etirppāka varum nūlkaḷaiyum pārkkiṟōm.
inta nilaiyil cōviyattu aṟiñar alekcāntar kāntirāv eḻutiyuḷḷa ‘mupperuṅ kaṭaṟ putirkaḷ' (The Riddles of the three Oceans: 1974) eṉṟa āyvu nūl nam kavaṉattiṟku uriyatākum. atu pacupik peruṅkaṭal, intiyap peruṅkaṭal, aṭlāṇṭik peruṅkaṭal ākiyavaṟṟaic cārnta nāṭukaḷiṉ paṇṭaiya nākarikaṅkaḷiṉ tōṟṟam, avaṟṟukkiṭaiyē irunta toṭarpukaḷ paṟṟiyatākum. annūliṉ iraṇṭām pakuti intiyap peruṅ kaṭal eṉṟu iṉṟu kuṟippiṭappeṟum teṉ peruṅkaṭal paṟṟiyatākum. appakutiyiṉ tamiḻākkamē uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum innūl. ippakuti tamiḻa nākarikam - cintuveḷi nākarikam paṟṟi pala ariya ceytikaḷ koṇṭatu. ilemūriyāk kōṭpāṭṭiṉ vaṉmai - meṉmaikaḷaiyum atu āyvu ceykiṟatu. teṉ ṉāṭṭaik kaṭal koṇṭa ceytikaḷ, cintuveḷi nākarikamum annākarikattiṉ muttirai eḻuttukaḷum tamiḻar (tirāviṭar) paṭaippē eṉpatai niṟuvuvataṟ kāṉa valuvāṉa cāṉṟukaḷ, mutaliyavaṟṟai innūlil āciriyar kāṭṭiyuḷḷār.
ivvaṟiñar āciyaviyalāḷar; paṇṭai nākarikaṅkaḷiṉ eḻuttukkaḷaip paṭittaṟiyum muyaṟci kaḷil īṭupaṭṭavar; aṟiviyal ceytikaḷaip potu makkaḷukkup puriyum vakaiyil eḻutiyavar; cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷai tamiḻ (tirāviṭam) eṉak kaṇṭuṇarnta cōviyattu aṟiñar kuḻuviṉaruḷ oruvar. 17 nūlkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭṭurai kaḷaiyum paṭaittavar.
avaruṭaiya uruciya moḻi mūlappaṭaippiṉ āṅkilap peyarppu nūlai mikac ciṟappāka tamiḻākkam ceytu tantuḷḷār nam aṟiñar pi. irāmanātaṉ. taṉi veḷiyīṭākavē varum aḷavukku viḷakkamāṉa mika nīṇṭa muṉṉuraiyaiyum eḻutiyuḷḷār. atu oru taṉi āyvāka viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu. (ēṟkeṉavē avar A New Account of the History and Culture of the Tamils, 1998; cintuveḷit toltamiḻa nākarikam, 1999; ākiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. intō - airōppiyam uṭpaṭa palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷukkuc ceṉṟuḷḷaṉavum, tamiḻiṉ talaimaiyai nilaināṭṭu vaṉavumāṉa, 22 +2 coṟkaḷaippaṟṟi moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ 1977-81 il veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷait tokuttu talaimait tamiḻ eṉṟa peyaril, pāvāṇar nūl tokuppil oṉṟākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. akkaṭṭurai kaḷiṉ āṅkila moḻippeyarppai virivāṉa āṅkila LOGOT T/MIJUL60 Nostratics : The Light from Tamil - According to Devaneyan eṉṟa peyaril 2004il pi. irāma nātaṉ veḷiyiṭṭuḷḷār). avaruṭaiya ariya muyaṟciyaiyum taḷarat tayaṅkāk kaṭamai yuṇarvaiyum pōṟṟi naṉṟi terivittukkoḷkiṟōm.
tamiḻariṉ nāṭi narampukaḷil tamiḻuṇarvaik koppaḷikka vaittavar nam pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷ. avartam putalvar mā. pūṅkuṉṟaṉ avarkaḷ tamiḻiyat tuṟaikaḷil taṭam patittu varupavar. avar innūlukkuc ciṟappāṉa aṇinturai aḷittirukkiṟār. avarukku eṉ naṉṟikaḷ.
inta nūlai ulakat tamiḻar pēramaippiṉ nāṉkām āṇṭu niṟaivu viḻā mānāṭṭil veḷi yiṭṭup perumaippaṭuttum tamiḻar tēciya iyakkat tiṉ talaivarum, ōyvaṟiyāt tamiḻiyak kaṭamai āṟṟum arumait talaivarum āṉa paḻa. neṭumāṟaṉār avar kaṭku em maṉam niṟainta naṉṟikaḷai urittākkukiṟōm.
tamiḻiyap puttakaṅkaḷiṉ patippil taṉiyoru muttiraiyaic ciṟappākap patittu varum tamiḻmaṇ patippakam innūlai veḷiyiṭuvatil perumaippaṭu kiṟatu. tamiḻuṇarvuḷḷa tamiḻar ovvoruvarum paṭikka vēṇṭiya nūlitu.
patippāḷar

poruḷaṭakkam


muṉṉurai
cōviyat aṟiñar alekcāntar kāntiratāv (Alexander Kondradov) raciya moḻiyil eḻutiya mupperuṅkaṭaṟ putirkaḷ (THE RIDDLES OF THE THREE OCEANS; Progress Publishers; Moscow) eṉṉum nūliṉ āṅkilavākkam 1974il veḷivantatu. avar āciyaviyalāḷar, paṇṭai nākarika eḻuttukkaḷaip paṭittaṟiyum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭavar; aṟiviyal ceytikaḷaip potu makkaḷukkup puriyum vakaiyil eḻutiyavar (17 nūlkaḷ; nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kaṭṭuraikaḷ). cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttuk kaḷai 1965 il tirāviṭa moḻi eṉak kaṇṭuṇarnta cōviyat aṟiñar kuḻuviṉaruḷ oruvar.
2. 'mupperuṅkaṭaṟ putirkaḷ' nūlil avar ulakeṅkilum uḷḷa paṇṭaiya nākarikaṅkaḷiṉ tōṟṟam, avaṟṟiṟkiṭaiyil lirunta toṭarpu ākiyavai paṟṟi 1960 - 74 kāla aḷavil kaṭalaṭip parapput tolliyal (Underwater Archaeology) veḷikkoṇarnta putiya ceytikaḷōṭu iṇaittu eḻutiyuḷḷār. annūliṉ mutaṟ pakuti (pak.25 - 118 pacipik kaṭal cārnta nāṭṭu nākarikaṅkaḷākiya īsṭar tīvu nākarikam, teṉ amerikkā peru nāṭṭu nākarikam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyatu. pacipik kaṭalil iruntu maṟaintu viṭṭaṉavāka 19 ām nūṟṟāṇṭil karutappaṭṭa kaṟpaṉaik kaṇṭaṅkaḷ havāy, pāliṉīciyā, maikrōṉīciyā pōṉṟa vaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṟatu. iraṇṭāvatu pakuti intumākkaṭal paṟṟiyatu : kīḻē patti 5aik kāṇka. mūṉṟāvatu pakuti (pak.203 - 253) aṭlāṇṭik peruṅkaṭalil paḻaṅkālattil iruntu maṟaintatāka ekiptiya, kirēkka (piḷēṭō eḻutiya timēyas : Timaeus) purāṇak katai kūṟum aṭlāṇṭis kaṇṭam paṟṟiyatu.
3. nūliṉ iṟutiyil, piṉṉuraiyil (Epilogue pak254 - 267) kāntiratāv taṉatu iṟuti muṭivākak kūṟuvataik karuttiṟ koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. 1970kaḷilēyē aṟiviyal ulakam ēṟattāḻa muḻumaiyāka ēṟṟuk koṇṭuviṭṭa kaṇṭa nakarvuk koḷkaiTheory of Continental Drift yiṉpaṭi, kaṇṭam aḷavukkup perunilapparappu etuvum kaṭalaṭiyil eṉṟum mūḻkip pōkavillai eṉṟa muṭivai avarum ēṟṟuk koṇṭu puttaka iṟutiyil kūṟuvatu varumāṟu:
''toṉmai nākarikaṅkaḷaip paṭaitta mānta iṉaṅkaḷaik koṇṭirunta (kaṇṭam pōṉṟa perunilapparappukaḷ evaiyum entak kālattilum intiyā, pacipik, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalkaḷ evaṟṟilum iruntiruppataṟkāṉa vāyppu aṟavē illai eṉalām"
“It is highly improbable that big land masses, inhabited by large numbers of people who created ancient civilisations ever existed in the Indian, Pacific or Atlantic Oceans". (p. 267).
4. āṉāl atē nērattil iṉṟuḷḷa nilappakutiyai oṭṭiya kaṇṭa ttiṭṭup (Continental Shelf) (kaṭaṟkaraiyiliruntu cila nūṟu kaltolaivu kaṭalukkuḷ celvatu; kaṭal maṭṭattilintu āḻam ēṟattāḻa 200 - 300 aṭi maṭṭumē) pakutikaḷil paṇṭaiya nākarikat toṭṭilāka irunta pakutikaḷ iruntu, piṉṉar iṉṟaikku ēṟattāḻa 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar ulakeṅkum (paṉiyūḻi muṭivil) kaṭal maṭṭam uyarnta poḻutu kaṭaluḷ mūḻkiyirukka lām eṉṟa ceytiyai iṉṟum aṟiviyal ēṟṟuk koḷkiṟatu eṉpataiyum kāntirāv tamatu muṭivuraiyil cuṭṭiyuḷḷār.
5. kāntirātāv nūliṉ iraṇṭām pakuti (intiyap peruṅkaṭal: pak. 121 - 200) tamiḻā tirāviṭa nākarikam paṟṟiyum cintuveḷi nākarikam paṟṟiyum pala ariya ceytikaḷait tarukiṟatu. cintuveḷi, cumēriyā, elām, ekiptu nākarikaṅkaḷaip paṟṟi 1970il palvēṟu aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ aṉṟaiya vaḷarcci nilaiyil (atuvarai nikaḻnta kaṭalaṭipparappu akaḻvāyvu kaḷ uṭpaṭa) terintirunta ceytikaḷ avai. ilemūriyāk kōṭpāṭṭiṉ vaṉmai - meṉmaikaḷaiyum avaṟṟiṉ aṭip paṭaiyil āyvu ceykiṟatu. kuṟippāka kāntiratāv, (kaḻaka ilak kiyaṅkaḷ, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, aṭiyārkku nallā ruṭaiya cilappatikāra urai ākiyavaṟṟil varum) kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu paṟṟiya ceytikaḷ ; cintuveḷi nākarikamum annākarika muttirai eḻuttukkaḷum tirāviṭar paṭaippē eṉpatai niṟuvuvataṟkāṉa (1974 varai kiṭṭiyirunta) valuvāṉa cāṉṟukaḷ ; ākiyavaṟṟaiyellām tiṟampaṭap payaṉpaṭutti yuḷḷār. kāntiratāv (1974) nūliṟ kaṇṭatum muṉpattiyiṟ kuṟittuḷḷatu māṉa muṭivāṉatu, kaṭanta muppatāṇṭukaḷil vaḷarcciyaṭain tuḷḷa palvēṟu aṟiviyaṟpula āyvukaḷiṉ oḷiyil valup paṭṭuḷḷatē yaṉṟi valuviḻakkavillai. ilemūriyākkaṇṭam eṉa perunilapparappu oṉṟu illai eṉpatē aṟiviyaṟ pulaṅkaḷiṉ iṉṟaiya nilai ; eṉiṉum kumarikkut teṟkē cilanāṟu mailkaḷ nilappakuti iruntu piṉṉar pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām eṉpatai iṉṟaiya aṟiviyal ēṟṟuk koḷkiṟatu eṉpataip patti 4il kaṇṭōm.
6. tamiḻ tirāviṭa nākarikam pattāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar teṉṉāṭṭil (allatu kumarikkut teṟkē cila nūṟukal teṟkuvarai - iṉṟu kaṇṭattiṭṭu , Continental Shelf āka kaṭalukkuḷ irukkum pakuti - paraviyirunta nilap pakutiyil) uruvākiyatu; atu vaṭakku nōkkip paravi cintuveḷi nākarikattai uruvākkiyatu. annākarikat tākkamē elām , opeytu, cumēriya, ekiptu paṇṭai nākarikaṅkaḷaiyum uruvākki yirukkalām; eṉpaṉavaṟṟaip palvēṟu āyvup pulaṅkaḷiṉ iṉṟaiya nilaiyum ātarippatai immuṉṉuraiyil iṉik kāṇpōm. atāvatu, kāntiratāv 1974il tam nūliṉ iraṇṭām pakutiyil kuṟittuḷḷa karutukōḷkaḷiṉ palavum mēlum uṟutippaṭṭuḷḷaṉa eṉpataik kāṇpōm.
7. kānti tāvpōṉṟa mēṉāṭṭu aṟiñar cilar tamiḻa(tirāviṭa nākarikattiṉ toṉmai, teṉmai paṟṟiyellām pala ātāraṅkaḷai muṉvaittuḷḷa pōtilum iṉṟum intiyāvilum cari, piṟanāṭu kaḷilum cari akkaruttukaḷ aṟivulakattāl potuvāka ēṟkappaṭa villai eṉpatu varuntutaṟ kuriyatu. iṉṟaiya nilaiyilum pala nāṭukaḷiluḷḷa paltuṟai aṟiñarkaḷum potuvāka ēṟṟuk kaikkoṇṭuḷḷa (tavaṟāṉa) karutu kōḷiṉpaṭi tol tirāviṭa moḻi pēcunar tāyakam vaṭakiḻakku īrāṉ pakutiyākum. aṅkiruntu ēṟattāḻa ki.mu. 3000ai oṭṭi avarkaḷ intiyā, teṉṉintiyā, ilaṅkaiyai nōkki atāvatu teṟku nōkki iṭam peyarntu ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyil, pēruntu varumpoḻutu āṅkāṅku cilar iṟakki viṭappaṭuvatu pōl, tirāviṭa moḻi pēcum kuḻukkaḷ cila āṅkāṅku viṭṭu varappaṭṭaṉa. [kē. vi. cuvalepil 1972) : "tirāviṭarkaḷ iṟakkam" - (The descent of the Dravidians); tirāviṭa moḻiyal paṟṟiya paṉṉāṭṭu āyvitaḻ (IDL) tokuti 2; pak. 57-63] pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyattil tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum ikkaruttaiyē kūṟukiṟār. tamatu teṉṉintiya varalāṟu (IV m patippu, 1976) nūlil kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum itu naṭantirukkak kūṭātatu alla" (not unlikely) eṉkiṟār. tirāviṭar iṟakkam allatu ēṟṟam eṉṟa iraṇṭu kōṭpāṭukaḷilum etai ēṟpatu eṉpatu paṟṟi ippoḻutu muṭivukūṟa iyalātu eṉpavarkaḷ cuvirā jeysvāl (1974) jē. ār. mār (1975); parṭaṉ sṭeyṉ (1998) ākiyōrāvar.
8 tirāviṭa moḻipēcunar vaṭakku nōkkip paraviṉar eṉṉum "tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian ascent from south) koḷkaiyai ēṟṟu valiyuṟuttiyuḷḷa aṟiñarkaḷ hec. ār. hāl; hīrās pātiriyār, pi. ti. cīnivāca aiyaṅkār, vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar, kā. cuppiramaṇiya piḷḷai , maṟaimalaiyaṭikaḷ, yu. ār.ehreṉ pels, cēviyar. taṉināyakam aṭikaḷār, ñā. tēvanēyap pāvāṇar, kē.kē.piḷḷai pōṉṟōr āvar. intat "tirāviṭar ēṟṟam" (Dravidian Ascent) koḷkaiyai (1) māntaṉiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟiya iṉṟaiya aṟiviyal muṭivukaḷ (2) moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟiya nam kāla aṟiviyal muṭivukaḷ (3) akaḻ vāyvukaḷ (cintuveḷi maṟṟum koṟkai, koṭumaṇal, āticca nallūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil aṇmaiyil naṭanta akaḻvāyvukaḷ) (4) cintu veḷi nākarika muttirai eḻuttukaḷ toltamiḻē eṉṟa nam kālattiya vallunar muṭivukaḷ ākiyavaiyum ātarippatai niralē kāṇpōm.
ka. mānta iṉattōṟṟamum paravalum
9. puṭaviyiṉ (pirapañcattiṉ) akavai cumār 1200 kōṭiyil liruntu 1500 kōṭi āṇṭuvarai irukkalām. ulakam uṭpaṭa ñāyiṟṟuk kuṭumpattiṉ vayatu ēṟattāḻa 450 kōṭi āṇṭukaḷ ākum. ulakil mutaṉ mutalil uyirkaḷ tōṉṟiyatu ēṟattāḻa 300 kōṭi āṇṭukaṭku muṉṉarttāṉ. mutalil tōṉṟiyavai pākṭīriyā pōṉṟa ōraṇu uyirikaḷē. iṉṟuḷḷa aṉaittuc ceṭikoṭikaḷum vilaṅku - paṟavaikaḷum orē mūlattil tōṉṟiya vaiyē ākum. ivvuyiriṉa vakaikaḷil 15 ilakkam taṉi iṉaṅkaḷ (Species) kaṇṭupiṭikkappaṭṭup peyar cūṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum iṉam kaṇṭu piṭikkappaṭātavaiyum, peyar cūṭṭap paṭātavaiyum (kuṟippāka nilaittiṇai, nuṇṇuyirkaḷ, ciṟṟuyirkaḷ) mummaṭaṅku irukkum eṉṟu aṟiviyalārkaḷ karutukiṉṟaṉar. iṉṟaikku 24 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar oru taṭavaiyum, āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar maṟṟoru taṭavaiyum pēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭu antantak kālakkaṭṭattil irunta uyiriṉaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai aḻintuviṭṭaṉa. (mikap periya viṇ koḷḷikaḷ (Meteors) ulakil viḻuntatāl ap pēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉkiṉṟaṉar). ippoḻutu uḷḷa pālūṭṭikaḷ (Mammals) aṉaittumē 16 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉa oru ciṟiya (eli pōṉṟa parumaṉuṭaiya) vilaṅki liruntu paṭimalarcci aṭaintavaiyē. kuraṅkukaḷukkum mānta ṉukkum mūtātaiyāṉa ilemūr (Lemur) vilaṅku (ēṟattāḻa 250 kirām eṭai) uruvāṉa kālam āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar ākum. pūccikaḷ tōṉṟi 50 kōṭi āṇṭum eṟumpukaḷ, tēṉīkkaḷ tōṉṟi 10 kōṭi āṇṭum, karaiyāṉ tōṉṟi 28 kōṭi āṇṭum ākiṉṟaṉa.)
10. māntaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? māntak kuraṅkiṉat tukkum (cimpaṉci, korillā) māntaṉukkum potuvāṉa vēṟu ōr uyiriṉam iṉṟaikku ēṟattāḻa 50 ilakkam āṇṭukku muṉ āppirikkāvil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiviyal muṭivu. antap potu uyiriṉattiṉ pācil paṭivukaḷ evaiyum iṉṉum kiṭaikkavillai . (Time :17.1.2000) iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 650 kōṭi māntarkaḷumē (atāvatu tirāviṭar, intō airōppiyar, maṅkōliyar, cemittiyar, amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē) hōmō cēpiyaṉs cēpiyaṉs (Home Sapiens Sapiens or Anatomically Modern Humans) eṉṉum orē iṉattaic cārnta varkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṉṟaikku oṉṟarai ilakkam allatu ōr ilakkam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam iruntu tōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalār aṉaivarum ēṟṟa muṭivu. eṉiṉum ēṟattāḻa māntaṉaiyotta "muṉmānta (Hominid)) iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 ilakkam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala ilakkam āṇṭukaḷ vāḻntu piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintu viṭṭaṉa. (avaṟṟuḷ hōmō erakṭas eṉṟa iṉamum aṭaṅkum. atu maṭṭumē āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. kurōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ māntaṉ, hīṭalpark māntaṉ, cāvaka māntaṉ, attirampākkam pācil māntaṉ ākiyavarkaḷ (ēṟattāḻa 3 ilaṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmō erakṭs vakaiyaic cārntavarkaḷē, airōppāvil 40,000 āṇṭukaḷukku muṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻikkappaṭṭuviṭṭa niyāṉṭartal (Neandarthal) iṉamum muṉmānta iṉamē).
11. ippoḻutuḷḷa māntarkaḷākiya AMH vakaiyaic cārnta nam mānta iṉam, kaṭanta oṉṟu allatu oṉṟarai ilakkam āṇṭukaḷukku muṉṉar āppirikkāvil tōṉṟi ulakeṅkum piṉvarumāṟu paraviyatu - atāvatu,
caipīriyāvukku 	iṉṟaikku 		30,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarum airōppāvukku				40,000 
vaṭa/teṉ 
amerikkāvukku 				30,000 - 12,000 
āstirēliyāvukku 			50,000 
jappāṉukku 				30,000 
niyūkiṉi tīvukku 				32,000 
pacipik tīvukaḷukku			4000 – 1000
 (maikrōṉiciyā, pāliṉīciyā) 
paraviṉar eṉpatu vallunar karuttu ākum. kaṇṭaṅkaḷ nakarvuk koḷkaiyiṉ paṭi (Continental drift) kaṇṭaṅkaḷ kaṭanta 25 kōṭi āṇṭukaḷākap pirintu nakarntuḷḷaṉa. eṉiṉum ulakil iṉṟu uḷḷa kaṇṭaṅkaḷ ellām ēṟattāḻa ippōtuḷḷa uruvai ēṟattāḻa oru kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṭaintu viṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar, kaṇṭa m aḷavukku (Continental proportions) peru nilappakuti etuvum kaṭalukkuḷ mūḻkavillai . āyiṉum paṉiyūḻi muṭivil ki.mu. 8000 vākkil (paṉikkaṭṭi uruki kaṭal maṭṭam cumār 300 aṭi uyarntatāl ulakeṅkum kaṭalōrap pakuti (Continental shelf) ēḻattāḻa - irunūṟu kal aḷavukku kaṭaluḷ mūḻkiyatu. avvāṟu akkālak kaṭṭattil tamiḻakattaic cuṟṟiyum (teṉ ticai uṭpaṭa) cila nūṟu kal (mail) tolaivu kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. avvāṟu mūḻkiya nilappakutiyaiyē kaḻaka ilakkiyaṅkaḷum kaḷaviyal uraiyum cuṭṭu kiṉṟaṉa eṉpatē iṉṟaiya aṟiviyalukkup poruntuvatākum. āppirikkāviliruntu māntaṉ ēṟattāḻa 50,000 āṇṭukaṭku muṉṉar āttirēliyā, mēṟku āciyā pōṉṟa pakutikaḷukkuc ceṉṟatu teṉṉintiyā vaḻiyāka irukkalām; akkālak kaṭṭattil ippoḻutu uḷḷatu pōlavē ellāk kaṇṭaṅkaḷum iruntaṉa veṉiṉum nilappakuti cila nūṟukal virivāka iruntirukkum. intiyak karai cārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil atāvatu kaṭalōra nilappakutiyil (Continental Shelf). āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉṟu kūṟukiṟār piḷemiṅ (2004). iṉṟaiya māntaṉiṭam uḷḷavai 23 x 2 kurōmōcōmkaḷ. avaṟṟil aṭaṅkiya marapaṇukkaḷ (Genomes) eṇṇikkai 30,000. namatu marapaṇukkaḷukkum cimpaṉci marapaṇukkaḷukkum 9850 viḻukkāṭu oṟṟumai uṇṭu. (oṉṟarai viḻukkāṭē marapaṇu nilaiyil cimpaṉciyiliruntu māntaṉ vēṟupaṭṭavaṉ eṉṟālum māntaṉ evvaḷavu māperum koṭumaiyāṉa uyiriyāka māṟi viṭṭāṉ!).
12. kaṇṭaṅkaḷ nakarvuk koḷkai, maṟṟum kaṇṭaṅkaḷiṉ kaṭalōrap pakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkiya ceyti ākiyavaṟṟiṉ aṭip paṭaiyil kaḻaka nūṟkaḷiṟ kāṇum kaṭalkōḷ ceytikaḷai ikkāla aṟiviyalukkēṟpa viḷakka vēṇṭiyuḷḷatu. kumari muṉaikkut teṟkil nilappakutikaḷ kaṭalkōḷil mūḻkiya ceytiyaik kalittokai 104m cilappatikāram kāṭukāṇ kātaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyattiṉ mutal uraikārar ākiya (ki. pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cārnta) iḷampūraṇarum itaik kuṟippiṭukiṟār. avarukkup piṉṉar vanta iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum ic ceytiyai mēlum virivupaṭutti, caṟṟu mikaippaṭuttik kūṟukiṉ ṟaṉar. paṇṭait tamiḻilakkiyam kūṟum ikkaṭalkōḷ ceytiyaip paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa āyvuraikaḷ varumāṟu: 
i) ca. cōmacuntara pārati (1913) tamiḻp paṇṭai ilakkiyaṅkaḷum tamiḻakamum, cittānta tīpikā XIV 
ii) vi. jē. tampi piḷḷai (1913) : māṇikkavācakar toṉma varalāṟu tamiḻiyaṉ āṇṭikuvāri II - 1 
iii) maṟaimalaiyaṭikaḷ (1930) : māṇikkavācakar varalāṟum kālamum 
iv) ē. es. vaityanāta aiyar (1929) : ''kīḻaināṭukaḷiṉ piraḷaya toṉmaṅkaḷ'' : pampāy varalāṟṟuk kaḻaka jarṉal II - 1 
v) jē. periyanāyakam (1941) maṉuviṉ piraḷayam : ti niyū riviyū XI 
vi) hīrās pātiriyār (1954) tol intō naṇṇilakkarai nākarika āyvukaḷ iyal IV pak. 411-439
catapata pirāmaṇam 1, 8 mutaliyavaṟṟil kūṟappaṭum "maṉu piraḷayam" tirāviṭat toṉmattiliruntu uruvākiyatu eṉa (iii) um (iv) um kūṟukiṉṟaṉa. cumēriyap piraḷayak kataikūṭap paḻantamiḻk kaṭalkōḷ toṉmattiliruntu uruppeṟṟatē eṉa (1) m (vi) m karutukiṉṟaṉa.
13. intiya mākkaṭalil paḻaṅkālattil oru kaṇṭam iruntu atu kaṭalil mūḻki viṭṭatu eṉṟu 19 ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil hēkkalum vēṟu cilarum karuti ataṟku "lemūriyā" eṉṟa peyaraiyum iṭṭaṉar. āṉāl iṉṟuḷḷa aṟiviyalaṟiñarkaḷiṉ orumitta karuttu eṉṉa? kaṇṭam aḷavukkup periya nilap parappu etuvum entak kālattilum kaṭaluḷ mūḻkiṭavillai eṉpatē avarkaḷ muṭivu eṉak kaṇṭōm. ippoḻutu aṟiviyal ēṟṟuḷḷatu kaṇṭa nakarvu maṟṟum pūmippāḷaṅkaḷ kōṭpāṭē (Continental drit and Plate techtonics) yākum. āyiṉum ki.mu. 8,000ai oṭṭi uram (WURM) paṉiyūḻi iṟutiyil kaṭal maṭṭam uyarntu ulakeṅkum ēṟattāḻa irunūṟu - munnūṟu kal aḷavukku kaṭaṟkaraip pakuti kaṭalil mūḻkiviṭṭatu eṉpatai ipputiya kōṭpāṭum ēṟṟuk koḷkiṟatu. akkaṭalkōḷ kālattiṟku muṉṉar intup peruṅkaṭalil uḷḷa tīvukaḷ mūlamāka āppirikkāvaiyum teṉṉintiyāvaiyum iṇaitta vāl pōṉṟa nilappakutikaḷum cila (piṉṉar mūḻki viṭṭavai) iruntirukkalām eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. (vālṭar pēr carvīs ; The Roots of Ancient India, 1971). ilemūriyāk kaṇṭak koḷkai nilavi vanta kālattilum kūṭa ca. cōmacuntarapārati, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi pōṉṟa ciṟanta aṟiñarkaḷ kumarikkut teṟkil kaṭaluḷ mūḻkiya pakuti kaṇṭam aḷaviṉataṉṟu; ciṟu nilappakutiyāka irukkalām eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. kā. appātturaiyārum 'kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu' eṉṟu kuṟippiṭṭatai uṇarka. ippoḻutu ilemūriyāk kaṇṭak koḷkai ātāramaṟṟatu eṉṟu niṟuvap paṭṭu viṭṭataic cākkāka vaittuk koṇṭu cumati irāmacāmi taṉatu kaṟpaṉaip puviyiyalāḷarkaḷum, pēraḻivu varalāṟukaḷum; mūḻkiviṭṭa ilemūriyā : Fabulous geographers, catastrophic Histories : The Lost Lemuria (2004: permaṉeṉṭ piḷāk, ṭelli) eṉṉum nūlil "kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu" paṟṟi eḻutiya tamiḻaṟiñarkaḷ aṉaivaraiyum tākki ēḷaṉam ceytuḷḷār. 1950kaḷukkup piṉ "lemūriyāk kaṇṭam koḷkaiyai aṟiviyal aṟavē kaiviṭṭu viṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl cumati irāmacāmi oṉṟaik kuṟippiṭa maṟukkiṟār. atu eṉṉa? kalittokai, cilappatikāram, piṟkāla uraiyāciriyar nūlkaḷ cuṭṭum kaṭal koṇṭa teṉṉāṭu ciṟiya aḷaviṉatāka iruntirukkalām eṉṟu tamiḻaka aracu 1972 il veḷiyiṭṭa tamiḻnāṭṭu varalāṟu - tol paḻaṅ kālam pōṉṟa nūlkaḷ kuṟippiṭuvatai avar kaṇṭu koḷḷa villai. aṉṟaiya 'nāṭu' eṉpatu intiyā' 'tamiḻnāṭu' pōṉṟa perunilap pakutiyaṉṟu. iṉṟaiya vaṭṭa(tālukā) aḷaviṟkuḷ kūṭa iraṇṭu - mūṉṟu nāṭukaḷ uḷḷaṉavē. uraiyāciriyarkaḷ kuṟitta 49 nāṭukaḷum cērntu kaṇṭam aḷavukku iruntirukka vēṇṭi yatēyillai . muṉ pattiyil kūṟiyatu pōla ki.mu. 8,000ai oṭṭi kaṇṭat tiṭṭuppakuti kaṭalil mūḻkiyataiyē kaḻaka nūlkaḷil uḷḷa kaṭalkōḷ ceytikaḷ kūṟuvatākak koṇṭāl iṉṟaiya aṟiviyal kaṇṭupiṭippu kaḷukkuk kaḻaka (caṅka) ilakkiya kaṭalkōḷ ceyti muṟṟilum icaivatē yākum eṉpatu tēṟṟam. (kāṇka pi. irāmanātaṉ 1998, 2003, 2004).
14. ivvāṟu tamiḻ, tamiḻar ceytikaḷaik koccaippaṭutti eḻutuvatu ivvāciriyarukku vaḻakkamāṉatē. ti intiyaṉ ekaṉāmik aṇṭ cōciyal hisṭari riviyū 38 - 2 ēpral - cūṉ 2007 itaḻil cumati rāmacāmi "iṉaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ : tolliyal (tamiḻt tēciya uṇarvu, cintuveḷi nākarikattiṉpāl īrppu eṉṟu oru kaṭṭurai eḻutiṉār. cintuveḷi nākarikamum annākarika muttirai eḻuttukaḷum tirāviṭam (tol tamiḻ ) cārntavaiyē eṉṟu ciṟanta āyvāḷarkaḷ kamil cuvelapil (1990: tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam, iyal 6 : tirāviṭa moḻikaḷum hārappā moḻiyum) askō parpōlā (praṇṭ laiṉ ak 24, 2000) karutuvatai yellām ak kaṭṭuraiyil cumati rāmacāmi kaṇṭu koḷḷavillai. cintuveḷi nākarikattiṉ tamiḻc cārpai valiyuṟuttum tamiḻaṟiñarkaḷai yellām (parpōlā, pārcarvīs, cuvalepil pōṉṟavarkaḷ āyvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻutupavarkaḷ uṭpaṭa), avar eḷḷi nakaiyāṭi yuḷḷār.
u. moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum 
15. iṉṟu piṉvarum viḷakkappaṭi ēṟattāḻa 6000 moḻikaḷ ulakil pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa: 
ovvoru 			moḻikaḷ 			(2)il kaṇṭa 
moḻiyaiyum 		eṇṇikkai		 moḻikaḷaip 
pēcunar 							pēcuvōr tokai eṇṇikkai 						(kōṭiyil)
 (1) 					(2)				(3)
(1) 10 kōṭikku mēl	 	8 		moḻikaḷ (cīṉam, spāṉiṣ,
āṅkilam, inti, vaṅkāḷi,
pōrccukīcu, raciyaṉ, cappāṉiyam 240 kōṭi (ii) - 10 kōṭi
72	 (inta 72 moḻikaḷaiyum 
(6 kōṭi pēr pēcum 					maṟṟum aṭutta nilai 239 tamiḻ ippirivil 						moḻikaḷil pēcuvōr aṭaṅkum)							eṇṇikkai ' aṭippaṭaiyil
mutal 162 moḻikaḷaiyum cērttu mottam 234(72+162) moḻikaḷ pēcuvōr eṇṇikkai) 336 kōṭi 
(iii) 10 ilaṭcam.1kōṭi 			239 
(iv)1 ilaṭca m 10 ilaṭcam 		795
ii) il eñciya 77 
10000 -1 ilaṭcam 1605 	(239-12) moḻikaḷaiyum
2400 			(IV) (v) il kuṟitta
5740 moḻikaḷaiyum pēcuvōr 
eṇṇikkai			 24 kōṭi 
(v) pattāyiram pērukku 
kuṟaivu 
1000 - 9999 	1782 
100 – 999	 1075 
10 - 99 	 302 
1- 9		181
 		3340 3340 
6059 moḻikaḷ - 	600 kōṭi makkaḷ 
(inti, maitili, rājastāṉi mutaliyavaṟṟai orē inti moḻiyākak koḷvatā? taṉittaṉi moḻikaḷākak koḷvatā? itu paṟṟi ellām moḻiyilāḷariṭam karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. 6000 allatu 6059 eṉpatellām oru kuttumatippēyākum.) inta 6059 moḻikaḷil 4 viḻukkāṭu ākiya 242(8+72+162) moḻikaḷaip pēcuvōr eṇṇikkaiyāṉa 576 kōṭiyāṉatu mottam 600 kōṭi makkaḷuḷ 95 viḻukkāṭu ākum. mīti 96 viḻukkāṭu ākiya 5817 moḻikaḷaip pēcuvōr veṟum 24 kōṭi makkaḷēyāvar (aṟunūṟu kōṭiyil avarkaḷ veṟum nāṉku viḻukkāṭṭiṉa rēyāvar)
16. iṉṟu ulakil uḷḷa moḻikaḷ aṉaittum orē mutaṉ moḻiyiliruntu tōṉṟiyirukka vāyppuṇṭu eṉṟa koḷkai 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ māksmullarukkum icaivāṉatē. 20 ām nūṟṟāṇṭil ñāla mutaṉ moḻi āyvil īṭupaṭṭa mēṉāṭ ṭaṟiñarkaḷ petarcaṉ, tirām petti, cuvātecu, kirīṉperk, meriṭ rūlaṉ, illic cuvitic, tāl kōpālski, cevarōskiṉ, stārōstiṉ, pāmhārṭu maṟṟum kerṉs pōṉṟa palarāvar. palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu oru cila peruṅ kuṭumpaṅkaḷāka (Super families) vakaippaṭuttalām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭuḷḷa uṇmaiyākum.
i). nāstirāṭik (intō - airōppiyaṉ, tirāviṭa moḻikaḷ, urālik, al tāyk, kārtvelliyaṉ, āprō - ēciyāṭik - atāvatu cemittiya - hāmittiyak kuṭumpam, ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ itil aṭaṅkum). kirīṉperk vakuttuḷḷa yūrēciyāṭik peruṅ kuṭumpattukkum itaṟkum atika vēṟupāṭu illai. yūrēciyāṭik - kil aṭaṅkiyavai etruskaṉ, intō - airōppiyaṉ, urālik - yūkākīr, al tāyk, koriyaṉ - cappāṉiyam - aiṉu, kilyāk, cukōtiyaṉ, eskimō - alyūt ākiya moḻikkuṭumpaṅkaḷākum.
2000 akṭōparil sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakattil patri rāju kiruṣṇamūrttiyai kirīṉperk cantitta poḻutu, "tirāviṭa moḻi yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ cakōtariyāka irukkalām. makaḷāka irukka muṭiyātu'' eṉat terivittuḷḷār. (Bh. Krishnamurthi. The Dravidian Languages; 2003, pak. 46). itiliruntu slāv, irāṉiyaṉ, vētamoḻi camaskirutam, kirīk, ilattīṉ, keltik, cerumāṉiyam pōṉṟa moḻik kuṭumpaṅkaḷuk kellām tāyāṉa intō airōppiyattai viṭat toṉmai vāyntatu tirāviṭa moḻikkuṭumpam, atāvatu paḻantamiḻ eṉṟu uṇaralām.
ii. cīṉa - kākēciyaṉ 
iii. āstirik (muṇṭā pōṉṟavai) 
iv. amerikka intiya moḻikaḷ 
V. intō - pacipik 
vi. koycāṉ
vii. kāṅkō - cakārā 
palvēṟu moḻikkuṭumpaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟukku mūlamāṉa moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷaik kāṇum āyvāḷarkaḷuḷ cilar ataṟkum mēlē pōy ñāla mutaṉmoḻi (māntaṉiṉ mutal tāymoḻi) āyvukkum ceṉṟuḷḷaṉar. meriṭ rūlaṉ taṉatu moḻikaḷiṉ tōṟṟam - moḻikaḷiṉ koṭivaḻi āyvu sṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam, 1994) nūliṉ pakkam 277 il kūṟuvatu varumāṟu: "perumpālāṉa moḻiyiya laṟiñarkaḷ ottuk koḷḷāviṭiṉum allatu aiyappāṭṭuṭaṉ karutiṉum iṉṟuḷḷa moḻikaḷ aṉaittum (iṉṟu iṟantuviṭṭa āṉāl muṉṉar nilaviyataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ uṭpaṭa) orē ñālamutaṉ moḻiyi liruntutāṉ tōṉṟiṉa eṉpataṟku valuvāṉa ātāram uḷḷatu" annūliṉ pakkaṅkaḷ 277 - 366il 27 mukkiya māṉa karuttukaḷukku palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷilum uḷḷa coṟkaḷ "Global Etymologies" tarappaṭṭuḷḷaṉa. akkaruttukkaḷukku ñāla mutaṉ moḻiyil eṉṉa vērccol iruntirukkalām eṉṟu ūkikka atu muṉṉōṭiyākum. avaṟṟuḷ palavaṟṟukku (ēṟattāḻa 17kkut tamiḻc coṟkaḷē poruḷ potintaṉa vākavum ñālamutaṉmoḻiyiṉ vērccol vaṭivai viḷakkuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa.
17. irāparṭ kālṭuvel 1856il taṉatu tirāviṭa atāvatu teṉ intiya moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum māperum " nūlai veḷiyiṭṭār. (tiruntiya virivāṉa iraṇṭām patippu1875) orupuṟam tirāviṭa moḻikaḷukkum maṟupuṟam,
intō - airōppiya moḻikaḷ 
cemittiya moḻikaḷ 
elāmaiṭ moḻi 
cittiya (ippoḻutu 'urāl - alṭāyk') moḻikaḷ 
cappāṉiya moḻi
āstirēliyap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ 
ākiyavaṟṟukkum iṭaiyē kāṇum ilakkaṇa oppumaikaḷ, col oppumaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi ērāḷamāṉa ceytikaḷai avar tantār. immoḻik kuṭumpaṅkaḷ pallāyiram āṇṭu kaḷukku muṉ piriyumuṉṉar irunta (māntaṉ toṉmoḻiyiṉ) nilaiyai viḷakkuvataṟkāṉa oḷiyai ñāla mutaṉ moḻikku mika neruṅkiya tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārnta moḻikaḷiṉ liruntutāṉ peṟṟāka vēṇṭum eṉpatai ac ceytikaḷ valuvāka niṟuviṉa. kālṭuvel kōṭiṭṭuk kāṭṭiyatai mēlum nuṇuki ārāyntu "mānta iṉa mutaṉ moḻi oṉṟākattāṉ iruntirukka vēṇṭum; mikat toṉmai vāynta toltamiḻē (tol tirāviṭam eṉa aḻaikka virumpuvār avvāṟē aḻaikkalām, maṟuppillai) aṉaittu moḻikkuṭumpaṅkaḷukkum (intō - āriya moḻikaḷ uṭpaṭa) mūlamāṉa moḻiyākak karutap paṭavēṇṭum'' eṉṟa kōṭpāṭṭai mēlum āḻamāka virivāka niṟuviyavarkaḷ nallūr cuvāmi ñāṉap pirakācarum ñā. tēvanēyap pāvāṇarum āvar. intō airōppiya moḻikkuṭumpa moḻikaḷiṉ (ēṉ piṟamoḻik kuṭumpa moḻikaḷukkum tāṉ) aṭippaṭaic coṟkaḷ palavaṟṟukku ñāṉappirakācarum pāvāṇarum nūṟṟukkaṇakkāṉa poruttamāṉa tol - tirāviṭa vērc coṟkaḷai iṉam kāṭṭiyuḷḷaṉar. 1953 il ñāṉap pirakācar terivitta karuttu varumāṟu:
"intō airōppiya moḻikaḷil 'vērkaḷ' eṉa uṉṉikkap paṭupavai poruḷ toṭarpaṟṟa veṟum kuṟiyīṭukaḷtām. tirāviṭa moḻi vērkaḷō veṉil aiyattiṟkiṭamiṉṟip poruḷaiyum kāraṇattaiyum kāṭṭupavai yāka uyirōṭṭamuḷḷa muḷaikkaru pōlat tōṉṟum; entak karut tōṭṭattil palvēṟu coṟkaḷ uruvāyiṉa eṉpatait teṟṟeṉa avai kāṭṭum vakaiyil amaintuḷḷaṉa. ittaṉmai avaṟṟukku illātatāl intō airōppiya "vērkaḷ " iruḷ maṇṭiya poruḷaṟṟa veṟum olik kuviyalkaḷākavē tōṉṟum. avaṟṟukkum teḷivu tantu oḷi kāṭṭi uyirūṭṭam tarakkūṭiyavai tirāviṭa moḻi vērkaḷ tām''.
piṟamoḻi vērkaḷukkum ik karuttu perum aḷavukkup poruntuvatākum. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri itaḻil (1929) ñāṉap pirakācar "moḻiyiṉ tōṟṟam" eṉṟa kaṭṭuraiyil "intō airōppiya moḻikaḷiṉ tantaiyākiya toṉmoḻiyiṉ tōṟṟattiṟkāṉa ātāraṅkaḷ tamiḻiltāṉ kiṭṭum eṉa muḻaṅki yiruntār. (Tamil supplies this long looked for clue to finding the true origin of the proto Indo-European language)
18. tirāviṭa moḻikaḷukkum piṟa moḻikaḷukkum iṭaiyē yuḷḷa uṟavukaḷ kuṟittu ituvarai piṉvarum āyvukaḷ nikaḻn tuḷḷaṉa:
nāstirāṭik / yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpam 
1 	tirāviṭamum 		kālṭuvel, pōp, 
intō airōppiya 	ñāṉappirakācar,tēvanēyaṉ, 
moḻikaḷum 		iḷaṅkumaraṉ, mativāṇaṉ, 
iliyic - cuvitic, aruḷi, 
aracēntiraṉ; sṭēpāṉ
hilyarleviṭ. 
(pāvāṇar tamatu āyvu nūlkaḷil kaṇṭu niṟuviyuḷḷa tamiḻ - intō airōppiya / āriya oppumaic coṟkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉavai ēṟkattakkavai (reasonable and perceptive) eṉṟu muṉaivar sṭepāṉ hilyar leviṭ aṇmaiyil intō airōppiya moḻiyiyal) āyvitaḻil (maṭalam 28:3-4; 2000 cūṉ - ticampar pakkam 407 - 438 il) veḷiyiṭṭa tam kaṭṭuraiyil ēṟṟuḷḷār. mēlum 2000 il veḷiyāṉa "intō airōppiya moḻikaḷum avaṟṟoṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉavum : yūrēciyāṭik moḻip peruṅkuṭumpam: maṭalam ilakkaṇam" eṉṉum nūlil kirīṉperk yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇa oppumaikaḷ 72 - aik kuṟippiṭṭuḷḷār. anta 72 iṉaṅkaḷil 20kku mēṟpaṭṭavaṟṟukkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum porunti varukiṉṟaṉa.) 
2. tirāviṭamum urāl - al - kālṭuvel, parō, meṅkes, 
ṭākya moḻikkuṭumpam 		ṭailar , antiraṉāv, vācak,
hec.pi.ē. hakōlā, cālek 
3. tirāviṭamum elām 
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 
muṉṉar mecapotāmiyā 
viṟkuk kiḻakkē elām 
nāṭṭil pēcappaṭṭatu) 			mak - alpiṉ, kē. vi. cuvalepil
4. tirāviṭamum cappāṉiyamum 	cucumu ōṉō;
poṉ. kōtaṇṭarāmaṉ;
hecpiē hakōlā, cuvelapil
 5. tirāviṭamum koriya 
moḻiyum 					hulparṭ; pavuṇturai
6. tirāviṭamum etruskaṉ 		sṭeṉ kōṉō; 
moḻiyum (ki.mu1000 - 300 		irā. mativāṇaṉ 
aḷavil ittāliyil 
pēcappaṭṭatu)
 (kamil cuvelapil 1990il veḷiyiṭṭa "tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam eṉṉum nūliṉ pakkaṅkaḷ 99 - 122 il mēlē kuṟitta 2-4 toṭarpukaḷ paṟṟi virivāka ārāykiṟār; tol tirāviṭa moḻi, elāmaiṭ, tol urāl - alṭāyk moḻi, cappāṉiya moḻi ākiyavai cumār ki.mu. 10,000kku muṉṉar oṉṟāka iruntu pirintavaiyāka irukkalām eṉṟu karutukiṟār).
moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷil ēṉaiyavai
7. tirāviṭamum cumēriyā 		hīrās, ē catācivaṉ, 
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 		jē. vi. kiṉṉiyar vilcaṉ; 
muṉṉar pēcappaṭṭatu) 
hec.pi.ē. hakōlā 
8. tirāviṭamum miṉṉiyum 		ji.ṭapuḷyū. piravuṉ (1930) 
(ki.mu. 1500kku muṉṉar vaṭakku 
ciriyāvil pēcappaṭṭatu) 
9. tirāviṭamum pāsku  			hīrās, lākōvari ; 
moḻiyum (speyiṉ) 			peṉāṉs pikṉu cālek. 
10. tirāviṭamum āsti			 nāris, piriccārṭu, 
rēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ 			ār. em.ṭapuḷyū. ṭikcaṉ,
moḻikaḷum 
(ippaḻaṅkuṭi makkaḷ 
kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukku 
mēlāka ulakiṉ vēṟenta
 makkaḷuṭaṉum toṭarpiṉṟi 
vāḻpavarkaḷ) 					pi. irāmanātaṉ (1984) 
11. tirāviṭamum koṣavā 			ṭākṭar cīṉivācaṉ; 
moḻiyum (teṉ amerikka 			cāmaṉlāl, hec.pi. ē. perunāṭu) 						hakōlā 
(puttaka iṟutiyiluḷḷa nilappaṭam im moḻikaḷ pēcappaṭum iṭaṅkaḷaik kāṭṭum)
tirāviṭa moḻikaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa mika neruṅkiya oppumaiyai pi.irāmanātaṉ (kuppam) tirāviṭap palkalaikkaḻakattiṉ tirāviṭi yaṉ sṭaṭīs I-3; ēpral - cūṉ 2003 itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai virivāka niṟuvukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi pēcunar teṉ intiyāvil kaṇṭippāka 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē iruntu irukka vēṇṭum eṉpataiyum iṅkiruntu ataṟku muṉṉarē āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tol tamiḻ makkaḷiṭam miruntu pirintu ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpataiyum akkaṭṭurai niṟuvukiṟatu. 
ṅa. tol tirāviṭa moḻi pēcunar paraviyatu teṟkiliruntu vaṭakku nōkkiyē yākum; tamiḻar intiyāviṉ tolkuṭikaḷ.
19. tirāviṭa moḻi pēcunar ki.mu 3000ai oṭṭi intiyāvuk kuḷ nuḻaintaṉar eṉṟa cuvelapil kōṭpāṭu muṉpattikaḷiṟ coṉṉavaṟṟōṭu porunti varukiṟatā? moḻip peruṅ kuṭumpaṅ kaḷukkiṭaiyēyuḷḷa varalāṟṟuk kālattukku muntiya uṟavukaḷaip paṟṟi āyvu ceyyum aṟiñar palar ittavaṟāṉa kōṭpāṭṭiṉai oṭpam iṉṟip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ār. piḷeñc em. spiriks 1997il tokuttu veḷiyiṭṭa tol liyalum moḻiyum : (1) kōṭpāṭṭu āyvuneṟik karut tōṭṭaṅkaḷ eṉṉum nūlil reṉpurū piṉvarum muṭivaik kūṟukiṟār:
''(mattiya kiḻakkup pakutikaḷil iruntu vēḷāṇmait toḻil makkaḷ paṇṭu paravat toṭaṅkiyatu paṟṟiya tolliyal cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tol intō airōppiyaṉ, tol āprō - ēciyāṭik, tol elāmaiṭ, tirāviṭam, tol alṭāyk moḻikaḷ ākiya moḻikaḷaip pēciyōr aṉai varum mikac curuṅkiya maiyak kiḻakku nilap pakutiyil (cumēriyā, elām, iṉṟaiya turukki) uṭaṉ uṟaintu irukka vēṇṭum. im moḻikaḷ ellām (nāstirāṭik moḻiyiyalāḷar kūṟuvatu pōla) toṭarpuṭaiyavaiyāka iruppatu uṇmaiyāṉāl avarkaḷellām appakutiyai viṭṭup pirintu vilakiya ki.mu.8000 - 6000 kālakkaṭṭattukku muṉṉar orucila āyiram āṇṭukaḷ immoḻikaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa nāstirāṭik moḻi an nilappakutiyil pēcappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu tolliyal kaṇṭupiṭippukkaḷukkum ottu varum tarukkamākum."
ivvāṟu tol - nāstirāṭik pēciyavarkaḷ aṉaivarum 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar oruṅkē naṭukiḻakkup pakutiyil vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa intak kōṭpāṭṭaiyum (ataṉ toṭarpāṉa ''intiyāvukkuḷ aṅkiruntu tirāviṭarkaḷ iṟaṅkiyatu ēṟattāḻa ki.mu. 3000ai oṭṭittāṉ" eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum) poyppippatu tirāviṭa moḻikaḷukkum āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu ākum. itupaṟṟi kāliṉ pi. mācikā 1999il kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.
"teṉ āciyāvil kaḻipaḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (ēṟattāḻa ōr ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē tol tirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām" (It may be a question of a very ancient common substratum in South Asia, Pre-Dravidian going back even to the original peopling of the world; The Year Book of South Asian Languages and Linguistics, 2001 New Delhi).
20. ēṟattāḻa oru ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉart ikkāla mānta iṉam allatu Anatomically Modern Humans āppirikkāvil tōṉṟiyatu eṉṟu kaṇṭōm. mutal tāymoḻi ēṟattāḻa 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉatu eṉak karutappaṭukiṟatu. iṉṟaikku ōr ilaṭcam - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntu teṉṉintiyā vaḻiyākavē ulakiṉ pala pakutikaḷukkum ikkāla mānta iṉam paraviyatu eṉka. ivvāṟu vaṭakku vaṭakiḻakku nōkkiya mānta iṉap paravalil tirāviṭa moḻi pēcunarukku mukāmaiyāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya intak kōṭpāṭṭai "ñāṉappirakācar - tēva nēyaṉ kōṭpāṭu" eṉa aḻaikkalām. (tirāviṭa moḻi kaḷukku āttirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum (moḻikkuṭumpaṅkaḷ piṟavaṟṟuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum viḷakka vallatu ik kōṭpāṭē yākum. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē ceṉṟa tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintuveḷi nākarikamākum. (hīrās 1953; mativāṇaṉ 1995; irāmanātaṉ 1999 ; pūraṇa cantirajīvā 2004) avarkaḷukku elām, cumēriyā, ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷai uruvākkiyatilum paṅku iruntirukka vēṇṭum. cuvelapil (1990) "ēṟattāḻa ki.mu. 10000kku muṉṉar tirāviṭam, urāl - alṭāyk, cappāṉiyam moḻi pēcunarkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum" eṉṟu karutuvataik kaṇṭōm. attakaiya toṭarpaiyum "tirāviṭar ēṟṟam kōṭpāṭu" viḷakkavallatu. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ki.mu. 10,000kku muṉṉarē tol intō - airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcunariṭamiruntu pirintu viṭṭaṉar; maiya āciya sṭeppīs pulveḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar; avarkaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu. 4000 - 3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar. (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, ilattīṉ, kelṭik, jermāṉik, slāviya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum); vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam - ki.mu. 2500ai oṭṭi ākum; avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatu ki.mu. 10000kku muṉṉar tol tirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirinta kālattil) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻik kūṟukaḷōṭu cērttu, vaṭamēṟku intiyāvilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭa moḻi pēcunarkaḷiṭam iruntu ( iraṇṭāvatu kaṭṭamāka) putitāka mēlum pala tirāviṭa moḻik kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. tirāviṭa moḻi pēcunar ēṟṟam (Dravidian ascent) paṟṟiya ik kōṭpāṭāṉatu tol māntar moḻiyiyal muṭivukaḷai mēlum cīrmai peṟac ceyya vallatu; nāḷaṭaivil
mānta iṉat (Homo sapiens sapiens) tōṟṟamum paravalum; 
moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷ uruvākkamum paravalum;
varalāṟṟukku muntiya tolliyal 
ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum aṉaittaiyum viḷakkattakka oruṅ kiṇainta oru peruṅ kōṭpāṭu (Grand synthesis) uruvākka vaḻi vakukkavum vallatu.
ca. tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya pakutiyē cintuveḷi nākarikap pakuti
21. māntar iṉa (A M H ) paraval, moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviya poḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya pakutiyē cintuveḷi nākarikappakuti eṉṟu koḷvataṟ kāṉa ātāraṅkaḷai ituvarai kaṇṭōm. annākarikam tirāviṭac cārpuṭaiyatu eṉpataṟku uḷḷa mēlum pala valuvāṉa ātāraṅ kaḷil cila varumāṟu:
i) mokañcōtārō - harappā iṭipāṭukaḷil tirāviṭak kaṭṭumāṉak kalaiyaik kāṇalām. vīṭukaḷil payaṉpaṭṭa poruḷkaḷ, nakai (āparaṇaṅkaḷ, parutti āṭaikaḷ aṉaittum tirā viṭac cārpuṭaiyavai.
ii) tamiḻariṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintuveḷi nākarika eṭai aḷavukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam ku. vēṅkaṭā calam niṟuviyuḷḷār.
iii) iṉṟaiya intu matattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ aṉaittum tirāviṭa - tamiḻ - cintuveḷi nākarikak kūṟukaḷē ākum. camaṇa, peḷatta mataṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum cintuveḷi maṟṟum vaṭa nāṭṭil paṇṭu irunta tirāviṭa - tamiḻ ñāṉikaḷē kāraṇamāvar.
iv) iṉṟaiya icaikkalai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē (ō kōsvāmi "intiya icai varalāṟu", 1957).
ivaṟṟiṉ virivai pi. irāmanātaṉ : cintu veḷit tol tamiḻa nākarikam 1999 iyalkaḷ 3-6 maṟṟum 8 il kāṇka).
22. speyiṉ nāṭṭaic cārnta tirāviṭar' eṉṟu taṉṉai aḻaittuk koṇṭa es. hīrās pātiriyār (11.9.1888 - 14.12. 1955) toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu (Studies in Proto - Indo Mediterranean Culture 1953) eṉṉum nūlil cintu veḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu; avarkaḷ moḻi tirāviṭa moḻi eṉpatai niṟuviyuḷḷār. mikap paḻaṅkālattil (ki.mu. 5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkukkarai vaḻiyākat tamiḻarkaḷāl cintuveḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷ varai koṇṭu cellappaṭṭatu eṉpatu hīrās koḷkai (avar vātattukku ātāramākak koṇṭa ceytikaḷ cila ippoḻutu tavaṟākat tōṉṟalām; cintuveḷi muttiraikaḷai avar tirāviṭa moḻi cārntavai eṉṟu koṇṭa muṭivu cariyeṉṟālum avar muttiraikaḷil paṭittuk kaṇṭa vācakaṅkaḷ iṉṟu ēṟkattakkaṉa vāka illai. iruntālum avar kaṇṭa aṭippaṭai uṇmai iṉṟum valuvuṭaiyatākavē uḷḷatu.)
23. eṉ lākōvari 1963il veḷiyiṭṭa tirāviṭar tōṟṟa mum mēlai nāṭukaḷum (Dravidian Origins and the West) eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymaikaḷai uṇarttuvatākum. "tirāviṭar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu pulam peyarntu vantu intiyāvil cintuveḷiyil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟip piṉṉar kumari varaip paraviṉar" eṉṟa apattak koḷkaiyai avar vivaram puriyāmal piṉpaṟṟiyirunta pōtilum avar niṟuviya piṉvarum meymaikaḷ mukkiyamāṉavai :
i) 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭ lāṇṭik kaṭal varai orē mātiriyāṉa "pala col piṇippu oṭṭu nilai" (Polysynthetic Suffixal) moḻikaḷ iṭaiyīṭu iṉṟip paravi yiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟ kaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuc col viḻukkāṭu moḻikku moḻi māṟupaṭṭu iruntirukkalām. tirāviṭa moḻikaḷ, elāmaiṭ, cumēriyaṉ, harri, kākēciyaṉ, halṭi , haṭṭi pōṉṟavai orē moḻi yamaippuk koṇṭu oṉṟukkoṇṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭarpōla amaintiruntaṉa.
ii) intō airōppiya moḻi pēcuvōr (ki.mu. 2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaip pakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. tol tirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭumiṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉmoḻi kaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.
iii) immoḻikaḷ aṉaittum oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai; orē potuvāṉa tāymoḻiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.
24. cintuveḷi nākarikam intō āriya moḻi pēcunar uruvākkiyatāka irukkalām eṉa iṉṟaiya intiya aṟiñar (kuṟippāka vaṭanāṭṭaṟiñar) cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu eṉpataic caṟṟē viḷakkuvōm. vētamoḻiyākiya intō airōppiya moḻi intiyāvil uruvākiyirukkalām. eṉṟu vēta camaṣkirutappaṟṟāḷar kūṟuvatu apattam (itu vēṟu; ki.mu. 10000kku muṉṉar tol tirāviṭa moḻiyiliruntu kiḷaitta moḻik kuṭumpaṅkaḷuḷ intō airōppiya moḻik kuṭumpamum oṉṟu eṉṟa ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭu vēṟu!) kimu.1700 - 1500 kālakaṭṭattil intiyāviṟkuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻainta varkaḷ vētamoḻi (Vedic Language) ākiya intō āriya moḻi pēcunar āvar. ivarkaḷ cintuveḷi nākarika makkaḷōṭu oppiṭum pōtu ciṟu eṇṇikkaiyiṉarākavē iruntirukka vēṇṭum. intō airōppiya moḻip peruṅkuṭumpattil aṭaṅkiyavai intō āriya moḻiyākiya vētamoḻi tavira irāṉiyaṉ (avestaṉ), aṉaṭōliyaṉ (hiṭṭaiṭ), armīṉiyaṉ, ṭōk kāriyaṉ, alpēṉiyaṉ, kirīkku , ittālik (ilattīṉ mutaliyavai) kelṭik (airiṣ, velṣ uṭpaṭa), jermāṉik (āṅkilam uṭpaṭa) pālṭik (laṭviyaṉ, littuvēṉiyaṉ), slāv (raṣyaṉ mutaliyavai) ākiyavaiyākum. intap palvēṟu intō airōppiya moḻi pēcunarum oruṅku cērntu ki.mu. 4000 - 3000 kāla aḷavil karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭal pakutikku vaṭakkil mattiya āciya - airōppiya sṭeppi pulveḷikaḷil vacittu vanta nāṭōṭikaḷ (nomads) āvar. akkālak kaṭṭattil avarkaḷ intō airōppiyat toṉ moḻiyaip pēcivantaṉar. ki.mu. 3000 - 2000 kāla aḷavil avarkaḷiṉ cila kuḻukkaḷ mēṟkākavum, cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉ kiḻakkākavum nakaralāyiṉar. mēṟkil ceṉṟa nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ oṉṟāṉa kirīkku moḻi pēcunar nuḻainta pakutiyil (tirāviṭac cārpāṉa) appakutip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kalantu kirīkku moḻi pēcunar uṭaṉaṭiyāka nākarikam peṟṟaṉar. kiḻakku teṉkiḻakkākap peyarnta nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ intō āriya moḻi pēcum kuḻuvum oṉṟu. ki.mu. 1700 - 1500il avarkaḷ intiyāvukkuḷ irāṉiliruntu nuḻainta poḻutu avarkaḷum cintuveḷit tol tamiḻa nākarikattiṉariṭamiruntu viraivil nākarikam peṟṟaṉar. cintuveḷit tirāviṭa aṟiñarkaḷ (avarkaḷil cilar riṣikaḷākavum ēṟkappaṭṭaṉar) paṭaippukaḷum nēraṭiyākavō moḻi peyarkkappaṭṭō rik vētattilēyē ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu maṟaimalai yaṭikaḷ, vālparṭ pōṉṟōr karuttākum. mutaṟkaṇ intō āriya moḻi pēcunarukkum cintu veḷi nākarikat tamiḻarukkum (tirāviṭarukkum iṭaiyē vaṉmuṟai ēṟpaṭṭa pōtilum viraivil iruvakaiyārum kalantuviṭṭaṉar. āriyarāl nakaraṅkaḷ tākkappaṭṭirukkalām. intiraṉiṉ peyarē purantaraṉ (nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ) tāṉē! nakaraṅkaḷiṉ vīḻccikku ki.mu. 1700ai oṭṭi nikaḻnta iyaṟkai, cuṟṟuppuṟac cūḻnilaik kāraṇaṅkaḷum ōraḷavu kāraṇamāyiruntirukkalām eṉṟu ālciṉ (1995) kūṟukiṟār. āṉāl cintuveḷi nākarikam paraviyirunta ciṟṟūrppuṟap perunilapparappil (ciṟu eṇṇikkaiyil nuḻainta) āriyarāl perun tākkam ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ākavētāṉ cunītikumār cāṭṭarji, vālṭar pēr carvīs, es.ē. ṭailar pōṉṟōr kūṟuvatu pōla iṉṟaiya intiya nākarikam, paṇpāṭu, intumatam ākiyavaṟṟiṉ aṭittaḷam (rūpāykku 12 aṇā aḷavukku eṉpār cāṭṭarji) tirāviṭa (tamiḻ moḻi, paṇpāṭu ākiyavaiyē. intō āriya moḻi pēcunar paraval paṟṟiya varalāṟṟiliruntē avarkaḷ ki.mu. 1700kku muntiya cintu veḷi nākarikattai uruvākkiyirukka iyalātu eṉpatu teriyum. cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷil āriyarukku nerukkamāṉa kutirai kiṭaiyātu eṉpatum mukkiyamāṉatu.
25. intō āriya moḻiyiṉ rikvēta nilaiyilēyē nuḻain tuḷḷa tirāviṭac coṟkaḷāka cumār nāṟpatu - aimpatu coṟkaḷai parō, emaṉō pōṉṟavarkaḷ ēṟkeṉavē aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷaṉar. tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam (1990) nūlil itaik kuṟippiṭum cuvelapil, rikvētak kālattiliruntē intō āriya moḻi kaṭaṉ peṟṟuḷḷa ēṟattāḻa 10 moḻiyiyaṟ kūṟu kaḷaiyum paṭṭiyaliṭṭuḷḷār. (ivai yellām vēta camaṟkiruta moḻiyil tirāviṭa moḻiyiṉ tākkam eṉṟa aḷaviltāṉ ivarkaḷ āyvukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl ñāṉap pirakācarum pāvāṇarum kaṇṭa muṭivukaḷ ivaṟṟaiviṭa mika viñciyavai. avviruvarum "intō - airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai vērc coṟkaḷ palavum tol - tirāviṭa moḻiyiliruntu peṟṟavaiyē" eṉṟa karuttuṭaiyavar.
26. cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉṟum an nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tol tamiḻē eṉṟum takuti vāynta aṟiñar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. tamatu Indus Script Dravidian (1995) nūlil irā. mativāṇaṉ, cintu veḷiyil muntu tamiḻ (2004) nūlil pūrṇa cantira jīvā ākiyōr avveḻuttukkaḷait toltamiḻākap paṭikkum poḻutu tolkāppiyattiliruntu kiṭṭum moḻiyiyal taravukaḷaiyum payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar. puṟa nāṉūṟu 201 202 il kuṟippiṭappaṭum iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr cintuveḷi nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷākak kapilarāl karutappaṭṭaṉar. puṟanāṉūṟu 202 kuṟippiṭum araiyam rikvētam 6. 27. 5il cuṭṭappaṭum hariyūpiyā tāṉ eṉpatu pi. el. cāmi karuttu (centamiḻc celvi caṉavari 1994). araiyam = aracamaram. araiya + akappā = araiyakappā - harappā eṉṟu peyar māṟiyatu eṉkiṟār avar. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr 49 talaimuṟaikaḷukku muṉṉar (atāvatu tol paḻaṅkālattil) pukaḻpeṟṟa tuvarai eṉṉum kōṭṭai nakarai āṇṭu vantaṉar eṉṟu puṟam 20 kūṟukiṟatu. tamatu tolkāppiyap pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar vēḷir tuvārapati (tuvārakaiyiliruntu vantavarkaḷ eṉkiṟār. araiyam harappāvait tāṉ kuṟippatākak koṇṭāl harappā paṟṟiyum tuvārakai paṟṟiyum kapilar kālattil vaḻaṅkiya (oru nakarukkuriyatai maṟṟataṟkuriyatāka māṟṟi vaḻaṅkiya) toṉmak karuttai puṟam 20, 202 pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉka. itaṉai jīvā mēlum āyvu ceykiṟār. vēḷ - vēṭ - pēṭ(Bet) - pēṭ tuvārakā eṉṟu tuvārakaiyiṉ peyar varalāṟṟai avar tarukiṟār.
27. cumēriya nākarika muttiraikaḷil ciṅkaṅkaḷ iraṇṭaik kollum kilkāmeṣ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. kilkāmeṣ paṟṟiya toṉmak kataiyum cumēriyap poṟippukaḷil tarappaṭum kiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ iraṇṭil (kilkāmēṣ ciṅkaṅ kaḷait tākkuvatu pōlavē intiya vīraṉ oruvaṉ pulikaḷ iraṇṭai kaikku oṉṟākak kolvatu pōl cittirikkap paṭṭuḷ ḷāṉ. puṟam 201 iruṅkōvēḷaip 'puli kaṭimāl' eṉṟu aḻaik kiṟatu. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr kālam cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu toṭaṅkiyirukkalām eṉa ai. makātēvaṉ Journal of Tamil Studies mē 1970 itaḻil uṉṉittiruntār. āyiṉum 2002 caṉavariyil avar karuttu anta uṉṉippiṟku valuvāṉa ātāram illai eṉpatākum.
28. rikvētam ai . 133, 1&3iṉ āṅkila vaṭivam varumāṟu: 
"o makavāṉ! aḻintupaṭṭa vailastāṉaka nakarattilum, aḻintupaṭṭa makāvailasta nakarattilum uḷḷa cūṉiyak kārikaḷ kumpalkaḷai aḻittu oḻippāyāka" 
"nāṉ mēlulakattaiyum pūmiyaiyum cattiyattiṉāl tūymaip paṭuttukiṟēṉ. vailastāṉa nakaril intiraṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu kolaiyuṇṭu kiṭakkum intiraṉai etirtta āṟṟal mikka tuṣṭa picācukaḷai nāṉ erittu oḻikkiṟēṉ"
āriyarkaḷāl nācamākkappaṭṭa nakarattiṉ peyarāṉa 'vailastāṉam' eṉpatu āriyamoḻiyallāta piṟamoḻic collāka irukka vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar parō karuttu ākum. (jarṉal āp intiyaṉ hisṭari XII -1 ēpral 1963, orukkāl 'vailastāṉam' eṉpatu vēḷiruṭaiya ūrnakaraik kuṟittirukkalām.
29. cintu mutaliya āṟukaḷil cintuveḷit tirāviṭarkaḷ kaṭṭiyirunta aṇaikaḷai āriyar uṭaittu nāṭṭai veḷḷak kāṭākki aḻittirukkalām eṉpar tāmōtar tarmāṉant kōcāmpi (The Culture and Civilisation of Ancient India in historical outline 1974). maturaik kāñci 725 ām aṭiyilum akanāṉūṟu 346 ām pāṭalilum āṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭum aṇaikaḷaik kuṟikka 'kaṟciṟai' eṉṉum col payaṉ paṭuttappaṭukiṟatu. rik vētattil aṇaiyaik kuṟippiṭum cirā (Sira) eṉṉum col 'kaṟciṟaiyiṉ ' citaivē eṉpar pi. el. cāmi (centamiḻc celvi : 1994 navampar) 
ru. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ tirāviṭa moḻiyākap paṭikkattakkavaiyē eṉpatum tamiḻ vari vaṭivam cintuveḷi varivaṭittiliruntē uruvāyirukkalām eṉpatum
30. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukkaḷ eṉpavai mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa "sṭīyaṭṭaiṭ' (cavarkkārakkal, atāvatu mākkal) muttiraikaḷilum cila cepput takaṭukaḷ pōṉṟa vaṟṟilum uḷḷavai. ovvoru muttiraiyum cumār 20 mimī x 30 mimī. aḷavuḷḷatu. cila caturamāṉavai. perumpālāṉavaṟṟil oru vilaṅkiṉ uruvamum ataṉ mēl pakkattil oṉṟiliruntu pattup paṉṉireṇṭu (carācari 5) kuṟiyīṭukaḷum uḷḷaṉa. mika nīṇṭa toṭar 26 kuṟiyīṭukaḷ koṇṭatu. cintu veḷiyiliruntu paruttit tuṇi pōṉṟavaṟṟai cumēriyā pōṉṟa mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyum poḻutu cippaṅkaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉ mēl poruḷukkuriyavar peyarai kaḷimaṇṇil muttiraiyiṭa im muttiraikaḷuḷ perumpālāṉavai payaṉpaṭṭirukkalām eṉpatē ciṟanta āyvaṟiñarkaḷ karuttu. vīlar, haṇṭar, kāṭ (Gadd), kōcampi, kō (Coe) ākiyōr inta aṭippaṭaiyiltāṉ muttiraik kuṟiyīṭukaḷil uḷḷavai taṉi āṭkaḷiṉ peyarkaḷākat tāṉ (cila nērvukaḷil paṭṭaṅkaḷuṭaṉ) irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar. cippattaik kaṭṭiya kayiṟu, pāy ivaṟṟiṉ cuvaṭukaḷ cila kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (cila kaṭṭikaḷ orōvaḻi neruppiṉ vāyppaṭṭu cuṭappaṭṭatāl avai maṭṭumē iṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiltāṉ ivvaṭai yāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa) āka, ālciṉ (1988) kūṟuvatu pōl "im muttiraikaḷiṉ payaṉpāṭu (allatu payaṉpāṭukaḷil oṉṟu) vāṇika naṭavaṭikkaikaḷ cārntatāka iruntirukka vēṇṭum eṉpa til aiyamillai " (There can be little doubt that the Harappan seals were - atleast as one of their functions - necessary elements in the mechanism of trade. p. 185) cila muttiraikaḷ tāyattukkaḷākavum nērttik kaṭaṉ villaikaḷākavum aṭaiyāḷa ilacciṉaikaḷākavum payaṉ paṭuttappaṭṭu irukkalām.
31. pala muttiraikaḷil oṟṟaik kompu teriyum erutu oṉṟiṉ muṉṉar eṉṟa vaṭivam uḷḷatu. makātēvaṉ karuttu (1985, 1984) 1 ivvaṭivam cōmaccāṟu vaṭikkappaṭṭa ēṉam; piṉṉar cōmaccāṟu āriyarkaḷālum mukkiyamāṉatāka ēṟkappaṭṭatu eṉpatākum. piṟkālattil ivvaṭivam intirat vajam āṉatu; aḷakkuṭi cīttārāmaṉ karūril kaṇṭeṭutta ceppu muttiraiyilum inta vaṭivam uḷḷatu eṉpatu makātēvaṉ karuttu ākum.
32. cintuveḷi eḻuttu kuṟiyīṭukaḷ ēṟattāḻa 400 aḷavil uḷḷaṉa (parpōlā 385, makātēvaṉ 417). 2906muttirai vācakaṅkaḷil kaṇṭa kuṟiyīṭukaḷai makātēvaṉ piṉvarumāṟu vakaippaṭuttukiṟār: 
kuṟiyīṭu 	ovvoṉṟum . 	mottam 	mottattil 
ettaṉai 		avai	viḻukkāṭu
 taṭavai		ettaṉai 	varukiṟatu 
taṭavai
varukiṉṟaṉa 
1		100mum mēlum 		1935		10. 43 
1	67	999 – 500			649 		4.85
31		499 – 100 			6,344 		47.44 
34		99 – 50				2,381		17. 81 
86 		49 – 10				1, 833		13. 71
152		 9 – 2				  658		 4.92
 112 		orē taṭavai 		 112		0.84
417						13, 372	 	100.00

80 viḻukkāṭu taṭavaikku mēl varum kuṟiyīṭukaḷ 67 maṭṭumēyākum (pātikku mēṟpaṭṭa kuṟiyīṭukaḷ ovvoṉṟum pattu taṭavaikkum kuṟaivākavē varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum 12 ovvoṉṟum oru taṭavaiyē varukiṟatu. āka, inta 67 kuṟiyīṭu kaḷukkum mutaṉmai tantu vācikka muṟpaṭuvatu nallatu eṉkiṟār makātēvaṉ. mottam cumār 400 kuṟiyīṭukaḷil aṭippaṭaik kuṟiyīṭukaḷ 200 eṉpatu parpōlā karuttu.
33. cintu veḷi muttirai eḻuttukkaḷ paḻantamiḻē (paḻan tirāviṭamē) eṉpatai ittuṟai vallunar aṉaivarum ēṟkiṉṟa ṉar. ivaṟṟaip paṭittuḷḷa aṟiñarkaḷ ovvoruvarum (parpō lā, makātēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇa cantira jīvā, pēr carvīs mutali yōr) ovvoruvarum ovvoru vakaiyāka vācittuḷḷaṉar. muttiraiyaik kuttiyapiṉ kiṭaikkum muttiraip pativil uḷḷa vācakaṅkaḷai (Impressions) valamiruntu iṭamākavē perumpālōr paṭikkiṉṟaṉar. (mativāṇaṉ maṭṭum iṭamiruntu valamākap paṭit tuḷḷār. eṉiṉum im muttirai eḻuttukkaḷ, tirāviṭa moḻiyaic cārntatākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi maṭṭum aṟiñarkaḷiṭam orumitta karuttu uḷḷatu; piṉvaruvaṉa vaṟṟaik kāṇka :
sṭāṉli vārparṭ : intiyāvukku ōr aṟimukam 'pala vakaiyāṉa ātāraṅkaḷiliruntum nām karutuvatu avarkaḷ tol tirāviṭarkaḷ eṉpatum, tamiḻukkup pāṭṭaṉ muṟaiyākak kūṭiya oru moḻi avarkaḷ moḻiyāka iruntirukkalām eṉpatum ākum.''
“We assume from various shreds of evidence that they were proto Dravidian, possibly using a language that was a grandfather of modern Tamil” (Stanley Wolpert: An Introduction to India, University of California Press 1991)
jē. em. rāparṭs : peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu "teṉ ṉintiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintuveḷi muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.''
It now seems at least likely that they are part of a language akin to the Dravidian tongues still used in southern India (J. M. Roberts History of the World Pelican 1992)
kamil cuvelapil : tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam "cintu veḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭum poḻutu atu tirāviṭa moḻi cārntatāka amai vataṟkē vāyppu mika atikam.''
The most probable candidate is and remains some form of Dravidian” (Dravidian Liguistics - An Introduction. Pondicherry 1990; Chap VI : Dravidian and Harapan)
34. cintu veḷi muttirai eḻuttukkaḷiliruntē caṅkakālat tamiḻ eḻuttukkaḷ uruvāyiṉa eṉpatu mativāṇaṉ karuttu. ēṟattāḻa ki.mu. 700kku muṉṉamē tamiḻukku ōr eḻuttu varivaṭivam iruntatu; ataip piṉpaṟṟiyē acōka pirāmi eḻuttu uruvākkap paṭṭatu; eṉak koḷvataṟkāṉa ātāraṅkaḷ aṇmaiyil kiṭṭiyuḷḷaṉa. 2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cempiyaṉ kaṇṭiyūril vi. caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putukkaṟkālak karuvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷ nāṉku uḷḷaṉa. avaṟṟai ai. makātēvaṉ "muruku aṉ" (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār. ak karuviyiṉ kālam ki.mu. 2000-1500 āka irukkalām eṉṟu avar karutukiṟār. putukkaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orē moḻiyaiyē pēciṉār eṉṟum ammoḻi tirāviṭa moḻiyē eṉṟum ik kaṇṭupiṭippu niṟuvukiṟatu eṉpa tum avar karuttu . ("The Neolithic people of Tamilnadu and the Indus Valley people shared the same language which can only be Dravidian and not Indo-Aryan") 152006 nāḷiṭṭa intu nāḷitaḻil veḷivanta icceyti nūliṉ iṟutiyil tarappaṭṭuḷḷatu.
35. potuvākak kaḻaka ilakkiyaṅkaḷāka ēṟkappaṭum nūl kaḷum avaṟṟiṉ kālavarampum perumpālāṉa paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷum ēṟpatu) varumāṟu:
nūlkaḷ - 			aḷavu			kālam
tolkāppiyam		 1610 nūṟpā 	ki.mu. 300 allatu 
(4018 aṭi) 		ataṟku muṉṉar
 eṭṭuttokaiyum 	2381 pāṭalkaḷ 	ivaṟṟuḷ aṭaṅkiya
pattuppāṭṭum		 (473 pulavarkaḷ 	taṉittaṉip pāṭalkaḷ
(ivai tokukkap 	 iyaṟṟiyavai) 	eḻutappaṭṭa kālam
paṭṭa kālam ki.pi. 3ām				ki.mu. 300 - ki.pi.300 
 nūṟṟāṇṭu allatu 				(kalittokaiyum, 
ataiyoṭṭi )					paripāṭalum ki.pi. 300
aḷavil eḻutappaṭṭavai) 

tirukkuṟaḷ 	1330 kuṟaḷ veṇpā	 ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu
cilappatikāram  	ovvoṉṟum 30		ki.pi. 300ai oṭṭi (kamil	
maṇimēkalai 	kātaikaḷ			cuvavelapil tamatu 1995	
nūlil ivaṟṟiṉ kālam 
ki.pi. 350-450 eṉkiṟār.
cēviyar es taṉināyakam taṉatu "iyaṟkaiyum tamiḻc ceyyuḷum" (1966) eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭuḷḷa piṉvarum karuttu mika mukāmaiyāṉatu:
"tamiḻc (caṅka) ceyyuḷ tamiḻakattilēyē karukkoṇṭu vaḷarntatu eṉpataṟkāṉa aṉaittuc cāṉṟukaḷaiyum koṇ ṭuḷḷatu. tamiḻ pēcunar veḷināṭṭiliruntu vantu iṅku kuṭi yēṟiyavarkaḷ eṉṟō, varumpoḻutē vaḷarcciyaṭainta tamiḻ moḻi, ilakkiyattai uṭaṉ koṇṭu vantaṉar eṉṟō kūṟuva taṟkuk kaḻaka ilakkiyam iṭam taravillai eṉpatē itaṉ poruḷ "
36. mikap paḻaiya kaḻaka nūlkaḷilēyē (tolkāppiyam, eṭṭuttokai nūlkaḷil aṭaṅkiya pāṭalkaḷil toṉmai cāṉṟavai) tamiḻ varivaṭivam, eḻuttumuṟai kuṟittum paṇpaṭṭa ilakkiyam kuṟittum teḷivāka, virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ai. makātēvaṉ (2003) karuttu , acōkaṉuṭaiya tamiḻ - pirāmi eḻuttuk kaḷiliruntu tamiḻ varivaṭivam uruvākkappaṭṭatu eṉpatākum. ikkaruttu ēṟkattakkatāka illai. kāraṇam mēṟcoṉṉa ki.mu. 300 cārnta tamiḻ nūlkaḷ, pāṭalkaḷ uruppeṟuvataṟku cila pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ varivaṭivamum ilakkiyaṅ kaḷum tōṉṟat toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. koṟkaiyil 1970 il akaḻnteṭukkappaṭṭa pāṉai ōṭṭil uḷḷa tamiḻ eḻuttiṉ kālam ki.mu. 700 eṉa appoḻutē uṟutiyākkap paṭṭatu. koṭumaṇalil aṇmaiyil akaḻnta pāṉai ōṭṭu eḻuttukkaḷiṉ kālamum ki.mu. 500kku muntiyatāka irukkavēṇṭum eṉa irājaṉ (2004) niṟuviyuḷḷār. āticcanallūril 2004il naṭanta akaḻ vāyvil kaṇṭa pāṉai ōṭṭup poṟippiṉ kālamum kārimak kaṇippiṉpaṭi ki.mu. 700ai oṭṭiyatāka amaiyalām eṉac ceyti vantuḷḷatu. ivaṟṟaiyum piṟa ātāraṅkaḷaiyum cuṭṭi irājaṉ (2004) naṭaṉa kācinātaṉ (2004) ākiyōr "tamiḻukku ki.mu. 800ai oṭṭiyē oru taṉi varivaṭivam iruntirukkavēṇṭum. ataṉaip piṉpaṟṟiyē acōka tamiḻ - pirāmi varivaṭivam (lipi) ki.mu. 300il uruvākkappaṭṭirukkum" eṉpataṟkāṉa valuvāṉa tarukkaṅkaḷai muṉ vaittuḷḷaṉar. tamiḻnāṭṭil irunta ki.mu. 1000 - ki.mu. 300 cārnta peruṅkaṟkāla nākarikattiṉ toṭarcciyē kaḻaka ilakkiya kālam, annākarikak kūṟukaḷil perumpālāṉavai kaḻaka ilakkiyattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum ivarkaḷuṭaiya aṭutta muṭivākum. āka ivvārāyccikaḷ mēlum muṉṉēṟum poḻutu tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 300kkum cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu eṉa aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vāyppuḷḷatu.
37. ittaruṇattil iṉṉoṉṟaiyum kūṟa vēṇṭum. ki.mu. 300kku muṟpaṭṭa kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ evaiyumē namakkuk kiṭaikkavillai . ki.mu. 300 - kipi 300 kālakaṭṭattaic cārnta caṅka ilakkiyaṅkaḷum muḻumaiyāka namakku kiṭaikkavillai. kipi. 300ai oṭṭic kaḻaka ilakkiyaṅkaḷait tokuttavarkaḷ evvevaṟṟaiyum viṭṭu vaikkalām eṉṟu karutiṉārkaḷō avaṟṟai maṭṭum tokuttu viṭṭu maṟṟavaṟṟai nīkki viṭṭaṉar. tokuttavaṟṟilum māṟṟaṅkaḷ ceytirukkalām. nuṇṇaṟi vuṭaiyavarkaḷ itupaṟṟi 1871 - liruntu terivittuḷḷavaṟṟaik kāṇpōm.
cārlas ī kōvar: teṉṉintiya nāṭṭār pāṭalkaḷ (The Folk songs of Southern India) 1871: tiṭṭa miṭṭuc citaikkappaṭāta allatu māṟṟiyeḻutappaṭāta tolpaḻaṅkālat tamiḻ nūl etaiyum iṉṟu kāṇpatu aritu. tamiḻ makkaḷ - tirāviṭa (paḻantamiḻ) ilakkiyattaik kaiviṭṭu purāṇakkataikaḷai nampiṉāltāṉ taṅkaḷukkup piḻaippu uṇṭu eṉṟu uṇarntavarkaḷē ivvāṟu paḻantamiḻ ilakkiyattaic citaittavarkaḷ āvar. (taṉit tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ pala matippiḻantu oḻiyumpaṭi avarkaḷ ceytaṉar. aṟavē oḻikkamuṭiyāta nērvukaḷil annūlkaḷai ayōkkiyat taṉamākac citaittu urumāṟṟi ulavaviṭṭu mūlanūliṉ karuttai uṇara muṭiyātavāṟu ceytuviṭṭaṉar.
hayūnevil : ti tapropēṉiyaṉ (The Taprobanian) cūṉ 1896: "maturait tamiḻc caṅkamum ataṉ nūlakamum aḻikkappaṭṭa poḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷ cakaṭṭumēṉikku aḻikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ camaṇak koḷkai vāṭai irukkalām eṉṟa karuttil). īḻattil makāvamcam iruntatupōl pāṇṭiyarkaḷ varalāṟṟaik kūṟum oru nūl maturaic caṅka nūlkaḷil oṉṟāka iruntu aḻikkappaṭṭu ataṟkup patilāka tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uruvākkappaṭṭu irukka vēṇṭum. aḻikkappaṭṭa varalāṟṟu nūliṉ citaivukaḷuṭaṉ, aiṅkamarkaḷ (pārppaṉiya civa matattavarkaḷ ) eṇṇam, camayam ākiyavaṟṟukkup poruttamāṉa puṉai kataikaḷuṭaṉ piṉṉip piṇaintu appurāṇam uruvākkap paṭṭatu.
jāṉ spiyars "ñāṉam tōṉṟiya iṭattiliruntu" vāl yūs Values II - 10 cūlai 1957 : "cintuveḷi nākarika muttiraikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa (tol tamiḻ ) vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭal koṇṭa (aḻintupōṉa) paṇṭai nūlkaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum puttar kālamākiya ki.mu. 500kku muntiya nūlkaḷuḷ oṉṟukūṭa kiṭaikkātataṟkāṉa kāraṇattai nām uṇara muṭikiṟatu. (toltamiḻaruṭaiya) paṇṭaiya āvaṇaṅ kaḷai āriyarkaḷ oṉṟuviṭāmal aḻittuviṭṭaṉar eṉpatē atu''.
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉ : tolkāppiyam - collatikāram: kallāṭar urai (1971) : ''tolkāppiyattai ataṉ āciriyar enta uruvattil viṭṭuc ceṉṟārō anta vaṭivattil atu namakku vantu cēravillai'' (tolkāppiyam : collatikāram marapiyalil pala iṭaiccerukalkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu tolkāppiya aṟiñarkaḷ cōmacuntara pārati, veḷḷai vāraṇaṉ, ilakkuvaṉār, kamil cuvelapil, irā. iḷaṅkumaraṉ, ce. vai. caṇmukam pōṉṟavarkaḷ ēṟṟuḷḷatākum.)
38. cōviyat aṟiñar kāntirāv tamatu mupperuṅ kaṭaṟputirkaḷ (1974) nūliṉ intumākkaṭal paṟṟiya iraṇṭām pākattil tamiḻa nākarikam; ataṉiṉṟum uruvākiya cintuveḷi nākarikam; ivviraṇṭiṉ tākkattāl uruvākiya vēṟupala paṇṭaiya nākarikaṅkaḷ ākiyavaip paṟṟit tarum ciṟanta ceytikaḷai paṭikkumpoḻutu immuṉṉuraiyil kuṟittuḷḷa vaṟṟaiyum āṅkāṅku nām karuttil koḷvatu nallatu. avai kāntiratāv muṭivukaḷ palavaṟṟukku mēlum valimai cērppaṉavākavē uḷḷaṉa eṉpatai uṇaralām.
39. cōviyat aṟiñar kāntirāv eḻutiya ivvariya āyvu nūliṉ putiya tamiḻākkattai veḷiyiṭṭut tamiḻiyalukku ākkam cērttuḷḷa tamiḻmaṇ patippakattār naṉṟikkum, pārāṭṭukkum uriyavarāvar.
- pi. irāmanātaṉ

tamiḻanākarikamum
cintuveḷi nākarikamum :
teṉperuṅkaṭal āyvukaḷ
naṇṇilakkaṭal māntaviṉattiṉ putirkaḷ
melāṉiciyāviluḷḷa cālamaṉ tīvukaḷukkum, āppirikkā kaṇṭattiṟkum pallāyiram mailkaḷ iṭaiveḷi irunta pōtilum, ivviru iṭaṅkaḷil vāḻum makkaḷiṉ tōṟṟam oṉṟupōlavē uḷḷatu. māntaviyal āyvāḷarkaḷil vallu narkaḷ kūṭa avarkaḷaip pirittu aṭaiyāḷam kāṇa iṭarppaṭum aḷavukku avarkaḷ tōṟṟa oṟṟumai uḷḷatu.
āppirikkāviṉ veppap pakutiyil vāḻum makkaḷ nīkrō allatu nilanaṭukkōṭṭu iṉattiṉar āvar. itē iṉattavarkaḷai intiyap peruṅkaṭalukku kiḻakkē uḷḷa āstirēliyā, niyūkiṉi nāṭukaḷilum, malāyāt tīpakaṟpa kāṭukaḷilum kāṇalām. avarkaḷ avvaḷavu tolaivu pirintu ceṉṟatu eppaṭi? maṭakāskar tīviṉ tolkuṭikaḷ āppirikka kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil vāḻum nīkrōkkaḷaip pōṉṟu iruppataiviṭa melāṉiciyarkaḷaip pōṉṟu iruppatu ēṉ? maṭakāskar makkaḷ moḻiyāṉa malakāci āppirikka nīkrōvar moḻikaḷaiviṭa īsṭar tīvu makkaḷ moḻiyōṭu neruṅkiya uṟavu koṇṭiruppatu ēṉ?
maṭakāskar uyiriṉaṅkaḷum, tāvaraviṉaṅkaḷum, āppirikka iṉaṅkaḷaiviṭa intiyaviṉaṅkaḷuṭaṉ neruṅkiya uṟavu koṇ ṭiruppatu ēṉ? nilanaṭukkōṭṭu iṉattiṉ ovvoru uṭpirivilum ''kuḷḷarkaḷaik koṇṭa kiḷai oṉṟu iruppatu ēṉ? antamāṉ tīvukaḷil iṉṟum kaṟkāla nākarikattil vāḻum kuḷḷamāṉa nekiriṭō iṉam uḷḷatu; atupōlavē āppirikkā, malāyāt tīpakaṟpam, pilippaiṉs tīpakaṟpam, niyūkiṉi ākiyavaṟṟilum attakaiya kuḷḷaviṉam kāṇappaṭukiṟatu. āppirikkā, teṉ āciyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiya aṉaittaiyum oru kālattil iṇaitta nilappakutiyil aṉṟu vāḻnta kuḷḷaviṉattil iṉṟu eñciyuḷḷa varkaḷtām ivarkaḷ eṉṟu karutalāmallavā?
paranta intiyap peruṅkaṭal āppirikka nīkrōkkaḷaik kiḻakkintiyat tīvukaḷiṉ nīkrōkkaḷiṭamiruntu pirittu vait tuḷḷatu. āppirikkāvukkum attīvukaḷukkum iṭaippaṭṭa āciyāk kaṇṭattil, intō - airōppiyar, maṅkōliyar ākiya iṉattār vāḻkiṉṟaṉar. nilanaṭukkōṭṭup pakuti iṉamakkaḷ vēṟu cila iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭuvatu uṇmaitāṉ: mattiya intiyāvil, paḻaiya iṉaṅkaḷāṉa muṇṭā iṉamum, nīkrō iṉamum uḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil karuniṟattavarāṉa tirāviṭar uḷḷaṉar. ivarkaḷ tōṟṟam putirāka uḷḷatu.
tirāviṭa iṉa makkaḷil taṉicciṟappup paṇpāṭu uḷḷavar tamiḻarāvār. avarkaḷiṉ ātit tāyakam kuṟittu vivātam uṇṭu. attāyakamāka pala nāṭukaḷaiyum, kaṇṭaṅkaḷaiyum aṟiñar cuṭṭuvar. āṉāl tamiḻarkaḷ (kuṟippākat tamiḻaka varalāṟṟāḷarkaḷ) nilanaṭuk kōṭṭaiyoṭṭi mutal mutalil tōṉṟiya nilap parappāṉa nāvalantīviṉ teṉpakutiyil paṇṭu tamiḻariṉ tāyakam iruntatu eṉṟu nampukiṉṟaṉar; nākarikat toṭṭil eṉṟu karutappaṭum maṟainta ilemūriyāvum appakutiyaic cērntatu tāṉ.
iṉṟu intiyap peruṅkaṭalil mūḻkiyuḷḷa kōṇṭu vāṉā eṉṉum māperum tāykkaṇṭattiṉ vaṭamuṉaiyē lemūriyā eṉṟum tamiḻaṟiñar nampiṉar.
vēṟu cila intiyat tolkataikaḷ avvāṟu kaṭalil mūḻkiya rūtam, taittiyam pōṉṟa nāṭukaḷaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
orukālattil intiyāvaiyum, āppirikkāvaiyum vāl pōṉṟa nīṇṭa nilappakutikaḷ iṇaittaṉ eṉṟa koḷkaiyai nilanūlār uruvākkiyuḷḷaṉar. teṉṉintiyāviṉ mēṟkut toṭarcci malaiyum, kiḻakkut toṭarcci malaiyum muṟaiyē arapikkaṭal, vaṅkāḷa virikuṭāvaiyoṭṭi uyarntu nīṇṭu amaintiruppatai nōkkumiṭattu oru kālattil ippakutiyil perumaḷavukku nilam kaṭalil mūḻkiyirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭi kaṭaliṉ aṭiyilum ōr āyiramāttiri (kilōmīṭṭar) āḻattiṟku erimalaik kuḻampiṉ paṭivam kāṇappaṭukiṟatu. orukālattil nilamāka irunta pakuti kaṭaluḷ mūḻki ataṟkuk kiḻakkil mēṟkumalait toṭar uruvākiyirukkalām. intiyat tuṇaikkaṇṭam muḻuvatumē mēlaikkaṭalil mūḻkiviṭṭa peruṅ kaṇṭattiṉ eccam eṉṟum, ilaṅkai akkaṇṭattiṉ oru pakutiyākalām eṉṟum nilanūlār cilar karutukiṉṟaṉar.
pampāyp pakutiyil kaṭaluḷ mūḻkiya kāṭu oṉṟu uḷḷatu. mēlum akkaṭaṟkaraiyiṉ tōṟṟamē kaṭalil nilappakuti mūḻkik kiṭappataik kāṭṭum cāṉṟu eṉṟu nilanūlār karutukiṉṟaṉar. kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭi nilapparappu kaṭaluḷ mūḻkiyiruppataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ mēṟkukkaraiyil maṭṭumiṉṟi kiḻakkuk karaiyilum uḷḷaṉa. paṇṭaiya puviyiyal vallunarkaḷ, tālami uṭpaṭa, intumākkaṭalāṉatu nāṟpuṟamum nilam cūḻntatu eṉṟu nampiṉar. paṇṭaiya nilappaṭaṅkaḷil nilappakutiyākak kāṭṭap paṭṭuḷḷavai iṉṟu kaṭalaṭiyil mūḻkiyuḷḷaṉavō?
mānta iṉam ulakam muḻuvatum paravik kuṭiyēṟiyatu pallāyiram, ēṉ pala ilaṭcam, āṇṭukaḷāka nikaḻntirukkalām. eṉavē inta nīṇṭa kāla aḷavil cila nilappakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkiyum, vēṟu cila putitākat tōṉṟiyum irukkalām.
intiyāvukkum, āppirikkāvukkum iṭaiyē (āppirik kāvukkum, āstirēliyāvukkum iṭaiyē kūṭa) nilapparappukaḷ iṇaippup pālamāka iruntirukkalām eṉak koṇṭāl nilanaṭukkōṭṭu iṉattiṉar evvāṟu mēṟcoṉṉa palaviṭaṅ kaḷukkum paraviṉar eṉpatai viḷakka iyalum. teṉkiḻakku āciyak kaṭaṟkarai ippoḻutu kūṭa ciṟitu ciṟitāka kaṭaluḷ mūḻkivarukiṟatu eṉṟu aṇmaikkāla āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu āḻva tāṉatu muṟkālattil viraintum, perumaḷavilum nikaḻntiruk kalām. 
kōṇṭuvāṉā tāykkaṇṭamum ilemūriyāvum
pala kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ teṉ amerikkā, āppirikkā, intiyā, āstirēliyā, aṉṭārṭikā ākiya ippōtaiya kaṇṭaṅkaḷait taṉ pakutikaḷākak koṇṭa kōṇṭuvāṉā eṉṉum tāykkaṇṭam oṉṟu teṉkōḷattil iruntatāka nilanūlār karutukiṉṟaṉar.
kōṇṭuvāṉā nilattiṉ pala pakutikaḷil uḷḷa vilaṅku, nilaittiṇai vakaikaḷiṉ kaṟpaṭivaṅkaḷai (pācil) oppiṭum poḻutu pala oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. kaṟpaṭiva oṟṟumai maṭṭu malla. orē iṉattaic cārnta veppattai nāṭum maṇpuḻu iṉaṅkaḷ teṉmēṟku āstirēliyā, intiyā, ilaṅkai mūṉṟu iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippuḻu kaṭalait tāṇṭic ceṉṟirukka muṭiyātu; eṉavē im mūṉṟu pakutikaḷum oru kālattil vāl pōṉṟa nilappakutikaḷāl iṇaikkappaṭṭirun tirukkalām; allatu mutalil ippakutikaḷ neruṅkiyiruntu piṉṉar kaṭal iṭaiyiṭṭatāl pirikkappaṭṭirukkalām. kuṭṭi pōṭṭa piṉ vayiṟṟōṭu iṇainta pai pōṉṟa uṟuppukkuḷ vaittuk kuṭṭikaḷaic cumantu celluvaṉavāṉa, kaṅkāru pōṉṟa mārcupiyal iṉa vilaṅkukaḷ āstirēliyāvilum uḷḷaṉa ; teṉ amerikkāvilum uḷḷaṉa. maṇpuḻu kuṟittu mēlē kūṟiya kāraṇam itaṟkum poruntuvatākum.
ivaipōṉṟa pala cāṉṟukaḷiliruntu, nilanūl, vilaṅkunūl, nilaittiṇai nūl aṟiñarkaḷ teṉ amerikkā, āstirēliyā, intiyā, āppirikkā, aṉṭārṭikā ākiyavai oru kālattil kōṇṭuvāṉā tāykkaṇṭattiṉ pakutikaḷāka iruntaṉa eṉṟu karutukiṉṟaṉar. appaṭi orē kaṇṭamāka pala kōṭi āṇṭukaḷ irunta piṟaku iṟṟaikku muṉṉar, 18-15 kōṭi āṇṭukaḷukku iṭaippaṭṭa oru kāla aḷavil kōṇṭuvāṉā piḷavuṇṭatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. itupōṉṟa ceytikaḷil iṉṉum teḷivillai. eṉavē intiyap peruṅkaṭalō ataṉ pakutiyō kōṇṭuvāṉāviṉ pakutiyāka iruntatā allatu taṉittu iruntatā eṉpatu paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
ulakakkōḷattiṉ mēl, mutalil uruvāṉatu ippoḻutu taraiyāka irukkum kaṇṭappakutikaḷā allatu ippoḻutu kaṭaliṉ aṭittaḷattil irukkum pakutiyā, eṉṉum kēḷvikku mīṇṭum cellavēṇṭum. nilanūl, kaṭal nūl cārnta aṟiñar kaḷiṭaiyē pacipik peruṅkaṭaliṉ tōṟṟam paṟṟiya karuttu vēṟupāṭṭaiviṭa kōṇṭuvāṉā - intiyap peruṅkaṭal tōṟṟam paṟṟiya karuttuvēṟupāṭu kaṭumaiyāka uḷḷatu. kaṇṭa nakarvuk koḷkaiyai (Continental Drift) naṭuvamākak koṇṭu iraṇṭu vakaik karuttukkaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
ālpiraṭ vejiṉār eṉṉum cermaṉ aṟiviyalāḷar, nilanūlāḷar, vāṉilai aṟiñar, vaṭaturuvap pakutikkuc ceṉṟu āyvu ceytavar, taṭpaveppa nilai āyvāḷar, ivai aṉait tukkum mēlāka kaṇṭanakarvuk koḷkaiyai uruvākkiyavar. avarukku 50 āṇṭu muṉṉar vāḻnta oy. paikaṉāv eṉṉum uruciya aṟiñarum ikkoḷkai paṟṟik kūṟiyirunta poḻutilum vejiṉarē ciṟanta aṟivāṟṟaluṭaṉum takka kāraṇaṅkaḷuṭaṉum ikkoḷkaiyai uruvākkiṉār.
vejiṉar iyaṟṟiya kaṇṭaṅkaḷ, kaṭalkaḷiṉ tōṟṟam eṉṉum nūl vivātappuyalaik kiḷappiyatu; appuyal iṉṟum toṭarkiṟatu. ulakiṉ nilappakuti muḻuvatum oru kālattil orē tāykkaṇṭamāka iruntatu. piṟaku ñāyiṟu, tiṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ īrppāṟṟal, pūmiyiṉ āḻnta uṭpakutiyākiya neruppukkuḻampup pakutiyil uṇṭāṉa māṟṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl akkaṇṭam iraṇṭu pakutiyākap piḷantatu. airōppā, vaṭa merikkā, āciyāviṉ perumpakuti ākiyavai aṭaṅkiya lārēciyā vaṭa kōḷattil amaintaṉa. ēṉaiya pakutikaḷ kōṇṭuvāṉā eṉa teṉkōḷattil amaintatu. iṉṟu kaṇṭaṅkaḷ kaṭalāl pirikkap paṭṭiruntālum avaṟṟiṉ kaṭaṟkaraikaḷaic cērttāl oṉṟōṭu oṉṟu appaṭiyē poruntum eṉpatu ulakap paṭattaip pārttālē teriyum. oru kaṇṭattiṉ kaṭaṟkaraiyai yoṭṭiya malai, nilam, āṟu pōṉṟa amaippukaḷ, iṉṉoru kaṇṭattil uḷḷavaṟṟōṭu poruntuvataiyum kāṇalām.
eṭuttukkāṭṭu: āppirikka mēlaikkaraiyil uḷḷa kēp malaikaḷum, teṉ amerikkāviṉ kīḻaikkaraiyiluḷḷa malai kaḷum iraṭṭaip piṟavikaḷ pōl uḷḷaṉa : atē pāṟai vakaikaḷ; atē kaṉimaṅkaḷ ; taraikkaṭiyil atē nila amaippu.
ippoḻutu uḷḷa pala nuṇṇiya aḷavaikkaruvikaḷ aṉṟu illai; eṉavē vejiṉar karuttukkaḷ palavaṟṟai tavaṟeṉak karutiṉar. mēlum mākkaṭalkaḷiṉ aṭittaḷapparappiṉ amaippup paṟṟi akkālattil oṉṟum teriyātu. vejiṉar tam koḷkaiyai uruvākkiyatu mutal ulakappōrukku muṉṉar ākum. pūmiyiṉ uṭpakutiyaic cuṟṟi mūṭiyuḷḷatu mēluṟai (Man - tle). atai ātāramākak koṇṭē kaṇṭaṅkaḷ uyarvatu, tāḻvatu maṭṭumaṉṟi, pakkavāṭṭu nakarvum amaikiṉṟaṉa. anta mēluṟai mītu kaṇṭaṅkaḷākiya nilappakutikaḷ cavāri ceytu varukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ kaṇṭanakarvuk koḷkai. atu aṟiviyalāḷar palarukkum iṉṟu uṭaṉpāṭāṉatu. (eṉiṉum ēṟkāta cilarum uṇṭu. avvāṟu ēṟkātavarkaḷ pūmiyiṉ mēluṟaimītu kaṇṭaṅkaḷ neṭuntolaivu payaṇam ceyvatu iyalātu eṉkiṉṟaṉar.)
kaṇṭaṅkaḷiṉ ellaikkōṭukaḷ vejiṉar coṉṉapaṭi oṉṟuk koṉṟu poruntuvatu pōl iruntapōtilum av voṟṟumai taṟceyalāka ēṟpaṭṭirukkalām eṉpar maṟuppāḷar. ippoḻutu kaṇṭat tiṭṭāka kaṭalukkaṭiyil uḷḷa nilam kaṭaicip paṉi ūḻiyil kaṭalukku mēl nilamākattāṉ iruntatu . (piṉṉar kaṭal maṭṭam uyarntapiṉ kaṇṭattiṭṭu kaṭaluḷ mūḻki yatu). eṉavē antak kālakkaṭṭattil ellaikkōṭukaḷ oṉṟoṭu oṉṟu poruntuvaṉavāka iruntirukkātu eṉṟu avarkaḷ kūṟuvar. āstirēliyā, aṉṭārṭikā, teṉ amerikkā, āppirikkā, intiyā ivaṟṟiṉ uyir vakaikaḷ, nilattiṇai vakaikaḷ oṟṟumaikkuk kāraṇameṉṉa? paḻaṅkālattil ik kaṇṭaṅkaḷai iṇaittirunta nilappakutikaḷ piṉṉar kaṭaluḷ mūḻkiyirukkak kūṭātā? eṉṟum avarkaḷ kēṭpar.
vejiṉar koḷkaikku ātaravāṉavarkaḷ teṉkōḷak kaṇṭaṅkaḷ cērntatē kōṇṭuvāṉā eṉṟum kaṇṭaṅkaḷ uṭaintu vilakiya piṉ atu muṭivuṟṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. etirppāḷarkaḷō, teṉ amerikkā, āppirikkā, intiyā, āstirēliyā, maṭakāskar, ilaṅkai maṭṭumiṉṟi teṉ aṭlāṇṭikkiṉ oru pakutiyaiyum, intumākkaṭal muḻuvataiyum ēṉ, teṉ pacipikkiṉ oru pakutiyaiyum aṭakkiya māperum nilapparappāka paṇṭaiya kōṇṭuvāṉā iruntatu eṉpar.
pala milliyaṉ āṇṭukaḷ māṟṟaṅkaḷil kōṇṭuvāṉāvum uṭaintatu. nilam nīrukkuḷ āḻntu kaṭalil aṭittaraiyāka āyiṟṟu. kuṟainta āḻamuḷḷa kaṭaṟpakutikaḷil pavaḷappūccikaḷ vaḷarattoṭaṅki, iṉṟu pacipik kaṭalil uḷḷatupōla, intumāk kaṭalilum, mālattīvu, ilaṭcattīvu, kōkōs, cākōs ākiya pavaḷappāṟait tīvukaḷ uṇṭāyiṉa.
intumākkaṭalil cevilis, komārā pōṉṟa (pavaḷap pāṟait tīvukaḷ allāta) karuṅkaṟ pāṟait tīvukaḷum uḷḷaṉa. attīvukaḷilum maṭṭum intiyā, ilaṅkai, maṭakāskar nāṭu kaḷilum kāṇappaṭum uyiriṉa, nilaittiṇai iṉavakaikaḷuk kiṭaiyē uḷḷa oṟṟumaiyai muṉpattiyil coṉṉa aṭippaṭai yil viḷakka iyalātu. kōṇṭuvāṉā citainta palamilliyaṉ āṇṭukaḷukkup piṟakum, intumākkaṭalil vaṭamēṟkuppakutiyil (ilemūriyā eṉṟu ippoḻutu aḻaikkappaṭum) oru perunilam iruntu vantirukkalām eṉṟa ūkattai kaṭanta pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil, vilaṅkiyal aṟiñar pilip slēṭṭar eṉṉum āṅkilēyar muṉvaittataṟku inta uyiriṉa - nilaittiṇaiyiṉa oṟṟumaitāṉ aṭippaṭaiyākum. paṇṭaiya uyirkaḷum, nilait tiṇaikaḷum teṉkaṇṭaṅkaḷil paraviṭa ilemūriyā pālamāka iruntatu. nāḷaṭaivil slēṭṭar karuttai nilanūl, vilaṅkiyal, tāvara nūl, kaṭal nūl, tolluyiriyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta aṟiñarkaḷum ātarit taṉar. tolpaḻaṅkāla māntaviyal (Palaeo Anthropology) eṉṉum putiya aṟiviyal tuṟai vallunar ātimāntaṉ tōṟṟattil lemūriyāvukku mutaliṭam tantu, aṅkutāṉ māntakkuraṅku hōmō cēpiyaṉs (Homo sapiens) eṉṉum ikkāla māntaṉāka uruvāyiṟṟu eṉṟu (19 ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyaiyoṭṭi) karutalāyiṉar. 

ikkāla māntaṉ hōmō cēpiyaṉs piṟappiṭam
māntakkuraṅku maṉitaṉāka māṟiyatil uḻaippiṉ paṅku eṉṟa taṉatu nūlil eṅkals kūṟuvatu:
''mūṉṟām pēruḻikkālattil (Tertiary) perumpālum ataṉ kaṭaicip pakutiyil, (kuṟippāka iṉṉakālakkaṭṭam eṉṟu aṟutiyiṭṭu kūṟamuṭiyāta oru kālakkaṭṭattil) pala ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉ veppamaṇṭala nilappakutiyil ōr iṭattil ēṟattāḻa māntaṉiṉ nilaikku vaḷarcci yaṭainta maṉitakkuraṅku iṉam oṉṟu vāḻntatu. ip poḻutu intumāk kaṭaliṉ aṭiyil mūḻkiyuḷḷa oru peruṅ kaṇṭattil atu vāḻntirukka vēṇṭum".
iyaṟkai varalāṟṟiyal, māntaviṉa aṟiviyal ākiyavaṟṟiṟku aṭittaḷam nāṭṭiya ṭārviṉ, haksli pōṉṟa aṟiviya lāḷaraip piṉpaṟṟi mēṟkaṇṭavāṟu eṅkals kūṟiṉār. ṭārvi ṉuṭaiya naṇpar haksli "kaṭal koṇṭa lemūriyāvil tāṉ māntaṉ eṉa pirittuk kāṇattakka ātimāntaviṉam tōṉṟiyatu" eṉṟu ēṟkeṉavē kūṟi yiruntār. kaṇitam mutal tolmāntaviyal varai aṉaittu aṟiviyal tuṟaik kaṇṭupiṭippukaḷaiyum payiṉṟu payaṉpaṭuttiyavar eṅkals āvār.
haksliyiṉ ikkoḷkaiyai valiyuṟuttiyavar 19 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta uyiriyal vallunar erṉasṭ hēkkal (Ernst Hackel) eṉpavar. maṉita viṉap piṟappu paṟṟi atuvarai vantirunta aṉaittuc ceytikaḷaiyum payiṉṟa hēkkal māntakkuraṅku nilaikkum, hōmō cēppiyaṉ nilaikkum iṭaippaṭṭatāṉa ōr uyiriṉam iruntirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittu avviṉattukku kuraṅkumāntaṉ (Primates Pithecanthropus) eṉṟu peyariṭṭār. avviṉam lemūriyāvil tōṉṟi piṉṉar vaṭakiḻakkai nōkki intiyāviṟkum, teṉkiḻakku āciyāviṟkum paraviyatuṭaṉ, mēṟku nōkki āppirikkāvukkum paraviyirukka vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya ūkamākum.
ṭaccu uṭaṟkūṟṟiyal vallunar yūjiṉ tupāy (Eugene Dubois) eṉpavar anta kuraṅkumāntaṉ iṉa elumpukkūṭṭai jāvāt tīvil kaṇṭeṭuttatu hēkkal ūkattai uṟutippaṭuttuvatākak karutappaṭṭatu. piṉṉar āppirikkā, intiyāvilum muṉmānta viṉ (Apeman) elumpukaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa.
mēṟcoṉṉa aṟiviyalāḷar aṉaivarum vallunarkaḷtām eṉṟālum, 19 ām nūṟṟāṇṭil avarkaḷukkuk kiṭaitta ceyti kaḷai maṭṭumē avarkaḷ ātāramākak koḷḷa muṭintatu. ataṟkup piṉ nilaviyal, tolmāntaviyal, kaṭalāyviyal, vilaṅkiyal tuṟaikaḷil ellām peruvaḷarcci ēṟpaṭṭu putupputu ceytikaḷ - vantuḷḷaṉa. annūṟṟāṇṭil kaṉavukūṭak kāṇa viyalāta nuṇukkamāṉa karuvikaḷ, poṟikaḷ iṉṟu (1974) uruvākiyuḷḷaṉa.
iṉṟaiya nilaiyil ilemūriyā paṟṟiyum, māntaṉ piṟappup paṟṟiyum ikkāla aṟiviyal eṉṉa karutukiṟatu?
palvēṟu aṟivuttuṟaikaḷiṉ putiya kaṇṭupiṭippukkaḷ aṭippaṭaiyil oy. reṣatāv eṉṉum cōviyat aṟiñar puviyiṉ iyalpum māntaṉiṉ tōṟṟamum eṉṉum nūlil kōṇṭuvāṉāviṉ kiḻakkuppakutikkum, māntaviṉap piṟappiṟkum toṭarpu iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟār. oru kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar lemūriyā eṉṟa nilap pakutiyāṉatu maṭakāskar, ilaṅkai, intiyat tuṇaikkaṇṭam, arēpiyak kaṭaṟkaraip pakutikaḷaiyoṭṭi iṉṟu kaṭalaṭiyiluḷḷa nilap pakuti aṉaittaiyum uḷḷaṭakkiyatāka iruntirukkalām; teṉ kiḻakku āciyāvaiyum inta lemūriyāvaiyum avvap poḻutu iṇaittu vanta vāl pōṉṟa nilappakutikaḷum iruntirukkalām eṉkiṟār avar.
aṭarnta veppakkāṭukaḷ, avaṟṟaiyoṭṭi teṉkiḻakku, teṟku, vaṭakkup pakkaṅkaḷil erimalaikaḷ ivvāṟu lemūriyā amaintirukka lām. kuṭṭi pōṭṭup pāl koṭukkum pālūṭṭi (Mammal) iṉa vilaṅkukaḷil oṉṟāka (puḻuppūccikaḷai uṇṭu, maraṅkaḷil vāḻntuvanta) ilemūr (Lemur) eṉṉum ciṟu māmal iṉa vilaṅku uruvāki vaḷarvataṟku accūḻnilai ēṟpuṭaiyatāyiṟṟu. nāḷaṭaivil inta ilemūrkaḷ parumaṉāyiṉa; kūrmaiyāṉa pārvaiyaṭaintaṉa; kūrāṉa valuvāṉa nakaṅkaḷ uḷḷa muṉṉaṅ kālkaḷaip peṟṟaṉa. immuṉṉaṅkālkaḷē poruḷ kaḷaip paṟṟakkūṭiya, maramēṟakkūṭiya kaikaḷ āka uruvāyiṉa. kuraṅkukaḷukku mūtātaiyākiya, inta ilemūr eṉṉum ciṟiya pālūṭṭi vilaṅku iṉṟaikku 10-7 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu.
mūṉṟaraikkōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar lemūriyāviṉ teṟku, teṉkiḻakkup pakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkattoṭaṅkiṉa. maṭakāskar ēṟkeṉavē pirintu viṭṭatu. lemūr vilaṅkukaḷum toṭarntu māṟṟam peṟṟaṉa; marattaiviṭṭuk kīḻē iṟaṅki uṇavu tēṭit taraikku vantaṉa. maṭakāskaril mekalāṭāpis (Megaladapis) eṉṉum mikappeṟum ilemūr eḻumpukkūṭu kiṭait tuḷḷatu. atu nīṇṭa vāl, iraṇṭu periya kuṇṭuk kaṇkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ āṟaṭi uyarattil araikkuraṅku pōla piṉṉaṅ kālkaḷil naṭaipōṭṭu vantirukkum!
ikkāla māntaviṉam uruvāṉatu (kuraṅkiṉattukkum mūtātaiyāṉa) ilemūr iṉattiliruntu alla. ilemūrkaḷil liruntu nāṉku kāl muḻukkuraṅkukaḷ uruvāṉa piṉṉar avaṟṟi liruntu māntakkuraṅkiṉam piṟantatu. māntakkuraṅkiṉaṅkaḷuḷ oṉṟiliruntu māntaviṉam piṟantatu. korillā, cimpaṉci eṉṉum māntakkuraṅkiṉaṅkaḷ āppirikka veppak kāṭukaḷil tōṉṟiṉa. ( enta māntakkuraṅkiṉattiliruntu māntaṉ uruvāṉāṉō anta māntakkuraṅkiṉattiṟkum ēṉaiya māntak kuraṅkiṉaṅ kaḷukkum potuvāṉa oru mūtātaikku ṭiraiyōpitakas (Dryopithecus) eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷatu). civapitakas(Sivapithecus) eṉṉum iṉam tiraiyō pitakas-kkum muntiyatākak karutappaṭukiṟatu. kāraṇam avviṉattil korillā, cimpaṉci, ōrāṅkuṭāṉ pōṉṟa aṉaittu māntakkuraṅkukaḷiṉ aṭippaṭai uṭaṟkūṟukaḷum uḷḷaṉa.
ilemūrkaḷum avaṟṟiliruntu piṟanta kuraṅkiṉaṅkaḷum ilemūriyāk kaṇṭam ēṟattāḻa 20 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ uṭaintapiṉṉar, akkaṇṭattaiviṭṭu iṭampeyarntaṉa eṉpār reṣatāv. mēṟkē āppirikkāvai nōkkiyum, vaṭakkē intiyāvai nōkkiyum akkuraṅkiṉaṅkaḷ peyarntu ceṉṟaṉa. 4540 ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar vaṭa intiyāviṟkuc ceṉṟa kuraṅku vakaikaḷil cila maravāḻkkaiyai viṭṭut taraivāḻvai muṟṟāka mēṟkoṇṭu (iyaṟkaip poruḷkaḷaik karuvikaḷāka payaṉ paṭuttum aḷaviṟku vaḷarntu) māntaviṉa mūtātaiyarka ḷākiya māntakkuraṅkukaḷ ākiṉa.
māntakkuraṅkiṉaṅkaḷ uruvāṉa mūṉṟām pērūḻik (Tertiary) kālattuṭaṉ ilemūriyā muṭintuviṭṭatā? allatu ataṉ cila pakutikaḷ nāṉkām pērūḻik (Quaternary) kālattilum mūḻkāmal iruntaṉavā? atāvatu iṉṟuḷḷa teṉkaṇṭaṅkaḷukku ilemūrkaḷ, kuraṅkiṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai maṭṭumē ilemūriyā aḷittatā allatu ippōtaiya māntaviṉam (hōmō cēppiyaṉs) piṟanta toṭṭilum ilemūriyā tāṉā? itaṟku viṭai intumākkaṭal aṭipparappāyviltāṉ kiṭṭa vēṇṭum. paṇṭaiya nākarikaṅkaḷiṉ piṟappu, avaṟṟiṭaiyēyuḷḷa uṟavu paṟṟi āyvu ceyyum poḻutu eḻum pala cikkalkaḷait tīrkka intumāk kaṭalil ilemūriyā eṉṉum nilappakuti, ilemūrkaḷ, kuraṅkukaḷ, māntak kuraṅkukaḷ, tolmāntaviṉaṅkaḷ ākiyavai vāḻnta kaḻipaḻaṅkālattil maṭṭumaṉṟi, ikkāla māntaviṉam piṟantu nākarikam peṟṟa aṇmaikkālam varaiyil iruntatu, eṉṉum karutukōḷ utavuvatākum. 
tamiḻakam - nāvalam - teṉmaturai
paṇṭait tamiḻaka nūlāciriyar cilar tamiḻariṉ piṟappiṭam nilanaṭukkōṭṭiṉ arukil tōṉṟiya paḻaiya nilaṅkaḷil oṉṟākiya nāvalantīvu eṉṟu nampiṉar. iṭaikkāla ilakkiya yaṅkaḷ (iṟaiyaṉār akapporuḷurai ; cilappatikārattiṟku aṭiyārkku nallār urai ) pulavarkaḷ, aṟiñarkaḷaik koṇṭa mūṉṟu tamiḻk kaḻakaṅkaḷ paṇṭu iruntaṉavākak kūṟukiṉṟaṉa. mutaliru kaḻakaṅkaḷ tamiḻar varalāṟṟiṉ toṭakkak kālattil 10000 āṇṭukaḷukku muṉpākavē "kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭil '' (nam kālattil ilemūriyā eṉa peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷa nilap parappā?) iruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷkaḷāl atteṉṉāṭum ataṉ talainakarāṉa teṉmaturaiyum kaṭaluḷ mūḻkavē avviru kaḻakaṅkaḷum aḻintaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
tamiḻar nākarikam toṉmaiyāṉatu. tamiḻ tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārntatu. intiyāviṉ mikat toṉmaiyāṉa iṉattaic cārntavarkaḷāṉa tirāviṭa moḻipēcunar eṇṇikkai 10 kōṭikkum atikamākum (1974). intukkaḷiṉ puṉita nūlāṉa rikvētattil varum muraṭṭu nāṭōṭikaḷāṉa āriyar intiyā vukkuḷ nuḻaiyumuṉṉarē iṅku vāḻntiruntavar tirāviṭarāvār. iṉṟu teṉṉintiyāvil perumpālum tirāviṭa moḻikaḷē pēcappaṭṭuvarukiṉṟaṉa. āṉāl paḻaṅkālattil mattiya, vaṭa intiyap pakutikaḷilum tirāviṭa moḻi pēcunarē vāḻntiruntaṉar. pallāyiramāṇṭu muṉṉar paluccistāṉ, teṟku īrāṉ pakutikaḷilum tirāviṭa moḻikaḷ pēcappaṭṭataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mikappaḻaiya nākarikam paṭaittavarkaḷāka iṉṟu karutap paṭum cumēriyarkaḷ ṭaikiris - yūpraṭis āṟṟuppakutiyil kuṭiyēṟuvataṟku muṉṉarē ap pakutiyil tirāviṭar vāḻntu vantirukkalām.
mēṟcoṉṉa ilakkiyaṅkaḷ tamiḻarkaḷiṉ (atāvatu tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam kumarimuṉaikkut teṟkē paṇṭu iruntu piṉṉar kaṭalkōḷāl intiya mākkaṭaluḷ mūḻkiviṭṭa nilap pakutiyē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. kaṭaluḷ mūḻkiya appakutiyē ulaka nākarikat toṭṭil eṉṟum tamiḻaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ulakiṉ mikappaḻaiya nākarikaṅkaḷ mūṉṟil, iraṇṭu nākarikaṅkaḷ tirāviṭa moḻi pēciya iṉaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu viyattaku ceytiyākum.
cintucamaveḷiyil 1920 - 30il kaṇṭupiṭikkappaṭṭa tollintiya nākarikam (Proto - Indian Civilisation) irupatām nūṟṟāṇṭiṉ akaḻvāyvuk kaṇṭupiṭippukaḷ aṉaittilum mika mukāmaiyāṉatu eṉpar aṟiviyalaṟiñar. [innūl muḻuvatum tollintiya nākarikam eṉṟa peyaril kāntiratāv cuṭṭuvatu cintuveḷi nākarikattaittāṉ. piṉṉar naṭanta akaḻvāyvukaḷil, annākarikam cintuveḷi maṭṭumaṉṟi ataṟkuk kiḻakku, teṟkup pakutikaḷilum : atāvatu kattiyavār tīvakkuṟai mutal – ṭelli varai yuḷḷa pakutikaḷ pōṉṟavaṟṟilum, paraviyiruntatu teriya vantuḷḷatu. ekiptu, mecopotāmiya nākarikaṅkaḷ aḷavukkut toṉmai illāmal iruntirukkakkūṭum eṉiṉum, cintuveḷi nākarikap parappu, ekiptu nākarikapparappaiviṭa paṉmaṭaṅku periyatu; mecopotāmiyapparappai viṭavum paṉmaṭaṅku periyatu.
tollintiya nākarikattai uruvākkiyavar yār? akaḻn teṭukkap paṭṭa cintuveḷi muttiraikaḷ, aṇikaḷil uḷḷa cittira eḻuttukkaḷ itaṟku viṭaitara utavukiṉṟaṉa. (1974 il irunta nilaimaiyil) evarum inta eḻuttukkaḷai vācittuk kūṟavillai yeṉṟālum cōviyat āyvukkuḻu oṉṟu kaṇiṉi tuṇaikoṇṭu āyvu ceytu iv veḻuttukkaḷ enta moḻikkuṭumpattaic cārntatu eṉṟu niṟuviyuḷḷatu. tollintiya muttirai yeḻuttukkaḷ paṟṟiya toṭakkanilai aṟikkai eṉṉum avarkaḷ āyvaṟikkai 1965il veḷivantatu. kuḻu uṟuppiṉarkaḷ : em, purōpasṭ, kaṇiṉi meṉporuḷāḷar ; ji. aleksiyēv, paṇṭaiya eḻuttiyal vallunar; pi. vōlkōv, intiyaviya lāḷar; ai. piyōtarōvā, moḻiyiyalāḷar ; nāracāv (Knorozov), paṇṭaiya eḻuttiyal vallunar; innūlāciyar alekcāṇṭar kāntiratāv; ākiyōr āvār. aṉait toṉṟiya aṟiviyal toḻinuṭpa niṟuvaṉamum, cōviyat aṟiviyal pēravaiyiṉ māntanūl pirivum cērntu ivvaṟikkaiyai uruvākkiṉa.
cintuveḷi moḻiyai akkuḻuviṉar X eṉṟu kuṟittuk koṇṭu ataṉ ilakkaṇa amaippaik kaṇṭupiṭikka, muttirai eḻuttukkaḷ aṉaittaiyum paṭṭiyaliṭṭu, puḷḷivivaraviyaliṉ paṭi āyntaṉar. coṟkaḷai uruvākka ammoḻi payaṉpaṭuttiyatu muṉṉoṭṭukaḷā, piṉṉoṭṭukaḷā, iṭaiyoṭṭukaḷā (Prefix, Suffix, Infix) eṉpataiyum, ammoḻiyiṉ ilakkaṇa amaippuk kūṟukaḷ evai eṉṟum avarkaḷ kaṇṭaṉar. (kākacas pakutiyil uḷḷa moḻikaḷ cilavum iṭaiyoṭṭukaḷai payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉa).
aṭutta nilaiyil akkuḻuviṉar X moḻiyiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷai piṟamoḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷōṭu oppu nōkkiṉar. cintuveḷi eḻuttukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉar palvēṟu aṟiñarkaḷum av veḻuttukaḷiṉ moḻiyōṭu toṭar puṭaiyatāka uṉṉitta moḻikaḷiṉ paṭṭiyal ērāḷam. intiyā, āciyāmaiṉar, kākacas, imayamalaippakutikaḷ iṅkellām vaḻaṅkiya palvēṟu moḻikaḷ; caipīriyāvil eṉici āṟṟiṉ vaṭapāl vāḻnta keṭ(Ket) makkaḷatu moḻi; pacipik kaṭaliluḷḷa īsṭar tīvup paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻi; ākiya ettaṉaiyō moḻikaḷ cintuveḷi eḻuttu moḻiyōṭu oppiṭṭu ārāyap paṭṭaṉa. (īsṭartīviṉ moḻiyiṉ kohā - roṅkō roṅkō lipiyāṉatu cintuveḷi eḻuttu pōṉṟu iruntatu). cintuveḷi nākarika moḻiyiṉ iṉamoḻi eṉṟu urimai koṇṭāṭiya camaskirutam, hiṭṭaiṭ, hariyaṉ, rapāṉūy pōṉṟa moḻikaḷ evaiyum cintuveḷi moḻiyōṭu toṭar paṟṟavai eṉpatai cōviyat vallunar āyvu niṟuviyatu. eñci yiruntavai tirāviṭa moḻikaḷē! avaṟṟiṉ amaipputāṉ X moḻiyiṉ amaippu pōṉṟu iruntatu. ēṟkeṉavē aṟiñar palar cintuveḷi nākarikam tirāviṭa moḻikaḷaip (allatu moḻiyaip) pēcum makkaḷ uruvākkiyatē eṉṟu terivittirunta muṭivai cōviyat āyvāḷar muṭivu araṇ ceyvatāka amaintatu. vaṭa mēṟku intiyāvil palucistāṉ pakutiyil (palvēṟu intō - āriya moḻikaḷiṭaiyē) tirāviṭa moḻiyākiya pirāhay iṉṟum vaḻaṅkivarukiṟatu; intiyā muḻuvatumē orukālattil tirāviṭa moḻi pēcunar vāḻntu vanta nāṭutāṉ eṉpatu iyalvatēyākum.
cumēriyarkaḷum upeytukaḷum
ṭaikirīs - yūpraṭṭīs pakutiyil cumēriyarkaḷukkum muṉṉatāka vāḻnta tolpaḻaṅkuṭikaḷ tirāviṭa moḻik kuṭumpattaic cārntavarkaḷāka iruntirukkalām eṉpatu aṇmaikkālak kaṇṭupiṭippukaḷiliruntu teriya varukiṟatu. mikap paḻaiya cumēriya eḻuttukaḷaiyum, coṟkaḷaiyum ārāyntavarkaḷ avaṟṟuḷ palavaṟṟukkuc cumēriya moḻiyilakkaṇa aṭippaṭaiyil viḷakkam kūṟa iyalātu eṉpataiyum pala coṟkaḷ cumēriyā moḻiyallāta piṟa moḻi cārntavai eṉpataiyum uṇarntaṉar. attakaiya coṟkaḷ mika mukāmaiyāṉa poruḷkaḷ, toḻil kaḷaik kuṟippaṉavākavum amaintaṉa. eṭuttukkāṭṭu : paṉai, īntu, ēr, necavāḷi, kaṟṟaccaṉ, mīṉavaṉ, karumāṉ, cemmāṉ, taṭṭāṉ, uḻavaṉ, taccaṉ, iṭaiyaṉ, vaṇikaṉ. iccoṟkaḷaiyellām X moḻiyum peṟṟiruttalāl cumēriya nākarittiṟku aṭittaḷam amaittavar X moḻipēcunarē eṉpatu teḷivāyiṟṟu.
cumēriyarkaḷ varumuṉṉar ṭaikirīs - yūpraṭṭīs āṟṟup pakutiyil anta X moḻimakkaḷ vāḻntu vantatai iṭappeyar kaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. ṭaikirīs - yūpraṭṭīs āṟukaḷukku āppeḻuttukaḷil vaḻaṅkum peyar itikiḷāt, puraṉuṉ eṉpatākum. urūk, lakāṣ, kiṣ, eritu pōṉṟa paḻaiya nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷum cumēriya moḻiyalla. cumēriyarkaḷatu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ peyarākiya eṉ - ki En-ki (atāvatu "pūmitēvaṉ' eṉpatē cumēriyarkaḷukku muṉṉar aṅku vāḻnta makkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷkaḷuḷ oṉṟaik kuṟitta X moḻic collēyākum.
mecopatāmiyāviṉ ātikkuṭikaḷ cumēriyar allar eṉak kaṇṭōm. cumēriyar eṅkiruntu vantaṉar? intō - cīṉāviṉ mēṟkuppakutiyiliruntu eṉpar cilar. kākacas malaiyiliruntu eṉpar vēṟucilar. rumēṉiyāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa cila tol āvaṇa eḻuttukkaḷ cumēriya moḻi yōṭu ottavaiyāka iruppatōṭu, cumēriya eḻuttumuṟaikkum muntiya paḻaimaiyaik kāṭṭupavai eṉṟu aṟiñarkaḷ niṟuviyuḷḷaṉar. itiliruntu pālkaṉ pakutiyiliruntāṉ cumēriyar cumēriyāvukku ceṉṟaṉarō eṉṟum viṉavalām.
cumēriyar eṅkiruntu (teṉkiḻakku āciyā/teṉkiḻakku airōppā) vantavarkaḷāka iruntālum cumēriyāvukkuḷ nuḻaiyum poḻutu avarkaḷukkuk kaṭaṟpayaṇam teriyātiruntatu. ṭaikirīs - yūpraṭṭīs pakutikaḷil avarkaḷ kuṭiyēṟiya piṉṉarē avarkaḷ kaṭaṟcelavu paṟṟi aṟintaṉar; avarkaḷatu ātittāyakam malaip pakutiyāka irukkavēṇṭum. kāraṇam cumēriyar tamatu kaṭavuḷ paṭimaṅkaḷai uyarnta iṭaṅkaḷil amaittaṉar. mecopatāmiyā vil avarkaḷ vaṭakkiliruntu teṟkākap paraviṉar. teṟkiliruntu vaṭakkāka alla. ki.mu. 3000ai oṭṭi tiṭumeṉap paṇpāṭṭu eḻucci oṉṟu teṉ mecopatāmiyāvil tōṉṟiyatu. ap pakutikku uyar nākarimuṭaiya makkaḷiṉam oṉṟu vantu cērntatutāṉ itaṟku kāraṇam eṉpar aṟiñar. ammakkaḷ cumēriyarkaḷāka irukkamuṭiyātu. alu peytu (AI Ubeid) eṉṟu uḷḷūr makkaḷ iṉṟu aḻaikkum malaiyoṉṟil naṭanta akaḻvāyvil tāṉ kaḻipaḻan toṉmaivāynta nākarikam oṉṟu veḷikkoṇarap paṭṭuḷḷatu. cumēriyar allāta innākarikattiṉarukku upeytukaḷ eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar.
mecopotāmiya tol nakaraṅkaḷil teṟkukkōṭiyil iruntatu eritu nakaram. al upeytu itaṟku arukil iruntatu. 6000 āṇṭukaḷukku muṉ pāracīka vaḷaikuṭāvil tuṟaimukamāka irunta eritu pērāṟukaḷiṉ vaṇṭal paṭintu maṇmēṭiṭavē erituvaiviṭṭu kaṭal vilakiviṭṭatu. ṭaikiris - yūpraṭṭīs pērāṟukaḷ vaṭakkiliruntu teṟku nōkkip pāykiṉṟaṉa; nākarikamō etirāṉa ticaiyil, teṟkiliruntu vaṭakkāka, atāvatu erittuviṭa liruntu urūk ūr, lakāṣ pōṉṟa piṟa nakaraṅkaḷukkup paraviyatu.
pāracīka vaḷaikuṭāvai marakkalattil kaṭantu vanta ōyaṉ ṉes (Oannes) talaiyil arai - mīṉ, araimāntaṉ uruk koṇṭa makkaḷtām nākarikattai mecopatāmiyāviṟkuk koṇarntaṉar eṉṉum mecopatāmiya toṇmaikkataiyiṉai akaḻvāyvu meyppikkiṟatu. cumēriyāvil neṭuṅkaṇakku, kalaikaḷ, aṟiviyal tuṟaikaḷ ivaṟṟai yellām māntarkaḷukku oyaṉṉestāṉ aḷittāṉ. nakaraṅkaḷ, kōyilkaḷaik kaṭṭutal; nilam uḻutal; karuvikaḷ vaṭittal pōṉṟavaṟṟaiyellām avaṉtāṉ kaṟṟuttantāṉ.
mēṟcoṉṉa ōyaṉṉes kataiyai, perōcas (Beroses) eṉṉum pāpilōṉiya kuru ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil eḻutiya varalāṟṟiliruntu aṟikiṟōm. cumēriya toṉmaṅkaḷ iyā (Ea) eṉṉum kaṭavuḷai , cumēriya nīrkkaṭavuḷ maṟṟum kalaikaḷ, toḻilkaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ, neṭuṅkaṇakku ivaṟṟaik kaṟpitta aṟivukkaṭavuḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. upeytukaḷiṉ eṉki kaṭavuḷē urumāṟṟam peṟṟu piṉṉar iyāvāka māṟiyatu eṉṟu aṟiñar uṟuti ceytuḷḷaṉar. māntaviṉattiṟku nākarikattai ōyaṉṉes nalkiyatu paṟṟiya kataiyiṉ mūlamāṉatu pāpilōṉiyar kaḷuṭaiyatumalla cumēriyarkaḷuṭaiyatu malla; upeytuka ḷuṭaiyatu tāṉ eṉṟu aṟiyalām. mecopatāmiya nākarikam toṭaṅkiyatu erituviltāṉ eṉṟu akaḻvāyvu nilaināṭṭu kiṟatu. aṅkutāṉ maṉitaṉ kaṟkālattiliruntu māḻaik (ulōkak) kāla nākarikattiṟku (nīrppācaṉam, māḷikaikaḷ, kaṭṭiṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭatu) vaḷarcciyaṭaintāṉ.
upeytu eṉpavarkaḷ yār? moḻiyiyal āyvil (cumēriyat til uḷḷa upeytu coṟkaḷ ; iṭappeyarāyvu) upeytu coṟkaḷ 20 - m ammoḻi iṭappeyarkaḷ 20 - m kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. upeytu coṟkaḷil pala tirāviṭa moḻic coṟkaḷ / vērkaḷ pōṉṟē uḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil ūr vikuti peṟṟa iṭappeyarkaḷ eṇṇaṟṟavai. tirāviṭa moḻikaḷil accol kuṭiyiruppu, nakaram, vāḻviṭam ākiyavaṟṟaic cuṭṭum. mecop tāmiyāvilum paṇṭaiya nakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷ ūr eṉṉum vērccollaip peṟṟu uruk, nippūr, ūr eṉṟavāṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
upeytukaḷ ṭaikiris āṟṟai itikiḷāt eṉṟu kuṟittaṉar. (it = āṟu / nīr). intu / iṉṭas eṉum āṟṟup peyar itaṉōṭu toṭarpuṭaiyatāka irukkalām. tirāviṭa moḻikaḷil nant aṭikkaṭi oṉṟukkoṉṟu mayaṅkittiriyum. mutalil n eṉpataṟkup poruḷ āṟu allatu nīr ākum. (kaṅkai āṟṟiṉ peyarukkum muṇṭā moḻiyil nīr eṉṟē poruḷ). upeytu moḻiyil toḻiṟpeyarkaḷukku kar (Ger) eṉṟa vikuti uḷḷatu. (e . kā : eṅkar = uḻavaṉ; naṅkar = taccaṉ; taṅkar = vaṇikaṉ) tirāviṭa moḻikaḷil kar kaiyaik kuṟittatu; vikutiyāka varum poḻutu "ceyvōṉaik kuṟittatu. upeytu moḻic coṟkaḷil varum kar eṉpatum, itupōṉṟu, maram ceyvōṉ "taccaṉ " eṉṟavāṟu vaḻaṅkiyuḷḷatu.
tīrmāṉamāṉa muṭivaic colvataṟkup pōtumāṉa ceytikaḷ kiṭaittilaveṉiṉum, cintuveḷi - mecopatāmiya nākarikaṅkaḷukku iṭaiyē uḷḷa pala oṟṟumaikaḷōṭu iṇaittup pārkkumpoḻutu tirāviṭa, upeytuc coṟka ḷiṭaiyē uḷḷa oṟṟumaiyāṉatu poruḷ potintatāka uḷḷatu. 

mecapotāmiyā - pahraiṉ (Bahrein) - intiyā
mecapotāmiya makkaḷ puḻaṅkiya pala nūṟṟukkaṇakkāṉa uruḷai (ciliṇṭar) vaṭiva muttiraikaḷuṭē cintuveḷi cārnta catura vaṭiva muttiraikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivviru nākarikaṅkaḷukkum iṭaiyē irunta toṭarpaik kāṭṭuvatākum. ivviru nākarikaṅkaḷukkum iṭaiyē parimāṟṟa maiyamāka pāracīka vaḷaikuṭāviluḷḷa pahraiṉ tīvu ceyalpaṭṭirukkalām eṉpatu 1960kaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. aṅku pallāyiramāṇṭu kaṭku muṉṉar irunta nākarikam cintuveḷi - cumēriya nākarikaṅ kaḷiṉ kalavaiyākum. paḻaṅkālattiliruntu naṭantu vanta paṇpāṭu - vāṇika parimāṟṟaṅkaḷiṉ mūlam cumēriyappaṇpāṭu cintu veḷippaṇpāṭṭiṉ mītum piṉṉatu muṉṉataṉ mītu tākkam viḷaivittaṉa.
cumēriyāvil ūr nakaril akaḻvāyvil kaṇṭa cila cuvarkaḷ cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭiruntatāṉatu. potuvāka aṅku cuṭāta ceṅkaṟkaḷē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantataṟku vitivilakkāka uḷḷatu eṉpar car jāṉ mārṣal. mokañcotarō nākarika iṟutikkālattil cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl kavaṉamiṉṟi tāṟumāṟāka, kaṭṭappaṭṭa ciṟu vīṭukaḷai ivai ottiruppatiṉāl mēṟ coṉṉa ūr nakara cuvar amaippil cintuveḷip paṇpāṭṭut tākkam iruppatāka mārṣal karutiṉār. camayattuṟaiyilum ivviru nākarikaṅkaḷiṭaiyē toṭarpu kāṇappaṭukiṟatu; mokeñcatarōvil kāṇappaṭum "piṉṉaṅkālkaḷil amarntuḷḷa kuraṅkup paṭimam pōṉṟatu oṉṟu ūr kallaṟaiyoṉṟilum kiṭṭiyuḷḷatu. irāmāyaṇattil varum vāṉarakkaṭavuḷ aṉumāṉiṉ muṉṉōṭi yāka ikkuraṅkup paṭimam irukkalām. paṇṭaiya nākarika makkaḷukku, kuraṅku intiya vilaṅkākavē aṟimukamāṉatu; kuraṅku 'puṉita vilaṅku' eṉṟu karutap paṭṭiruntāloḻiya ciṟpaṅkaḷil iṭam peṟṟirātu; ivaṟṟāl, mēlai āciya veṇkalakkāla nākarikam intiya camayak kōṭpāṭukaḷ cilavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭatākak karutalām eṉpar kē. eṉ. tīṭcit eṉṉum intiyat tolliyalāḷar.
eṉiṉum, mecopatāmiyāvil aṉṟu vāḻntu vanta cintu veḷicār vaṇikaṉ oruvaṉukkuc contamāṉatākavum akkuraṅkup paṭimam iruntirukkalām. mecopatāmiyāvil kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷa muttiraikaḷil kāṇappaṭum vilaṅkukaḷum, cintu veḷicār aṉumāṉum muṟaiyē avviru nāṭṭiṉarukkum puṉitamākak karutap paṭṭu vantatōṭu, caṭṭavaḻi oppantaṅkaḷukkāṉa cāṭcik kaṭavuḷ kaḷākavum ivai mecopatāmiya vaṇikarāl ēṟkappaṭṭiruk kalām eṉpar tīṭcit
cumēriya nakaram oṉṟil kaṇṭeṭukkappaṭṭa vās (Vase) oṉṟai uruvākkiyamuṟai cumēriyam cārntatāka iruppiṉum ataṉmēl tīṭṭiyuḷḷa ōviyam intiyaccārpāka uḷḷatu: cintu veḷi muttiraikaḷ palavaṟṟil nām kāṇum periya timiluṭaiya jepu kāḷaimāṭu (uṇavut toṭṭikku muṉ niṟpatu pōṉṟa) uruvam tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. intiya vaṇikar mecopatāmiyāvil ceyta camayac caṭaṅkukaḷaik kaṇṭa cumēriyar itait tīṭṭiyirukkalām eṉṟu tolliyalaṟiñar kārṭaṉ cailṭu karutukiṟār. itil viyappillai : intiya vaṇikar cāttukaḷāka taraivaḻi yākavum, tōṇikaḷ mūlam kaṭalvaḻiyākavum mecopatāmiyāvuṭaṉ vāṇikam ceytirukkavēṇṭum. cumēriyāvil, kuṟippākac cantaikaḷ naṭaipeṟṟa kālaṅkaḷil, iṅkiruntu koṇṭu ceṉṟa intiyac carakkukaḷai viṟpataṟkum, intiyāvil viṟpataṟkāṉa cumēriyap poruḷkaḷaik koḷmutal ceyyavum avarkaḷ pala mātaṅkaḷ taṅkiyirukka vēṇṭum. ki.mu. 2000 - aiyoṭṭiya vāṇikam paṟṟi namakkut terintuḷḷa ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil kāṇpōmāṉāl cumēriyā nakaraṅkaḷ cilavaṟṟil intiya vaṇikarkaḷiṉ nirantarak kuṭiyiruppukaḷum iruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
mēṟcoṉṉa kaṇṭupiṭippukaḷellām vaḷarntōṅkiya iraṇṭu taṉittaṉi nākarikaṅkaḷiṉ paṇpāṭṭup parimāṟṟattāl ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷ. iruppiṉum paṇpāṭṭup parimāṟṟattiṉālum paṇpāṭṭuk kaṭaṉālum maṭṭumē uruvāyiṉa eṉṟu eḷitāka viḷakkiviṭamuṭiyātavaiyāṉa (iru nākarikaṅkaḷukkum potuvāṉa paṇpukaḷum uḷḷaṉa eṉpatu mika mukkiyamāṉa ceytiyākum. iru paṇpāṭukaḷukkum avaṟṟai uruvākkiya iru iṉamakkaḷukkum iṭaiyē mikappaḻaṅkālattil toppuḷ uṟavu iruntatu eṉpataik kāṭṭakkūṭiyavai appotuppaṇpukaḷ ākum. cumēriyarkaḷukku muntiya upeytu moḻiyum, cintuveḷi nākarikat tirāviṭa moḻiyum mika neruṅkiyavai eṉṟu kaṇṭōm.
cintuveḷit tāyattukkaḷiṉ mēluḷḷa aṇikaḷum kuṟiyīṭu kaḷum mecopatāmiyā, elām nāṭṭu toṉ makkaḷuṭaiya aṇikaḷ, kuṟiyīṭukaḷukku neruṅkiya oṟṟumai yuṭaiyavai.
mecopatāmiyāvil kāṇappaṭum catura muttiraikaḷai aṅku koṇṭuceṉṟavarkaḷ cintuveḷi vaṇikarkaḷē. cintu veḷic catura muttiraikaḷilum, mecopatāmiyap paḻaṅkatai, camayam cārnta poruḷkaḷaiyum, peṇ kaṭavuḷkaḷaiyum kāṇalām. (muttiraikaḷiṉ vaṭivamum, mēluḷḷa poṟippukaḷum avai intiyāvil ceytavai; mecopatāmiyāviruntu vantavai alla eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa). cintuveḷi cārnta mūṉṟu tāyattu muttiraikaḷil oru vīraṉ iraṇṭu pulikaḷōṭu maṟpōr ceyvatākap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. cumēriya kilkāmēṣ kāppiyattil kāṭṭuvilaṅkukaḷai aḻittu veṟṟikāṇum vīraṉ kilkāmēṣ - iṉ tuṇaivaṉāṉa eṅkiṭuviṉ uruvam pōṉṟatu avvuruvam. kompuḷḷa puli oṉṟai, kompukaḷaiyuṭaiyavaṉum, kāḷaiyiṉ kālkaḷ, vāl ākiyavaṟṟai uṭaiyavaṉumāṉa maṉitaṉ oruvaṉ vīḻttuvatai iṉṉoru cintuveḷit tāyattu kāṭṭukiṟatu. cintuveḷi nākarikaṅkaḷiṉ toṭakkam eṉṉum nūliṉ erṉasṭu mekkē kompup puliyāṉatu etirikaḷōṭu pōrāṭum oru tīya kaṭavuḷāka irukkalām eṉṟu kūṟukiṟār. ittāyattil kāṇappaṭum pāti - erutu, pāti - māntaṉ uruvam cumēriya pāti - kaṭavuḷ, pāti vīraṉ pōṉṟu iruppatu viyappāṉatu eṉṟum, iru paṇpāṭukaḷiṭaiyē nampikkaikaḷilirunta oṟṟumaiyai itu kāṭṭukiṟatu eṉṟum kūṟuvar mekkē. cumēriyarkaḷiṭam orupālum, cintuveḷi makkaḷiṭam maṟṟoru pālum toṭarpu koṇṭirunta mūṉṟāvatu nāṭu oṉṟu ittakaiya oṟṟumaikaḷukkuk kāraṇamāka iruntirukkalāmō eṉṟum avar aiyuṟukiṟār.
paṇṭaiya mecopatāmiya - cintuveḷi makkaḷiṭaiyē irunta uṟavu paṟṟi māntaviyal, moḻiyiyal, akaḻvāyvu ākiya tuṟaicār nūlkaḷum, camaya nūlkaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. kaṇṭeṭutta maṇṭaiyōṭukaḷ cintuveḷi maṟṟum upeytu nākarikaṅkaḷil oṉṟupōlavē uḷḷaṉa. cintuveḷiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa 'pūcāri uruvac cilaiyiṉ mukam mecopatāmiya toṭakka kāla māntaṉ mukam pōṉṟē uḷḷatu.
cumēriyarkaḷ upeytukaḷai mecopatāmiyāviliruntu turatti aṭittapiṉ, avarkaḷ cintuveḷikkuc ceṉṟu aṅku nākarikattai uruvākkiṉar eṉpar cilar (cumēriya moḻi vallunar cāmuvēl kirāmar uṭpaṭa). mecopatāmiyāvaiyō intiyā vaiyō tāyakamākak koḷḷāta vēṟu oru potuvāṉa āti mūlattiliruntu upeytu, cintuveḷi nākarikaṅkaḷ iraṇṭumē piṟantatāltāṉ ivvoṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum karutalām (antap potuvāṉa tāyakam intiyāvilum illāmal mecopatāmiyāvilum illāmal vēṟu eṅkāvatu irun tirukkavum vāyppuṇṭu)
cintucamaveḷiyil mutalil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatāl tollintiya nākarikam cintuveḷi nākarikam eṉappaṭṭatu. āṉālum, piṉṉar akaḻvāyvāḷar kaṅkai - yamuṉai āṟu kaḷukku iṭaippaṭṭa pakutikaḷ, pañcāpil civālik malaikaḷ, pampāykku vaṭakkē lōttal pōṉṟa iṭaṅkaḷilellām cintuveḷi nākarikak kuṭiyiruppukaḷai akaḻntu kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. avaiyum toṉmaiyāṉavaiyē. itiliruntu tollintiya nākarikam piṟantatē cintuveḷiyil tāṉ eṉṟu koḷḷa muṭiyātu eṉṟum vātiṭalām, annākarikam eṅku piṟantatu eṉṟu aṟivataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ intiyāvil kiṭṭa villai. pākistāṉ tolliyalāḷar cintuveḷi nākarikam cārnta iṭaṅkaḷ mēlum cilavaṟṟai aṇmaiyil akaḻntuḷḷa pōtilum avaṟṟuḷ etaiyum mokeñcatārō - harappāvukku muṉṉōṭiyāka karutaviyalātu. eṉavē cintuveḷi nākarika aṭivēr etu eṉpatu putirākavē uḷḷatu eṉac cilar karutu kiṉṟaṉar. 
elām (Elam) eṉappaṭum nāṭu
cintuveḷi nākarikattaiyum, ṭaikirīs - yūpraṭṭīs āṟṟaṅkarai nākarikattaiyum uruvākkiya makkaḷ tirāviṭa moḻi kaḷaip pēciya oṉṟukkoṉṟu uṟavuḷḷa iṉam eṉpataṉai ēṟṟukkoṇṭāl cintuveḷip paṇpāṭṭukkum, mecop tāmiyāp paṇpāṭṭukkum iṭai yiluḷḷa potumaik kūṟukaḷai viḷakka iyalum. oruvēḷai avarkaḷ orē iṉa makkaḷākavum iruntirukkalām. upeytukaḷ, cintuveḷiyiṉar tavira vēṟucila makkaḷukkum tirāviṭa moḻikaḷ potuvāka iruntirukkalām.
īrāṉ nāṭṭil ṭaikirīs āṟṟukku kiḻakkil uḷḷa iṉṟaiya kucistāṉ, 5000 āṇṭukaḷukku muṉ elām eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. iṅku nakara nākarikamum taṉippaṇpāṭum eḻuttu moḻiyum iruntaṉa. appaṇpāṭu mecopatāmiyap paṇpāṭṭukkum ataiviṭa atikamākac cintuveḷip paṇpāṭ ṭiṟkum neruṅkiyatu eṉpatu aṟiñar karuttu.
elām makkaḷ moḻiyai vēṟu enta moḻik kuṭumpat tuṭaṉum toṭarpupaṭutta iyalavillai. ammoḻiyait turāṉiya moḻik kuṭumpattuṭaṉum (urāl - alṭāyk, turukkam, maṅkoliyam), pala kākacas moḻikaḷuṭaṉum, āciyāmaiṉaril paṇṭu iruntu iṟantupaṭṭa (hariyaṉ, kācaiṭ) pōṉṟa moḻikaḷuṭaṉum toṭarpupaṭuttiya muyaṟcikaḷ ēṟkappaṭa villai. varalāṟṟu moḻinūl vallunar ai. ṭayakoṉōv paṇṭaiya āciyamaiṉariṉ toṉmoḻikaḷ eṉṉum tamatu nūlil, "cila cāṉṟukaḷaik koṇṭu nōkkumiṭattu elām moḻiyum, tirāviṭa moḻikkuṭumpamum uṟavuṭaiyaṉa eṉṟa kōṭpāṭē cariyāka irukkalām" eṉṟu kūṟukiṟār. col oṟṟumaikkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷ tarukiṟār: tirāviṭa moḻikaḷil, keṭu = aḻi , illāmaṟ ceytal; elām moḻiyil keṭu = illāmaṟ ceytal; tirāviṭa moḻiyil nāḷ = kālai, vaikaṟai, nāḷ; elām moḻiyil nāḷ = nāḷ ; tirāviṭa moḻiyil pari = tōṟṟōṭu ; elām moḻiyil pari = cērtal.
coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkutal ellā moḻikkum iyaṟkaitāṉ. cila nēraṅkaḷil oliyum poruḷum taṟceyalāka oṉṟupōl amaivatum uṇṭu. (āṅkilattilum, kākacas malaippakuti moḻiyāṉa kapartiṉiyaṉ moḻiyilum 2 eṉṉum eṇṇuppeyar orē oliyuṭaiyatu; eṉiṉum ivviru moḻi kaḷukkum enta uṟavum illai ). elām moḻikkum, tirāviṭa moḻikaḷukkum ilakkaṇa amaippil pala oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. ilakkaṇa amaippukaḷ kaṭaṉ vāṅkap peṟuvatillai. eṉavē iru moḻikaḷum paṇṭu neruṅkiya uṟavuṭaiyavaṉavāka iruntirukka vēṇṭum; allatu avaṟṟiṟkiṭaiyē nīṇṭakālam toṭarpiruntirukka vēṇṭum. oliyiyal, colliyal ākiya vaṟṟil elām moḻi tirāviṭa moḻi pōṉṟē uḷḷatu. maṟu peyarkaḷ (Pronouns) ēṟattāḻa oṉṟē . "cila, nūṟṟukku nūṟu ottuḷḷaṉa'' eṉpar ṭayakoṉōv.
elām moḻikkum, tirāviṭa moḻikkum iṭaiyē oṟṟumaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ṭayakoṉōv eṭuttuḷḷa muṭivu varumāṟu: ki.mu. 4000 - 3000 aḷavil (allatu ataṟkuppiṉṉar cila kālamum ) īrāṉ nāṭu muḻuvatum allatu teṟku īrāṉil elām tirāviṭa moḻi cārnta moḻikaḷaip pēciya iṉakkuḻukkaḷ (Tribes) pala paravalāka vāḻntirukkalām. tirāviṭa iṭappeyarkaḷ arēpiya tīvakkuṟaiyil vaḻaṅkiyataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ uḷḷaṉa ; āyiṉum ekkālam cārntavai eṉat teriyavillai. cila āyvāḷarkaḷ teṉṉintiyat tirāviṭa (Dravidoid) iṉakkalappiṉ taṭayaṅkaḷ teṟku īrāṉil pala pakutikaḷil kāṇappaṭukiṟatu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. mikap piṟkālattil karuniṟat tirāviṭarkaḷ (allatu avarkaḷōṭu moḻi, iṉattāl uṟavuṭaiyavar) īrāṉiliruntu viraṭṭappaṭṭirukkalām; allatu putitāka īrāṉil vantiṟaṅkiya vēṟu iṉa makkaḷōṭu kalantu viṭṭirukkalām. itaṉāltāṉ pōlum ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu herō ṭōṭas intiyāvukkum elām pakutikkum iṭaippaṭṭa palucistāṉil vāḻnta varkaḷai āciya ettiyōppiyar (āciya nīkrō) eṉṟu aḻaikkiṟār. ākavē 2500 āṇṭukku muṉṉar īrāṉ - intiyā iṭaip paṭṭa pakutiyil karuniṟa makkaḷ vāḻntirukka vāyppuṇṭu.
tol tirāviṭa moḻikkuṭumpattiliruntu kaḻipaḻaṅ kālattilēyē elām, upeytu moḻikaḷ pirintu pōṉatutāṉ ivaṟṟiṭaiyē iṉṟu nilavum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷukkuk kāraṇamāka irukkalām. vēṟoru viḷakkamum taralām : tirāviṭa moḻikaḷ, elām moḻi, cumēriya moḻi mūṉṟumē oru potu moḻiyiliruntu kiḷaittirukkalām.
elām moḻiyiṉ paḻaiya nūlkaḷellām appakutikku mēṟkē vāḻntirunta akkātiyar, cumēriyar ākiyōriṭamiruntu ki. mu. 2500ai oṭṭi kaṭaṉ peṟṟa āppeḻuttu lipiyil eḻutap paṭṭavai. ataṟku muṉṉar elām makkaḷ cittira eḻuttukkaḷaip (Hieroglyphics) payaṉpaṭuttiṉar. ataṟku muṉṉar tol elāmiyam eṉṉum cittiravaṭiva (Pictorial Graphic) muṟaiyaip payaṉpaṭuttiṉar.
tol elāmiya eḻuttu iṉṉum paṭittaṟiyappaṭavillai: avveḻuttup poṟippukaḷum, cittiraṅkaḷum mikappaḻaiya cumēriya moḻi pōṉṟu uḷḷaṉa. cumēriya āvaṇaṅkaḷaip pōlavē tol elāmiya āvaṇaṅkaḷum kuṭumpakkaṇakkuka ḷākavum, vāṇikam cārntavaikaḷākavum tāṉ irukkum.
harappā, mokeñcatarō pōṉṟa cintuveḷi muttirai kaḷil (tol elāmiyam, tolcumeriyam ivaṟṟaip pōṉṟuḷḷa) mūṉṟāvatu tolleḻuttu muṟaiyiṉ cila eḻuttu kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ṭaikirīs - yūpraṭīs pakutiyil ātiyil vāḻntavarkaḷ cumēriyar allar; (tirāviṭa iṉa moḻi pēciya) upeytukaḷ eṉṟa poḻutilum mecopatāmiyāvil kāṇap paṭum mikappaḻaiya eḻuttukkaḷ cumeriya moḻi cārntavaitām eṉṟu ē. vaimaṉ āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
tol cumēriya eḻuttup poṟippukaḷiṉ moḻiyiliruntu tol elāmiyap poṟippukaḷiṉ moḻi vēṟupaṭṭatu. cintuveḷip poṟippukaḷ tirāviṭa moḻi cārntavai; cumēriya elām moḻi cārntavaiyalla. cumēriya moḻiyiṉ amaippai oṭṭi cintuveḷi, elām eḻuttukkaḷaip paṭikka iyalātu. cumēriya moḻi eḻuttukkaḷ muḻumaiyāka paṭittaṟiyappaṭa villai ; ēṟattāḻa 800 varivaṭivaṅkaḷil 250 maṭṭumē patikkap paṭṭuḷḷaṉa. immūṉṟu paḻaiya lipikaḷiṉ iyalpaip pārttāl avaiyaṉaittum oru potu moḻiyiliruntu kiḷaittaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. cumēriyar uruvākkiya āppeḻuttumuṟaiyai cumēriya moḻiyōṭu toṭarpē yillāta elām, akātiyaṉ, urārttiyaṉ, hiṭṭaiṭ pōṉṟa moḻikaḷum payaṉpaṭuttiṉa. toṉmaiyāṉa cumēriya / elāmiya / cintuveḷi lipikaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ potuvāṉa tōṟṟamuṭaiyavai.


moḻi nūlārum, iṭappeyar āyvāḷarum tāṅkaḷ payilum moḻi kaḷaiyum iṭappeyarkaḷaiyum āyvu ceyyum poḻutu ammoḻi kaḷukkum, iṭappeyarkaḷukkum muṟpaṭṭa kālattil vaḻaṅkiyavaṟṟaik kuṟikka putainilai (Substratum) eṉṟa collaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. itupōlavē tolcumeriyam elām / cintuveḷi lipikaḷukku potuvāka muṉṉar vaḻaṅki yirukkakkūṭiya lipi vaṭivaṅkaḷai putainilai vaṭivaṅkaḷ eṉṟu kūṟalām. tolcumeriya eḻuttukaḷē mikappaḻaiyavai; cumēriyar kaḷukku muṉpu aṅku vāḻntavar upeytukaḷ; eṉavē mikat toṉmai yāṉa anta varivaṭiva muṟaiyai upeytumuṟai eṉṟē kuṟippiṭalām. (iṉṟu eḻuttu eṉṟu nām kūṟuvatu vaḷarcci peṟāta immuṟaikku muḻumaiyākap poruntātu). cumēriyar varumuṉṉar appakutiyil vaḻaṅkiya anta lipiyai cumēriyar ēṟṟu ceḻumaippaṭuttit tamatu tol cumēriya lipiyai uruvākkik koṇṭaṉar (upeytukaḷiṉ paṇpāṭṭu, aṟiviyal kūṟukaḷ aṉaittaiyum cumēriyar tamatākkik koṇṭatupōla).
intiyat tuṇaikkaṇṭattilum, elāmil naṭantatu pōṉṟē naṭantirukkalām. cintuveḷi / tol elāmiya / tol cumēriya lipikaḷ oṉṟupōl iruppataṟkuk kāraṇam avaṟṟiṉ tirāviṭa moḻi aṭippaṭaiyēyākum. upeytum avaipōṉṟa tirāviṭa moḻiyāka irukkalām. varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil mūla tol tirāviṭa moḻiyaippōla mūlat tol tirāviṭa lipiyum iruntirukkalām. eppaṭi mūla tol tirāviṭa moḻiyil liruntu upeytu, elām, cintuveḷi moḻikaḷ piṟantu pirin taṉavō atupōla upeytu elām cintuveḷi eḻuttu muṟai kaḷum tol tirāviṭa eḻuttumuṟaiyiliruntu uruvākiyirukkalām. 
mūlatirāviṭa moḻiyiṉ tōṟṟam paṟṟiyak karuttukaḷ
tirāviṭa mūlamoḻi eppoḻutu eṅku piṟantatu? eppoḻutu atu piriyattoṭaṅki ataṉ parutta aṭimarattiliruntu taṉittaṉi moḻikaḷ kiḷaikkat toṭaṅkiṉa? (anta taṉittaṉi moḻikaḷiliruntu piṟkālattil mēlum pala putu moḻikaḷ tōṉṟiṉ). mūlatirāviṭa moḻi (mūla tol tirāviṭa moḻi eṉpatē mēlum poruttam). yiliruntu taṉittaṉi moḻikaḷ eppoḻutu piriyattoṭaṅkiṉa eṉpatai ikkāla moḻiyiya lāḷar potuccol viḻukkāṭṭaik kaṇakkiṭṭu kaṇṭupiṭikka muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. vaṭamēṟku intiyāvil iṉṟu pēcappaṭṭu varum orē tirāviṭa moḻiyākiya pirāhay 6000 āṇṭukku muṉṉar tol tirāviṭattiliruntu pirintatu eṉpar. āṉāl tol tirāviṭam intiyāvil tōṉṟiyatā veḷiyiliruntu vantatā eṉpatu iṉṉum muṭivāka villai.
intiyā, pākistāṉ, paṅkaḷātēṣ nāṭukaḷil pēcappaṭṭu varum 500kku mēṟpaṭṭa moḻikaḷum, kiḷaimoḻikaḷum, intō - airōppiyaṉ, muṇṭā - tirāviṭam eṉṉum mupperuṅ moḻik kuṭumpaṅkaḷil oṉṟaic cārntavai. intō - airōppiya moḻi pēciya paṇṭai āriyar ki.mu. 2000kkuppiṉ vaṭaintiyāviṟkuḷ vantaṉar. (eṅkiruntu vantārkaḷ eṉpatu iṉṉum tiṭṭavaṭṭamāka muṭivākavillai ; mattiya āciyā, karuṅkaṭal pakuti, āciyāmaiṉar ākiya mūṉṟu pakutikaḷil oṉṟu āriyarkaḷiṉ paṇṭaiya vāḻiṭa māka iruntirukkap peruvāyppu uḷḷatu). muṇṭā moḻi pēcum karuniṟa makkaḷtām intiya makkaḷilēyē toṉmai mikkavar eṉṟu orukālattil karutappaṭṭuvantatu. āṉāl aṇmai moḻiyārāycci yiṉ paṭi avarkaḷ 6000 āṇṭu muṉṉarttāṉ intiyāviṟkuḷ vantatāka terikiṟatu. muṇṭā moḻikaḷ, kiḷaimoḻikaḷuṭaṉ iyaipuṭaiya moḻikaḷ iṉṟum kiḻakkē intō - cīṉap pakutikaḷil pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. eṉavē avarkaḷ kiḻakkiliruntu vantirukkavēṇṭum.
intō - airōppiya moḻikaḷukku muṉṉatākavē, ēṉ muṇṭā moḻikaḷukkum muṉṉatākavē, tirāviṭa moḻikaḷ intiyat tuṇaik kaṇṭattil tōṉṟiyiruppiṉum avaiyum veḷināṭṭiliruntu vantavai eṉpatu viyattaku ceytiyākum.
upeytu, cumēriya moḻikaḷukkum, tirāviṭa moḻi kaḷukkum uḷḷa uṟavu paṟṟi mēlē pārttōm, mecopatāmiyā, īrāṉ, āpkāṉistāṉ, kākacas pakutikaḷil uḷḷa iṭap peyarkaḷai viḷaṅkik koḷḷa tirāviṭa moḻikaḷiṉ utavi tēvai eṉṟu kūṟukiṟār ṭi. pālakiruṣṇa nāyar eṉpavar. aṟiñar eṉ. lākōvari taṉatu tirāviṭartōṟṟamum mēṟkum eṉṉum nūlil kākacas moḻikaḷum, tirāviṭa moḻikaḷum oṟṟumai uṭaiyavai eṉkiṟār. ivviru aṟiñarum tirāviṭa iṉak kuḻukkaḷ (Tribes) ki.mu. 4000ai oṭṭi intiyāviṟku vantirukkalāmeṉa karutukiṉṟaṉar.
attakaiya tolpaḻaṅkālattil irunta tirāviṭa mūla moḻiyai tol tirāviṭam eṉṟu kuṟippatu poruttam; atupōl akkālattiya avviṉattaiyum tol tirāviṭa iṉam eṉṟu kuṟippatē poruttamākum. tol tirāviṭar iṉṟaiya tirāviṭaraiviṭa veḷuppākavum, uyaramākavum iruntirukkalām meṉa māntaviyal aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka nīlamalaivāḻ totavarkaḷ pala nūṟu āṇṭukaḷāka piṟaruṭaṉ toṭarpiṉṟi vāḻkiṉṟa kāraṇattāl avarkaḷ tōṟṟam tol tirāviṭar tōṟṟam pōlavēyuḷḷatu eṉpar cilar. totavar moḻi tirāviṭa moḻi. totava pūcārikaḷ payaṉ paṭuttum kvōrṣam (Kworsham / Kworjam) eṉṉum moḻiyil uḷḷa teyvappeyarkaḷ mecopatāmiyap paḻan teyvap peyarkaḷ pōṉṟu uḷḷaṉavām.
tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam cumēriya, elām, īrāṉ, kākacas ivaṟṟil oṉṟāka irukkalāmeṉpar vallunar. cumēriyā, īrāṉ, kākacas, mattiya āciyappakutikaḷ ākiya pakutikaḷilellām paṇṭaikkālattil tirāviṭa moḻiyaip pēciya iṉakkuḻukkaḷ vāḻntirukkalām eṉṟu potuvāka uṉṉikkavum iṭamuṇṭu. eṉiṉum tirāviṭar tāyakam inta nilapparapputāṉā?
cumēriyā elām ellaikaḷiliruntu āmu tāriyā āṟu ciratāriyā āṟu, kākacas ellai varai uḷḷa pakutikaḷil nāṭōṭikaḷākat tirinta tirāviṭar, vaṭamēṟku intiyak kaṇavāykaḷ vaḻiyāka 6000 āṇṭukku muṉṉar intiyat tuṇaik kaṇṭattiṟkuḷ nuḻaintirukkalām eṉṟum; avarkaḷ intiyā viṉ mikap paḻaṅkuṭikaḷēyāṉālum veḷiyiliruntu vantavarkaḷ tām eṉṟum cila aṟiñar kūṟuvar. cumēriyā, elām, kākacas pakuti moḻikaḷukkum, tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭaiyil uḷḷa oppumai aṭippaṭaiyil ivarkaḷ ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl appakutikaḷi liruntutāṉ tirāviṭarkaḷ intiyāviṟkuḷ vantēṟiṉar eṉṟa karuttu meyppikkappaṭṭu viṭṭatāka poruḷalla. māṟāka tol tirāviṭa moḻikaḷ vaṭakkiliruntu teṟkē paravāmal teṟkiliruntu vaṭakkākattāṉ paraviṉa eṉṟu moḻiyiyal āyvukaḷ niṟuvukiṉṟaṉa.
intiyā, pākistāṉ, ilaṅkai, nēpāḷa moḻikaḷai ārāynta cōviyat aṟiñar ji. jokirāp (Zograf) tirāviṭa makkaḷ vaṭakkiliruntu teṟkāka allāmal teṟkiliruntu vaṭakkākattāṉ paraviṉar eṉṟa koḷkai iṉṟu valuppeṟṟu varukiṟatu eṉkiṟār. (eṭuttukkāṭṭāka mattiya intiyāviṉ vaṭakiḻakkuppakutiyil kuruk eṉṉum tirāviṭa moḻi pēcum iṉakkuḻuviṉariṭaiyē, taṅkaḷ muṉṉōr teṟkiliruntu vantārkaḷ eṉṟa toṉmakkatai vaḻaṅki varukiṟatu. tirāviṭarkaḷ intiyat tuṇaik kaṇṭattiṟkut teṟkē intiya māk kaṭalil irunta nilappakutiyil mutaṟkaṇ tōṉṟi vaḷarntu, piṉṉar vaṭakku nōkki intiyā, mecopatāmiyā, elāmvaraip paravi yirukka iyalum eṉak karutuvataṟku ātāramāka nila nūlārum, āḻkaṭal āyvāḷarum intiya mākkaṭalil muṉṉar (intiyā vukkum, āppirikkāvukkum naṭuvil) iruntu mūḻkip pōṉa ilemūriyā paṟṟi kuṟippiṭuvatum niṉaiviṟkoḷḷattakkatu. tirāviṭar tāyakam intiyat tuṇaikkaṇṭattiṟkut teṟkēyiruntu piṉṉar pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṭal koḷḷap paṭṭatu eṉṟu kūṟum paḻantamiḻilakkiyak kūṟṟukaḷum atai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. 
melukāviliruntu marakkalam celuttutal
paḻaṅkaṟkālam mutaliliruntē intiyāvil māntaṉ vāḻntāṉ. tirāviṭar, muṇṭar, āriyar eṉṉum mūṉṟu iṉa moḻikaḷaip pēciya makkaḷumē intiya nāṭṭukkuḷ vanta aṉṉiyarkaḷtām. mutalil vantavar tirāviṭarkaḷ. (avarkaḷ vantatu teṟkiliruntā?) avarkaḷukkup piṉṉar muṇṭarkaḷum ataṉ piṉ mēlum 2000 allatu 3000 āṇṭukaḷukkup piṟaku vaṭamēṟkiliruntu nāṭōṭikaḷāka āriyarkaḷum vantaṉar. āriyar intō - airōppiya moḻi oṉṟai allatu pala kiḷai moḻikaḷaik koṇṭa intō - airōppiya moḻi oṉṟait tammuṭaṉ intiyāviṟkuḷ koṇṭuvantaṉar. taṅkaḷ mukkiyamāṉa celvam ākiya māṭukaḷai ōṭṭikkoṇṭu taraivaḻiyāka āriyar intiyāviṟkuḷ nuḻaintaṉar eṉpatil aiyamillai. intiyāviṟkuḷ vantapiṉṉar avarkaḷ tokutta rik vētattil pala ciṟanta pāṭalkaḷ kālnaṭaic celvattai pukaḻpavaikaḷē yākum. muṇṭāmoḻi pēcunar teṉkiḻakku āciyāviliruntu taraivaḻiyāka intiyāviṟkuḷ vantaṉar. avarkaḷukku marakkalam celuttum tiṟaṉ iruntatillai . āṉāl tirāviṭarkaḷ appaṭiyalla.
tol tirāviṭariṉ piṟaṅkaṭaiyiṉam vāricukaḷ eṉṟu ārāycci yāḷar palar karutum totavarkaḷum (Todas) māṭu vaḷarppavarkaḷē. avarkaḷatu muṉṉōr kaṭal vaḻiyāka intiyā vantirukkalām eṉṟu karuta iṭam tarum vakaiyil avarkaḷiṭaiyē marakkalam paṟṟiya paḻampāṭal puḻaṅkukiṟatu. teṉṉintiyat tirāviṭariṭa miruntu iṟakkumati ceyta vāṇikapporuḷkaḷai mecapo tāmiya nakaraṅkaḷil akaḻvāyvāḷar tōṇṭi eṭuttuḷḷaṉar. cālamaṉ maṉṉaṉukkāka koṇarappaṭṭa vilai yuyarnta poruḷkaḷuḷ teṉṉintiyap poruḷkaḷum uḷḷaṉa. cantaṉam teṉṉintiya mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil maṭṭumē kiṭṭukiṟatu; vēṟeṅkum viḷaivatillai. cālamaṉ peṟṟa poruḷkaḷil cantaṉamum oṉṟu. teṉṉintiyāviliruntu vāṇikap poruḷkaḷai cumēriya vaṇikarkaḷ maṭṭumē koṇarntaṉar eṉṟum avar kaḷiṭamē pāracīkakkuṭā - arapikkaṭal - intiya mākkaṭal vāṇikam iruntatu eṉṟum muṉṉar nampappaṭṭu vantatu. itu uṇmaiyalla eṉpatai aṇmaikkāla āyvukaḷ niṟuviyuḷḷaṉa. teṉṉintiya tirāviṭat tolkuṭiyiṉarē mutaṉmutalil intiyamāk kaṭalil kalam celuttiyavarkaḷ āvar.
mokañcotarō maṟṟum piṟa cintu veḷi akaḻvāyvu muttiraikaḷ pōṉṟavaṟṟil pāymaram uḷḷa marakkalaṅkaḷ cittarikkappaṭṭuḷḷaṉa. cintu veḷi akaḻvāyvāḷar erṉasṭu makkē, cintu veḷi makkaḷ tām cumēriyāvuṭaṉ kaṭal vāṇipam mēṟkoṇṭaṉar eṉṟu karutukiṟār.
ikkaṭalvāṇika vaḻiyai mutalil kaṇṭavarkaḷ mecapo tāmiyarā, cintuveḷiyiṉarā, arāpiyarkaḷā? eṉpatai makkē tīrkkamāka muṭivu ceyyavillai. āṉāl aṇmaikkāla akaḻ vāyvu itaṟku viṭai tarukiṟatu. cintuveḷi nākarikattiṉ toṭarcciyāka kattiyavār tīvak kuṟaiyil lōtal eṉṉum iṭattil 213 mīṭṭar nīḷam ; 37 mīṭṭar akalamuṭaiyatum, ceṅkaṟ kaḷāl kaṭṭap paṭṭatumāṉa, nīḷcatura vaṭivil amainta kappal tuṟai aṇmaiyil akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷatu. lōtal tāṉ ulakiṉ mikappaḻaiya tuṟaimukamākum. ak kappal tuṟaiyai 7 mīṭṭar akala kālvāy oṉṟu arapikkaṭalil kalakkum oru āṟṟōṭu iṇait tiruntatu. mokañcotarō, harappā pōṉṟa cintuveḷi nākarika nakaraṅkaḷaippōṉṟē lōtal nakaramum 4000 āṇṭukku muntaiya toṉmai vāyntatu ākum.
mecapotāmiya akaḻvāyvil kiṭaitta āppeḻuttu muttiraikaḷil makaṉ, melukā (Magan, Meluka) eṉṟa iru nāṭukaḷiliruntum, kiḻakku āppirikkāviliruntum karuṅkāli (Ebony) pōṉṟa vilaiyuyarnta poruḷkaḷ cumēriyāviṟku iṟakkumati ceyyappaṭṭatāka kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
iṉṟaikku 4500 - 4000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa cumēriya muttirai eḻuttukkaḷ makaṉ nāṭṭiliruntu vilaiyuyarnta marak kaṭṭaikaḷ vantatāka kuṟippiṭukiṉṟaṉa. makaṉ nāṭṭait tāṇṭi intumākkaṭalai oṭṭiyirunta melukāviliruntu poṉ, muttu, vilaiyuyarnta Lapis Lazuli kaṟkaḷ vantaṉavām. melukā makkaḷ karuniṟattavar ākaiyāl avarkaḷ nāṭu karuppu nāṭu, atāvatu melukā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. melukāviṟku ceṉṟu vāṇikam ceytavarkaḷ cumēriyarkaḷ allar; melukarkaḷē eṉṟu uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷatu. 'melukā kappalkaḷil vanta mālumikaḷ" eṉṟu muttiraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. melukā moḻipeyarppāḷar oruvarukkuc contamāṉa cumēriya muttirai oṉṟu akaḻvāyvil kiṭaittuḷḷatu.
melukā nāṭṭup pāymarakkappalkaḷ periyavai. avaṟṟaic cumēriyar "makulim" eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. aṟiñar cilar makulim eṉpatu "mañci" eṉṉum tirāviṭac col tāṉ eṉkiṉṟaṉar. 10 mutal 40 ṭaṉ carakkai ēṟṟic cellum kappalukku mañci eṉṉum peyar teṉṉintiya mēṟkukkarai moḻikaḷāṉa kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam, tamiḻ ākiyavaṟṟil payilukiṟatu. eṉavē melukā eṉa kuṟippiṭappaṭṭatu teṉṉāṭē eṉalām.
melukā nāṭṭuk kappalkaḷ pāracīka vaḷaikuṭāvukku maṭṭu maṉṟi arēpiyā, ekiptu pōṉṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟaṉa eṉalām. ceṅkaṭalai oṭṭiya vaṭakku ekiptil ekiptiya nail āṟṟu marakkalaṅkaḷiruntu māṟupaṭṭa amaippuḷḷa marakkalaṅ kaḷiṉ cittiraṅkaḷ pala pāṟaikaḷil tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ceṅkaṭaṟ pakutiyil nail āṟṟup paḷḷattākkai iṇaittatum ippoḻutu tūrntu pōy viṭṭatumāṉa vāṭi hamāmat kālvāyp pakutiyil jepal - el - arak(Djebel-el-Araq) eṉṉum iṭattil kaṇṭeṭutta katti oṉṟiṉ kaippiṭiyil ekiptiyap paṭaku kaḷukkum (pāpiras nāṇaṟkaṭṭukaḷaik koṇṭu uruvākkiyavai) vēṟucila kappal kaḷukkum (marattālāṉavai; uyarnta muṉaikaḷai muṉṉarum, piṉṉarum koṇṭavai.) naṭanta kaṭaṟpōr cittarikkap paṭṭuḷḷatu.
anta ayal nāṭṭuk kappalkaḷai cumēriya kappalkaḷ eṉṟu muṉṉar aṟiñar palar karutiṉar. āṉāl aṇmaiyil intiya tolporuḷ āyvaṟiñar es.ār. rāv ammarakkalaṅkaḷ tirāviṭa intiyāvaic cārntavaiyē eṉṟu kūṟiyuḷḷār. pāracīka vaḷaikuṭāvilum arapikkaṭal, ceṅkaṭal tuṟaimukaṅkaḷuṭaṉum vāṇikam ceyta ikkalaṅkaḷ vēṟu nāṭukaḷiliruntu vantavai yākavum irukkalām. vaṭamēṟku intiyap pakutiyil irunta makaṉ nāṭu allatu ataṟkum teṟkil (iṉṟu intumākkaṭalil mūḻki kiṭakkakkūṭiya) melukā pakuti ākiyavaṟṟiliruntum ivai vantirukkalām. cumēriya muttiraikaḷ "tilmaṉ" (Dilmun) eṉṉum mūṉṟāvatu nāṭu oṉṟaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa atu etu eṉpatu perum putirāka uḷḷatu.
cumēriyat tuṟakkam eṅku iruntatu?
tilmaṉ etu eṉa āyvu ceyyum muṉṉar itukāṟum kūṟiyavaṟṟaic curuṅkak kāṇpōm. tirāviṭa moḻikaḷai intiyat tuṇaikkaṇṭattil paṇṭaiya (cintuveḷi mutaliya pakuti) makkaḷ pēciya moḻit taṭayaṅkaḷuṭaṉum, cumēriyā, elām pōṉṟa nāṭukaḷiṉ paṇṭai moḻikaḷuṭaṉum (ēṉ īrāṉiṉ piṟa pakutikaḷ, maiya āciyā, kākacas pakutikaḷiṉ paṇṭai moḻikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉum) moḻiyiyal aṟiñarkaḷ oppāyvu ceytuḷḷaṉar. arāpiya moḻikaḷ arāpiya iṭappeyarkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉum oppiṭṭuḷḷaṉar. ittakaiya oppāyvu kaḷukkup piṉṉar aṟiñar palarum iṉṟu karutuvatu eṉṉa? orukālattil mattiya āciyā (kākacas pakuti uṭpaṭa) arāpiyā, intiyā innilappakutikaḷil vāḻnta makkaḷ aṉaivarumē tirāviṭa moḻikaḷaip pēciṉār eṉpatu avvaṟiñar karuttākum. inta moḻikaḷiṉ piṟappiṭamāy vaṭa intiyā iruntirukka muṭiyātu. teṉṉintiyāviltāṉ tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷ atikamāka iruppatiṉāl tirāviṭa moḻipēcunar teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviṉar eṉṟum, avarkaḷ vaṭakku/vaṭamēṟkiliruntu intiyāviṟkuḷ vantēṟiya varkaḷ allar eṉṟum terikiṟatu.
tollintiya (atāvatu cintu veḷi nākarika) makkaḷum, cumēriyarkaḷukkum muntiya upeytu nākarika makkaḷum tirāviṭa moḻi yoṉṟaiyō ataṟku neruṅkiya oru moḻiyaiyō pēciyirukka vēṇṭum. teṉ mecopotāmiyāviṟkuḷ cumēriyar nuḻaintavuṭaṉ upeytukaḷ teṟkē turattappaṭṭu avarkaḷē tollintiya cintu veḷi nākarikattai uruvākkiṉar eṉṟu kirāmar (Kramar) pōṉṟa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. mecopo tāmiya muttiraikaḷil kāṇum kataikaḷ annāṭṭiṉ teṉ kōṭiyil uḷḷa eritu (Eridu) nakarai niṟuviya eṉ - ki (En-ki) eṉpa vaṉē appakutikku nākarikattaik koṇṭuvantāṉ eṉkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām pārkkum pōtu intiyāviṟkum mecopo tāmiyāviṟkum maṭṭumiṉṟi, elām, ekiptu nāṭukaḷukkum eṅkiruntō oru kuḻu vantu nākarikattaip parappiyatu eṉṟu karutalāmō? an nākarikattaip parappiyavarkaḷ karuniṟattavar eṉṟu pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷ moḻikaḷiṉ eccaṅkaḷum (muttiraikaḷil kāṇpavai) tirāviṭa moḻi pōṉṟē uḷḷaṉa. tirāṭarkaḷiṉ paḻaiya toṉmaṅkaḷiṉpaṭi avarkaḷatu tāyakam iṉṟu intiya mākkaṭalil mūḻkik kiṭakkum nilap pakutiyākum. intiyamākkaṭalil mūḻkik kiṭappatākak karutappaṭuvatum lemūriyā eṉa nam kālattavar peyar cūṭṭiyuḷḷatumāṉa nilap pakutiyē atuvākalām.
ippotuvāṉa nākarikam entap pakutiyiliruntu paraviyatu eṉpatu paṟṟit terivataṟku intiya, cumēriyap paḻaṅkataikaḷaṉṟi vēṟu ātāraṅkaḷ uṇṭā? annākarikam piṟanta iṭattai lemūriyā, nāvalam, tamiḻakam, teṉkaṇṭam pōṉṟa coṟkaḷuḷ oṉṟāltāṉ cumēriyar kuṟippiṭṭirukka vēṇṭumeṉpatillai. annilappeyarai cumēriyar māṟṟik kuṟip piṭṭirukkalām. upeytu kaṭavuḷāṉa eṉki peyaraiyē iyā (Ea) āka māṟṟi viṭṭaṉarē! kumarikkut teṟkē kaṭalil mūḻkiya nilappakutiyiṉ tamiḻp (tirāviṭap peyarkaḷ mattiyak kālattil, ēṟattāḻa ki. pi. 1000 aḷavil vaḻaṅkiyavāṟutāṉ namakkut teriyum. ataṟku muṉṉarē appeyarkaḷ tirintirukkalām.
mecopotāmiya eritu nakarukku nākarikattai vaḻaṅkiya eṉki (yā) eṉṉum kaṭal teyvam, nōyum cākkāṭum aṟṟatu eṉṟum; akkaṭavuḷiṉ pūrvīka nāṭāṉa tilmaṉ nāṭṭil kuḷir nīr ūṟṟukaḷ niṟaiya iruntaṉa; māntar kaḷippuṭaṉ kavalaiyiṉṟi vāḻntaṉar eṉṟellām cumēriya muttirai vācakaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kirēkkarukku pocitōṉ (Poseidon) pōla eṉki cumēriyarukkuk kaṭal teyvamākum.
tilmaṉ nāṭutāṉ cumēriyariṉ tuṟakkam (Paradise) ākum. ataip piṉpaṟṟittāṉ viviliyam kūṟum tuṟakkamum kaṟpaṉai ceyyappaṭṭatu. tilmaṉ - ai kaṟpaṉait tuṟakkam eṉṟu otukki viṭuvataṟku illai. kāraṇam mecopotāmiya muttiraikaḷil uḷḷa vāṇikak kuṟippu vācakaṅkaḷil tilmaṉ nāṭṭu marakkalaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tilmaṉ aracaṉ upēri (Uperi) eṉpavaṉ aciriya maṉṉaṉ iraṇṭāvatu carkaṉukku (Sargon) tiṟai celuttiya tāka aciriya muttiraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vēṟoru aciriya maṉṉaṉ tilmaṉ nāṭṭiliruntu cempu, veṇkalam, vilaiyuyarnta maraṅkaḷ ākiyavaṟṟaik koḷḷai yaṭittāṉ. aciriya koṭuṅkōlaṉ ceṉṉakeripu 'nakaraṅkaḷiṉ tāy' ākiya pāpilōṉait tarai maṭṭamāka iṭittu aḻikka tilmaṉ paṭaivīrarkaḷ utavi ceytaṉar. eṉki (yā) kaṭavuḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ irunta nāṭṭai 'tuṟakkam' eṉṟu toṉmak kataikaḷ kaṟpittirunta pōtilum tilmaṉ eṉpatu akkālattil irunta oru nāṭṭiṉ peyartāṉ eṉpatu maṭṭum teḷivu.
eṅku iruntatu tilmaṉ? 'katiravaṉ eḻum nāṭu' eṉa atu cuṭṭap paṭṭatu. ākavē atu ṭaikiris - yūpraṭṭis āṟukaḷiṉ nilappakutikkuk kiḻakkē iruntirukka vēṇṭum. pāracīka vaḷaikuṭāvil pakraiṉ (Bahrein ) tīvil mecopotāmiya nākarikam, cintuveḷi nākarikam ākiya iraṇṭiṉ kūṟum amainta nākarikac ciṉṉaṅkaḷai akaḻvāyvil kaṇṭupiṭitta piṉ cila aṟiñarkaḷ pakriṉ tāṉ tilmaṉ eṉṟu kūṟiṉar. āṉāl pakraiṉ nākarikam tilmaṉ nākarikam alla eṉpataṟku cila kāraṇaṅkaḷaik kirāmar kūṟiyuḷḷār. oṉṟu tilmaṉ nāṭṭiliruntu yāṉait tantaṅkaḷ cumēriyāvukku vantaṉa eṉṟu kūṟappaṭṭu irunta pōtilum pakraiṉil yāṉaikaḷē illai; mēlum aṅku kaṭal teyvattiṟkuk kōyilkaḷ illai. ākavē marakkalam celuttutal, kaṭal teyvam (nīrkkaṭavuḷ), paḻakkappaṭṭa yāṉaikaḷ ākiya nākarikak kūṟukaḷai uṭaiya tol intiya (cintuveḷi) nākarikattaiyē tilmaṉ eṉa cumēriyar kuṟip piṭṭaṉar eṉpatu kirāmar karuttākum.
varuṅkāla āyvukaḷil tilmaṉ eṅkiruntatu eṉpatu paṟṟi putu muṭivukaḷ varalām. oru vēḷai ṭaikiris - yūpraṭṭis āṟukaḷiṉ kaḻimukattukkuk kiḻakku / teṉkiḻakku ticaiyil intiyap peruṅkaṭal pakutiyil tilmaṉ iruntatāka muṭivu ceyyappaṭalām. intiyap peruṅ kaṭaliṉ aṭittaḷam muḻumai yāka āyvu ceyyappaṭṭa piṉṉarum, cintuveḷi muttirai yeḻuttukaḷ muḻumaiyāka paṭikkappaṭṭa piṉṉarumtāṉ ip cikkalukku iṟuti viṭaikiṭaikkum. kirāmar karuttuppaṭi tilmaṉ eṉpatu cumēriyac col alla; upeytuc col ākum. cintu veḷi intiyar tam nāṭṭai tilmaṉ eṉṟu vaḻaṅki irupparāyiṉ avarkaḷ muttiraikaḷilum aṇikaḷilum appeyar kaṇṭu piṭikkappaṭa vāyppu uḷḷatu. 
ekiptu : 'spiṅs' kkum muntiya paḻamaiyāṉa putirkaḷ
ulakattiṉ mikappaḻaiya nākarikaṅkaḷil oṉṟāṉa ekiptiya nākarikat tōṟṟattai aṟiyavum āḻkaṭal ārāycci utavum. paṇṭaiya ekiptiya ōviya eḻuttukkaḷ paṭittaṟiyappaṭṭa piṉṉar ekiptu paṟṟi maṟaintukiṭanta pala ceytikaḷ veḷivantuḷḷaṉa ; paṇṭaiya ekiptiya maṉṉar (pārōvā) oruvariṉ talai poruttappaṭṭa peṇciṅka ciṟpamāṉa spiṅs paṟṟiyum ceytikaḷ vantuḷḷaṉa. eṉiṉum ekiptu nākarika vērkaḷ ; annāṭṭu ōviya eḻuttukkaḷiṉ piṟappu; 6000 āṇṭukaḷukku muṉ annāṭu eppaṭi anākarika nilaiyiliruntu tiṭumeṉa uyar nākarikam aṭaintatu; eṉpaṉa pōṉṟavaiyellām iṉṉum putirākavē uḷḷaṉa. spiṅs putir viḷaṅki viṭṭa pōtilum, spiṅs / piramiṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ kālattiṟku muṉṉar ekiptu nāṭu eppaṭiyiruntatu eṉpatu iṉṉum namakkut teriyavillai. 
ki. mu. 8000 mutal ki.mu. 6000 varai ekiptu nāṭāṉatu kaṟkāla nākarikam vaḻaṅkiya vaṭaāppirikka perunilap pakutiyiṉ oru uṭpirivē eṉpatum, akkālak kaṭṭattil ekiptu nākarikam aṭaiyavillai eṉpatum, cakārā pālaivaṉattil naṭanta ākaḻvāyvukaḷilintu terikiṟatu. ki.mu. 4000kku muṟpaṭṭa nail paḷḷattākku ōviyaṅkaḷaiyum, cakārāvil kāṇappaṭum ṭācili, pecāṉ (Tassili, Fezzan) pōṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷa pāṟai ōviyaṅkaḷaiyum oppiṭum poḻutu vaṇṇattilum vēlaip pāṭṭilum avai oṉṟupōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anta ōviyaṅkaḷiṉ taramum kuṟaivākavē (Provincial) iruntatu. aṉṟu vaḷamuṭaiyatāka irunta cakārā piṉṉar pālaivaṉamāka tirintatu. nail āṟṟup paṭukaiyō tiṭumeṉak kaṟkāla nākarikatti liruntu māḻaikkāla nākarikamāka vaḷarcci peṟṟatu ; eḻuttumuṟai, aracāṅkam, kurumārkaḷ, atikārikaḷ, nīrp pācaṉa amaippu, nakaraṅkaḷ pōṉṟa pala ciṟanta nākarikak kūṟukaḷai uṭaiyatāka ekiptu nākarikam uruppeṟṟatu.
ittakaiya tiṭīr vaḷarcciyai nail āṟṟuppaṭukai makkaḷ eppaṭip peṟṟaṉar? avvaḷarcci aṅku toṉṟu toṭṭu vāḻntirunta maṇṇiṉ maintar uruvākkiyatā, allatu putitāka vantavarkaḷ uruvākkiyatā? akaḻvāyvāḷar, nilaittiṇai iyalāḷar uṭpaṭa paltuṟai aṟiviyalāḷar tiraṭṭiya ceytikaḷil liruntu ekiptiya nākarikam annāṭṭu maṇṇiṉ maintarkaḷ tāmē vaḷarttukkoṇṭatutāṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉālum cila aiyaṅkaḷum uḷḷaṉa. ekiptiṉ putukkaṟkāla (Neolithic) nākarikattiliruntu piṟkāla uyar nākarikak kūṟukaḷ palavum evvāṟu paṭippaṭiyāka uruvāyiṉa eṉpataik kāṭṭum viḷakkaṅkaḷ kiṭaikkavillai.
ekiptiya ōviya eḻuttukkaḷai eṭuttukkoḷvōm. oru moḻiyiṉ varivaṭivam nākarikattiṉ ciṟanta aṭaiyāḷaṅkaḷil oṉṟu. kaṟkāla makkaḷukku varivaṭivam tēvaiyillai; cittiraṅ kaḷē pōtum. aracamaippukaḷ tōṉṟiya piṉṉar niṉaivuk kuṟippukaḷ, paḻaṅkataikaḷ, marapukaḷ ākiyavaṟṟaiyum mukkiyamāka vāṇikak kaṇakkukaḷaiyum eḻuti vaikka vari vaṭivam tēvaip paṭṭatu. mecopotāmiyāvilum paṇṭaiya cīṉāvilum paṭaveḻuttāṉatu eḻuttu vaṭivamāka māṟiyataik kāṭṭum cāṉṟukaḷaik kāṇalām. āṉāl ekiptil ittakaiya cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai. nail paṭukaiyil uḷḷa pala pāṟai ōviyaṅkaḷiṉ liruntu paṇṭai ekiptiyarkaḷ paṭaveḻuttukkaḷai aṟintiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. ekiptiya nākarika eḻuttup poṟippukaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa veṉiṉum eppaṭi paṭaveḻut tukkaḷ acaiyeḻuttu, taṉi eḻuttu vari vaṭivaṅkaḷāka vaḷarcci peṟṟaṉa eṉpataik kāṭṭum iṭainilai vaṭivaṅkaḷ evaiyum kiṭṭavillai.
ekiptu nāṭṭiṉ mikappaḻaiya nakaraṅkaḷil kiṭaittuḷḷa karumpalakaip (slēṭ) pāḷaṅkaḷil palvēṟu vaṭivaṅkaḷum paṭaveḻuttukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum avai cittiraṅ kaḷē. āṉāl piṟkālattup poṟippukaḷ vaḷarcciyaṭainta eḻuttumuṟaiyaik koṇṭavaiyākum; ekiptu makkaḷ toṭarntu 3000 āṇṭukaḷ enta vakai māṟṟamumiṉṟi piṉpaṟṟi varattakka aḷavukku anta eḻuttumuṟai vaḷarcciyaṭaintatāka iruntatu.
pārōvākkaḷiṉ aintāvatu, āṟāvatu marapiṉar kaṭṭiya piramiṭukaḷiṉ uṭcuvarkaḷil uḷḷa kuṟippukaḷ tām ekiptu nāṭṭiṉ mika paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ. avai 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai. raciya nāṭṭu āyvāḷar turayēl karuttuppaṭi avaṟṟai 'māntaṉiṉ mikappaḻaiya camaya ilakkiyam' eṉṟum 'mānta iṉattiṉ mika mukāmaiyāṉa pārampariyam' eṉṟum kūṟalām. paḻaiya lipiyil eḻutappaṭṭiruppiṉum ammoḻiyai vaḻakkoḻintatu eṉṟu karutalākātu.
anta piramiṭu poṟippukaḷiṉ naṭaiyum poruḷaṭakkamum ekiptu nākarika kālamākiya cilavāyiram āṇṭukaḷ muḻuvatum toṭarntu iṭaiyaṟātu vaḻaṅkiya cemmoḻit (Classical) taṉmai vāyntavai. avaṟṟil etilum kaṟṟukkuṭṭit taṉmaiyō, putiya vaṭivattai uruvākkum (niṟaivu peṟāta muyaṟciyō , piḻaikaḷō kāṇappaṭavē yillai. ekiptu moḻikku ēṟṟa lipi atu. mika aḻakiya moḻinaṭaiyil cikkalāṉa camaya, meypporuḷiyal karuttukkaḷai kūṟum āṟṟal vāyntatu. itaṉuṭaṉ oppiṭum poḻutu mecopotāmiya moḻiyiluḷḷa paḻaiya poṟippukaḷ veṟum vīṭṭukkaṇakkukaḷē. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ, paṟpala ilakkiya eḻuttu muyaṟcikaḷukkup piṉṉartāṉ camaya, meyp poruḷiyal karuttukaḷai kūṟattakkavaiyāka cumēriya moḻiyum eḻuttum māṟiṉa.
piṟanāṭṭu / nākarika makkaḷiṭamiruntu eḻuttu varivaṭivattai oru nāṭu kaṭaṉ vāṅki taṉ moḻikku ēṟṟavāṟu tiruttip payaṉpaṭuttik koṇṭataṟkup pala eṭuttukkāṭṭukaḷ uḷḷaṉa. maiyakiḻakku nāṭukaḷ palavaṟṟiṉ makkaḷ mecopotāmiya āppeḻuttukkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. kāpṭik, slāvik, eṭruskaṉ moḻikaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ kirēkka moḻi varivaṭivattiliruntu uruvākkappaṭṭavai. cappāṉiyar muṉṉar cīṉa eḻuttaiyē payaṉpaṭuttiṉar. itupōla ekiptiyarkaḷum vēṟu moḻiyiṉariṭamiruntu varivaṭivattaik kaṭaṉ peṟṟaṉarā?
ekiptiya oviya eḻuttukaḷ pala, kirīṭ tīvil vaḻaṅkiya ōviya eḻuttukaḷai ottuḷḷaṉa. āṉāl kirīṭ nākarikam ekiptiya nākarikattiṟku pintiyatē ekiptiya eḻuttu muṟaiyai kirīṭ piṉpaṟṟiyatu eṉṟu kūṟalāmēyoḻiya, māṟṟik kūṟamuṭiyātu. ekiptil eḻuttumuṟai tōṉṟum muṉṉarē ṭaikiris - yūpraṭṭīs paṭukaiyil eḻuttumuṟai tōṉṟiviṭṭatu. ekiptiya ōviya veḻuttukaḷ annāṭṭu uyiriṉaṅkaḷ, nilaitiṇai, kaṭavuḷkaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟai aḻakupaṭac cittarippavai yākum. mecopotāmiya eḻuttukaḷ appaṭiyalla.
ekiptiya ōviya eḻuttukaḷukkum annāṭṭu ilakkiyam, nuṇkalai kaḷukkum iṭaiyē neruṅkiya uṟaviṉaik kāṇalām. eḻuttukkum nuṇkalaikaḷukkum iṭaiyē naṭai, nōkku, ulakai nōkkum pārvai (Model of the World) ākiyavaṟṟil potumai uḷḷatu. ekiptiya ōviya eḻuttumuṟai annāṭṭu nākarikattiṉ oru kūṟāka amaintatu. piramiṭukaḷ uruvāvataṟku muṉṉarē vaḷarcci yuṟṟirunta ekiptiya eḻuttumuṟai piramiṭukaḷ kālattiṟkup piṉ pāṭal, kaviṉkalai, ilakkiyam, aṟiviyal, caṭṭam ākiyavaṟṟaic cevvaṉē tarum aḷavukku uyarnilaiyai aṭaintatu eṉṟālum avvaḷarcciyiṉ paṭi nilaikaḷaik kāṭṭum taṭayaṅkaḷē ēṉ illai? eṉṟu turayēv viṉavukiṟār. ikkēḷvikku nērāṉa viṭai tara iyalavillai .
ekiptiya eḻuttu varivaṭivattiṉ tōṟṟattaip pōlavē ekiptiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ vēṟucila paṟṟiyum karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. cila vēṟupāṭukaḷaip paṟṟi uṉṉikkattāṉ vēṇṭum. cilavaṟṟaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. putukkaṟkāla aṭittaḷattiṉ mēl eḻuntatutāṉ ekiptu nākarikam eṉṟu kaṇṭōm. antap putukkaṟkāla nilaimaikaḷaip paṟṟi namakku oṉṟum teriyavillai . cōviyat aṟiñar ec. kiṅ (H.King) ammaiyār taṉatu pārōvākkaḷukku muntaiya ekiptu eṉṉum nūlil ekiptiṉ putukkaṟkāla nilaimaikaḷaip paṟṟit teḷivāka oṉṟum teriyavillai eṉkiṟār. aṇmaikkālak kaṇṭu piṭippukaḷai āyvu ceytāl pala putiya uṇmaikaḷ teriyavaralām.
putukkaṟkālattil ekiptiyap paṇpāṭum paṇṭaiya cakārā paṇpāṭum oṉṟu pōlavē iruntaṉa. nail paḷḷattākkil maṭṭum paṇpāṭāṉatu kaṟkālattiliruntu tiṭumeṉa veṇkala nākarikak kālattiṟku uyarntataṟkut takka kāraṇaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. appaḷḷattākkiṉ cūḻnilai maṭṭumiṉṟi, veḷiyil liruntu vanta untu āṟṟalkaḷum kāraṇamāka iruntirukkumō? ekiptu, upaitu, elām, cintuveḷi ākiya nāṉku nākarikaṅ kaḷumē orē iṭattil (ilemūriyāvil tōṉṟi yirukkalāmō? pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar annilappakuti kaṭaluḷ mūḻkiyataik kaṭalaṭiyil ceyyum āyvukaḷ varuṅkālattil niṟuvumāyiṉ mānta iṉattiṉ tol varalāṟṟiṉ perumpakutiyai māṟṟi eḻuta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. ṣlīmaṉ, ivāṉs ākiyōr ceyta akaḻāyvukaḷukkup piṟaku kirēkkat tol varalāṟum, mokañcotarō - harappā akaḻvukkuppiṉ cintu veḷit tollintiya varalāṟum tirutti eḻutappaṭa nēriṭṭatai niṉaiviṟ koḷka. 
turukmeṉistāṉ - cumēr - lemūriyā
cintuveḷi, elām nākarikaṅkaḷai otta toṉmai vāynta oru nākarikattai cōviyat akaḻvāyvāḷar teṉturukmeṉis tāṉil kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. innākarikamum lemūriyāvil tōṉṟiyirukkalām. nakaraṅkaḷ, kōyilkaḷ, kōṭṭai kot taḷaṅkaḷ ākiyavai 5000 āṇṭukaḷukku muṉ turukmeṉis tāṉil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. upeytu nākarikak kaḷimaṇ uruvaṅkaḷ pōṉṟavai teṉturukmeṉistāṉilum (ki.mu. 3000 - 2000 kāla aḷavai cārntavai) kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa
mēṟcoṉṉa teṉturukmeṉistāṉ uruvaṅkaḷil uḷḷa poṟippukaḷ cumēriyā, elām, cintuveḷi eḻuttumuṟaikaḷai ottirukkiṉṟaṉa. attakaiya poṟippukaḷ 20kku mēl turuk meṉistāṉil kiṭṭiyuḷḷaṉa. avaṟṟiṟkum mēṟcoṉṉa piṟa eḻuttumuṟaikaḷukkum uḷḷa oppumai taṟceyalāka amaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟi otukkiviṭa muṭiyātu. turukmeṉistāṉ poṟippukaḷilum cumēriya vācakaṅkaḷilum oṉṟupōl kāṇap paṭum oru vaṭivam eṭṭu muṉai viṇmīṉ ākum. cumēriyāvil atu teyvam viṇṇaik kuṟittatu. potuvāka aintu allatu āṟumuṉai viṇmīṉkaḷē cittarikkappaṭum nilaiyil, ivviraṇṭu nākarikaṅkaḷil maṭṭum eṭṭu muṉai viṇmīṉ cittarikkappaṭṭatu taṟceyalāka amaintirukkātu. turukmeṉiyap poṟippu eḻuttukaḷukkum vēṟu cila cumēriya / cintuveḷi / kuṟippāka elām eḻuttukaḷukkum teḷivāṉa oppumai uḷḷatu. av veḻuttukkaḷ potumaip paṇpukaḷ uṭaiyavai; potuvāṉa vēriliruntu uruvāṉavai eṉpatu veḷippaṭai
cumēriyā / elām / cintuveḷi eḻuttumuṟaikaḷiṉ kāla mākiya ki.mu. 4000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē turukmeṉiya eḻuttum iruntatu eṉṟu iṉṟaiya nilaiyil kūṟa iyalavillai. kāraṇam turukmeṉiya eḻuttukaḷaik koṇṭa collō coṟ ṟoṭarō, oṉṟukūṭak kiṭaikkavillai; kiṭaittavaiyellām taṉi eḻuttukkaḷum cila kuṟiyīṭukaḷumē.
potuvāṉa oru cittira eḻuttumuṟaiyiṉ aṭippaṭaiyil (cama kālattil) mecopotāmiyā, elām, cintuveḷi ākiya iṭaṅkaḷiṟpōla turukmeṉiyāvilum eḻuttuvaṭivaṅkaḷ uruvāyiṉa eṉak karutuvatē poruttamākum. mecopotāmiya elām pakutikaḷiliruntu vaḷarcci peṟṟa nilaiyil eḻuttu muṟaiyai turukmeṉiyā kaṭaṉ vāṅkiyiruntāl ''eḻuttai uruvākkuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷai maṭṭum kāṭṭum poṟippukaḷ kiṭṭiyirukkātu; muḻumaiyāṉa vācakaṅkaḷē kiṭaittirukkum.
turukmeṉiyāvil mikappaḻaiya nakara akaḻvāyvu oṉṟil mūṉṟu eḻuttukkaḷaik koṇṭa kaḷimaṇ pāḷam oṉṟu aṇmaiyil kiṭṭiyatu. atil ōr eḻuttu nāṉku muṟai eḻutap paṭṭuḷḷatu. eḻutappayilum oru kuḻantaiyiṉ payiṟciyaittāṉ itu kāṭṭukiṟatu eṉkiṟār aṟiñar vi. mēcaṉ.
varuṅkāla akaḻvāyvukaḷil mēlum teḷivu kiṭṭalām. turukmeṉiyap paḻaṅkuṭikaḷ tāmākavē oru taṉi eḻuttumuṟaiyai uṇṭākkiṉārkaḷā? (appaṭi uṇṭākkiya eḻuttukkaḷaik koṇṭu uruvāṉa kaḷimaṇ palakaip puttakaṅkaḷ turuk meṉiyāvil kiṭaikku māyiṉ atu 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ māperum akaḻvāyvu aruñceyalāka amaiyum!). allatu eḻuttiṉ toṭakkanilai vaḷarcciyōṭu niṉṟu viṭṭārkaḷā? ki. mu. 1500ai oṭṭi turukmeṉiya nakaraṅkaḷiṉ kuṭimakkaḷ veḷiyēṟi annakarkaḷ pāḻaṭaintaṉa. kāraṇam ituvarait teriyavillai. cintuveḷi nākarikam aḻinta kālamum itutāṉ.
teṉturukmeṉiya paṇṭai nakaramāṉa āltiṉ tepē (Altyn Depe) il 1960il naṭanta akaḻvāyvil oru vīṭṭuc cuvaril yāṉait tantat tuṇṭukaḷ mūṉṟu kiṭaittaṉa. attuṇṭukaḷil vaṭṭaṅkaḷ cetukkap peṟṟiruntaṉa. itē pōṉṟa tantaṅkaḷ cintuveḷi nakaraṅkaḷilum kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. intiyā vil piṟkāla nūlkaḷiliruntu ittakaiya tantat tuṇṭukaḷ kuṟi collap payaṉpaṭṭatai aṟikiṟōm. attuṇṭukaḷaik kulukkippōṭṭu taraiyil viḻuntapiṉ mēlē terikiṉṟa vaṭṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyiliruntu kuṟicollappaṭṭatu. intiyāvuṭaṉ vāṇika uṟavukaḷ iruntaṉavō? akkālat turukmeṉiya makkaḷum, cintuveḷi makkaḷum orē camaya uṇarvu uṭaiyavarkaḷā allatu iru iṉattavarum orē mūla kumutāyatti liruntu pirintavarkaḷā?
turukmeṉiya tol makkaḷatu maṇṭaiyōṭu, elumpukkūṭu āyvukaḷi liruntu avarkaḷ iṉam cintuveḷi makkaḷ iṉattiṟku neruṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu. (cintuveḷi makkaḷum, upeytu makkaḷum orē iṉattavar) cintuveḷiyiliruntu tol intiyarkaḷ turukmeṉiyāviṟkup perum eṇṇikkaiyil kuṭiyēṟiṉar eṉṟō, upeytukaḷ intiyāviṟkuḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟō kūṟiviṭa muṭiyātu. eṉṉa naṭantirukkalām? ki.mu. 4000 - 3000 kālakkaṭṭattil moḻi, paṇpāṭu, uṭalamaippu ākiyavaṟṟil oppumaiyuṭaiya ōriṉa makkaḷ vaṭakku nōkkic ceṉṟu cintu camaveḷi, ṭaikiris - yūpraṭṭīs paṭukai, elām, pāracīka vaḷaikuṭākkarai, īrāṉil jākrō malaippakuti ākiya pala pakutikaḷilum āṅkāṅku kuṭiyēṟiyatōṭu amaiyātu teṉturuk meṉiyā varaip paraviṉar eṉak koḷvatē poruttamākum. avvāṟu paravum poḻutu āṅkāṅku vāḻnta uḷḷūr makkaḷōṭu avarkaḷ kalantu uṟavāṭiyataṉ viḷaivāka cumēriya, elām, cintuveḷi nākarikaṅkaḷ uruvāyiṉa eṉka. (ippaṇṭaiya nākarikaṅkaḷ ovvoṉṟukkum ciṟcila vēṟupāṭukaḷ koṇṭa, taṉit taṉmai vāynta paṇ pāṭukaḷ ēṉ uruvāyiṉa eṉpatai ikkaruttu viḷakka vallatu). ivvāṟu teṟkiliruntu ceṉṟa makkaḷiṉattiṉ oru piriviṉar ceṅkaṭal, nail paḷḷattākku varai ceṉṟu ekiptu nāṭṭilum kuṭiyēṟi aṅkuḷḷa tol kuṭiyiṉa rōṭu kalantu paṇṭaiya ekiptiya nākarikattai uruvākkiyiruk kalām. ekiptil annāṭṭut tolkuṭiyiṉaruṭaṉ kalappu peru maḷaviṟku iruntamaiyāl cintuveḷi / cumēriya / elām / turuk meṉiya nākarikaṅkaḷiliruntu ekiptiya nākarikam vēṟupaṭṭatāka amaintatu.
mēṟkaṇṭa paṇṭai nākarikaṅkaḷ aṉaittukkum toṭṭil ilemūriyāvā, ilemūriyā tiṭīreṉṟu aḻintatā, eṉpatu paṟṟi yellām paṇṭai ātāraṅkaḷiliruntu aṟiya muṭiyumā? 

intiyap peruṅkaṭal (teṉperuṅkaṭal) tīvukaḷ
cintuveḷi nākarikak kaṭalōṭikaḷ 5000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē intiya mākkaṭalil neñcurattuṭaṉ marakkalam celutti vantaṉar. arēpiyar kaṭal vāṇikamum appoḻutē toṭaṅ kiyatu. ekiptiyarkaḷum intumāk kaṭalilum ceṅ kaṭalilum marakkalam celuttiṉar. piṟaku kirēkkarum akkaṭalil kalam celutti vāṇikattaṭaṅkaḷ kaṇṭaṉar. arēpiya, ekiptiya, kirēkka, urōmāṉiyap paṇṭai ilakkiyaṅkaḷil intiyamāk kaṭalai oṭṭiyum akkaṭalilum irunta 'celvam koḻikkum ' nāṭukaḷaiyum, tīvukaḷaiyum paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa.
ekiptiya pāppiras tollilakkiyaṅkaḷ pala leṉiṉkirāṭu hermiṭṭēj tolporuḷ nilaiyattil uḷḷaṉa. pāppiras 1115 eṉpatu kaṭalil marakkalam uṭaintu vaḻitavaṟiya mālumi oruvaṉuṭaiya kataiyaik kūṟukiṟatu. ekiptiyaviyal aṟiñarāṉa vi. kōlaṉi ṣēv 1881il akkataiyai moḻipeyarttār. ataṉai avar hōmaruṭaiya kāviyam āṭici (Odyssey), arēpiya iravukaḷil varum 'kappalōṭṭi cintupātu katai' viviliyak kataikaḷ ākiyavaṟṟōṭu oppiṭṭuḷḷār. pala moḻikaḷilum moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷa ikkatai moḻiyiyal, varalāṟu, ilakkiyam pōṉṟa nōkkaṅkaḷil āyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. ekiptiyaviyal aṟiñar palarum itaip payiṉṟuḷḷaṉar. irunta pōtilum ikkataiyil iṉṟum teḷivillātavaiyum, vivātat tiṟkuriyavaiyumāṉa pala ceytikaḷ uṇṭu.
nūṟṟirupatu muḻa nīḷamum, nāṟpatu muḻa akalamum uṭaiya kappal oṉṟil tiṟamai vāynta ekiptiya mīkāṉkaḷ ceṅkaṭalilum, intiyamākkaṭalilum payaṇam ceytaṉar. naṭukkaṭalil puyalil cikki akkappal kaṭaluḷ mūḻkiyatu. appoḻutu uyir tappi tīvu oṉṟai aṭaintu piḻaitta oru kalavalavaṉ coṉṉatu ikkatai.
avaṉ attīvil mutal mūṉṟu nāḷkaḷait taṉiyē kaḻittāṉ. piṉṉar cuṟṟittirintu atti, koṭimuntiri, veṅkāyam, paḻavakaikaḷ, kāykaṟikaḷ, mīṉ iṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭāṉ. ataṟkup piṉ celvam koḻikkum attīviṉ aracaṉāṉa oru pāmpaik kaṇṭāṉ. nīṇṭa tāṭi, taṅkamaya uṭampu, nīlakkal puruvaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uṭaiyavaṉ appāmparacaṉ. kappalōṭṭiyiṉ varalāṟṟaik kēṭṭa aracaṉ avaṉaip paṇivuṭaṉ varavēṟṟu viruntōmpi, oṭṭaicciviṅki, tantaṅkaḷ, cātikkāy, vācaṉaittiraviyaṅkaḷ pōṉṟa vilaiyuyarnta paricupporuḷkaḷai nalki avaṉaik kappalil ekiptukku aṉuppivaittāṉ. vaḻiyaṉuppum poḻutu " iṅkiruntu nīṅkiya piṉ ittīvu uṉ kaṇkaḷukku tōṟṟamaḷikkātu; atu alaikaḷāka māṟiviṭum" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
uyirtappiya kappalōṭṭiyiṉ katai māyavittaik katai pōṉṟu iruppiṉum atil ōraḷavu aṭippaṭai irukkavēṇṭum. tāṭivaitta pāmparacaṉ āṇṭa tīvu ceṅkaṭalil allatu intiya mākkaṭalil uḷḷa entat tīvāka irukkalām? kōlaniṣev karuttuppaṭi attīvu ēṭaṉ vaḷaikuṭā nuḻaivāyil uḷḷa cōkōtrā tīvu ākum. vēṟu cilar atu ceṅkaṭalil uḷḷa ceyiṉṭ jāṉ tīvu eṉkiṉṟaṉar; paṇṭaikkālattil attīvil pāmpukaḷ vāḻntaṉavām. vēṟu cilar attīvu ēṭaṉ arukil uḷḷatum arēpiyarkaḷ apuhāpaṉ (pāmpukaḷiṉ tantai eṉṟu aḻaippatumāṉa ciṟutīvu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. aṇmaiyil ikkataiyai uruciya moḻiyil peyartta oy. mākcimōv " ittīvu etu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟavē muṭiyātu. kāraṇam paṇṭutoṭṭu māntar kaṉavu kaṇṭu varuvatum eyta muyalvatumāṉa kaṟpaṉait tuṟakka ulakiṉ taṉmaikaḷai attīvukku ikkatai ēṟṟiyuḷḷatu" eṉkiṟār.
mecopotāmiyar kaṇṭatilmaṉ nāṭu kaṟpaṉait tuṟakka nāṭutāṉ eṉṟālum ataiyum kaṟpaṉai eṉṟu kūṟi otukkiviṭa muṭiyātu. atupōla "tīvu alaiyāka māṟiviṭum" eṉṟa kūṟṟai ekiptiya viyalāḷarum nāṭṭār toṉma āyvāḷarkaḷum pārkkum pārvaiyil kāṇāmal nām vēṟuvakaiyil karutalām. intiya māk kaṭalil mūḻkiviṭṭatīvu allatu nilappakuti paṟṟiya ceytiyai uyir tappiya mālumi' katai cuṭṭuvatāka koḷḷalāmō?
intiyamākkaṭalil māṟupaṭṭa kumukāya amaippukaḷaik koṇṭavaiyum celvam koḻippavaiyumāṉa tīvukkūṭṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉap pala toṉmaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cūriyat tīvum paṉha ya (Panhaia) tīvukaḷum aṭaṅkum. varalāṟṟu nūl nilaiyam eṉṉum taṉatu nūliṉ iraṇṭām pakutiyil ṭayaṭōras, nāṉku mātaṅkaḷ kaṭalil puyalāl alaippuṇṭa jampul eṉpavaṉai ettiyōppiyar ñāyiṟu tīvukku aḻaittu vantaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. attīvu 1000 ki. mī (5000 sṭēṭiyam) cuṟṟaḷavu uḷḷatu. atu nilanaṭukkōṭṭil iruntirukka vēṇṭum: kāraṇam attīvil pakalum iravum orē aḷavāka iruntatu eṉṟum, naṇpakalil cūriyaṉ ucciyil kāynta poḻutu niḻal taraiyil viḻātu eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. makkaḷukkut tēvai yāṉa ellāp poruḷkaḷum aṅku taṭṭuppāṭiṉṟik kiṭaittaṉa. makkaḷ neṭunāḷ vāḻntaṉar; cilar 150 vayatu varai kūṭa vāḻntaṉar; nōy noṭi illai; pōṭṭi illai; pūcal illai. caṭṭamum oḻuṅkum amaitiyaik kāttaṉa. anta ñāyiṟṟut tīvu makkaḷ vāṉaviyal aṟivu peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ eḻutiyatu mēliliruntu kīḻāka .
cappāṉiya, cīṉa eḻuttukaḷaippōlavē maṭakāskar eḻuttukaḷum mēliliruntu kīḻāka eḻutappaṭuvatāl maṭakāskar tīvē ñāyiṟṟut tīvu eṉṟa karuttu uruvākiyatu. kiṟisṭiyaṉ lāsaṉ eṉṉum cermāṉiyar intōṉiciya pālit (Bali) tīvutāṉ itu eṉkiṟār. jārj tāmcaṉ eṉṉum āṅkilēyarō itu kaṟpaṉaik katai; ilaṅkaiyiliruntu paṇṭaiya kirēkka nāṭṭiṟku vantu cērnta vatantikaḷiṉ aṭippaṭaiyil uruvākkap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟār.
camattuvamum, nayaṉmaiyum nilaviya ceṅkōl āṭcip poṟ kālattaippaṟṟiya māyakkataipōla ñāyiṟṟuttīvuk katai uḷḷatu eṉiṉum akkataic ceytikaḷ cilavaṟṟaip pārkkum poḻutu atu kaṟpaṉaiyil mukiḻtta tīrvāka irukkamuṭiyātu eṉṟum eṇṇat tōṉṟukiṟatu. "mēliruntu kīḻāṉa eḻuttu muṟai" cintittaṟkuriyatu. paṇṭai ulakil attakaiya muṟai ariyatu. jampul coṉṉa kataiyil varum cūriyattīvu nilanaṭuk kōṭṭil iruntapōtilum aṅku taṭpaveppanilai mitamāka viruntatu viyakkattakkatu eṉkiṟār ṭayaṭōras. kaṭum veyil kāyum nilanaṭukkōṭṭup pakutiyil māntar vacikkamuṭiyātu eṉṟa akkāla aṟiñar karuttukku māṟāka, ñāyiṟṟuttīviṉ taṭpaveppa nilai mitamāka iruntatu eṉṟu evvāṟu kūṟappaṭṭatu? kaṭṭukkatai puṉai vōrum potuvāṉa nampikkaikku ēṟṟavāṟu tāṉ katai kaṭṭuvārkaḷ. kaṭal naṭuvil iruntamaiyāl (nilanaṭukkōṭṭil irunta pōtilum) ñāyiṟṟut tīvil uṇmaiyi lēyē taṭpamāṉa nilai iruntataṉāl tāṉ (potuvāṉa nampikkaiku māṟāka iruppiṉum) acceyti kūṟappaṭṭatu.
intiyamākkaṭalil iyumaras (Euhemerus) eṉṉum mālumi kaṇṭupiṭitta paṉhayat tīvukaḷ mūṉṟaip paṟṟiyum ṭayaṭōras viḷakkukiṟār. pala nakaraṅkaḷ, vaḷamāṉa nilam, vēṭṭaiyāṭattakka vilaṅkukaḷ ellām aṅku iruntatāka avar kūṟukiṟār. ''makkaḷ pōrvīrarkaḷ; avarkaḷ paḻaiya muṟaiyil tēr celuttukiṉṟaṉar. makkaḷ mūṉṟu perum piriviṉarāka - atāvatu kurumār - kai viṉaiñar, uḻavar - pōrvīrar, āyarkaḷ eṉṟu vakukkappaṭṭiruntaṉar. kurumārkaḷ ellā mēlāṇmaiyaiyum celuttu kiṉṟaṉar; pūcalkaḷait tīrkkiṉṟaṉar; potu vivakāraṅkaḷai naṭattu kiṉṟaṉar. vīṭum tōṭṭamum tavira evarukkum atikappaṭi cottu illai . varuvāy muḻuvatum kurumārkaḷiṭam tarap paṭukiṟatu; avarkaḷ atai aṉaivarukkum camamāka pakirntaḷikkiṉṟaṉar. āṉāl kurumārukku maṭṭum iraṭṭaip paṅku uṇṭu" eṉṟu ṭayaṭōras kūṟukiṟār.
tīvukaḷaiyum aṅku vāḻum makkaḷaiyum paṟṟi ivvāṟu virivāṉa ceytikaḷ tarappaṭuvatāl paṉhayat tīvukaḷ uṇmaiyil iruntirukkalā mō? eṉṟu tōṉṟakkūṭum. āṉāl ilaṅkai uṭpaṭa pala tīvukaḷ, nāṭukaḷaip paṟṟi tāṉ kēṭṭa ceytikaḷi liruntum kataikaḷiliruntum iyumaras uruvākkiya kaṟpaṉaiyē itu eṉpar pērāciyar tāmcaṉ.
toṉṟutoṭṭu kirēkkarkaḷum urōmāṉiyarum taprapēṉ eṉṉum peyarāl aḻaitta nilappakuti ilaṅkait tīvutāṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar. āṉāl taprapēṉ paṟṟit tarappaṭum ceytikaḷil pala ilaṅkaikkup poruntātavaiyākum. taprapēṉ paḻaiya mūlanūlkaḷil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. hippārkkas eṉpavar "taprapēṉaic cuṟṟi marakkalam celuttiyavar evarum ilar; eṉavē atu tīvāka irukka muṭiyātu; oru perunilappakutiyiṉ (maṟṟoru kaṇṭattiṉ toṭakkap pakutiyāka, vaṭamuṉaiyāka irukka vēṇṭum" eṉkiṟār.
ilaṅkai, intiyāvaiyoṭṭit teṟkē irunta pōtilum intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu taprapēṉ ceṉṟaṭaiya ēḻu nāḷkaḷ piṭittaṉa eṉṟu sṭirāpō kūṟu kiṟār. intiyāvukkum, taprapēṉukkum iṭaiyē pala tīvuk kūṭṭaṅkaḷ iruntatiṉāl 20 nāṭkaḷ piṭittaṉa eṉṟu vēṟoruvar kūṟukiṟār. (intiyāvukkum taprapēṉukkum naṭuvil ñāyiṟṟuttīvu iruntatiṉāl nāṉku nāḷkaḷ āyiṉa eṉpār piliṉi ; uṇmaiyil intiyāvil iruntu ilaṅkai cēra nāṉku nāḷkaḷ kūṭa atikamtāṉ)
paṇṭaiya puviyiyal vallunarkaḷ taprapēṉil 500 nakaraṅkaḷ iruntaṉa; ataṉ parappu ilaṅkaiyaip pōl paṉmaṭaṅku eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil attaṉai nakaraṅkaḷ iruntatillai. taprapēṉil niḻal teṟkil viḻuntatu; vaṭakkil alla. katiravaṉ iṭappakkam tōṉṟi valap pakkam maṟaintatu eṉpār piliṉi. ākavē taprapēṉ teṉkōḷattil iruntirukkavēṇṭum. āṉāl ilaṅkaiyō nilanaṭukkōṭṭiṟku vaṭakkil 50 mutal 90 varaip paraviyuḷḷatu.
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vāḻnta aṉṉiyas pulōkam eṉpavar tanta ceytikaḷiliruntu icceytiyai piliṉi kūṟiyuḷḷār. aṉṉiyas pulōkam viṭutalai peṟṟa aṭimai yāvār. avar cetukkiya, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu cārnta kirēkka lattīṉ kalveṭṭai aṇmaiyil ceṅ kaṭaṟkaraiyil āyvāḷar kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. pulōkam pārttatu oruvēḷai ilaṅkait tīvu alla; intiya mākkaṭaliṉ teṉpakutiyil (ippoḻutu kaṭalaṭiyil uḷḷa) vēṟoru tīvē; ataic ceṉṟaṭaiya palanāḷ piṭittirukkum eṉṟu karutavum iṭam uṇṭu.
paṇṭaiya kirēkka, urōmāṉiya āciriyarkaḷ kūṟiyavaṟṟai aṭi yoṟṟi iṭaikkāla arēpiya puviyiyalaṟiñarum kupērat tīvukaḷ palavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. vīramikka arēpiya kappalōṭṭikaḷ intiya mākkaṭalil kalam celutti aṟinta uṇmaikaḷaiyum avarkaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉar. 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē ēmaṉ, teṉ arēpiya mālumikaḷ marakkalam celuttuvatil ciṟantu viḷaṅkiṉa rākaiyāl, avarkaḷ mūlamāka aṟinta cevivaḻic ceytikaḷum arēpiyar nūlkaḷil kalantirukkalām .
arēpiyap puviyiyal aṟiñar, intiya mākkaṭalil 1370 tīvukaḷ iruntaṉa; cerantip eṉṟu arēpiyar aḻaitta taprapēṉ tīvaic cūḻntu 59 tīvukaḷ iruntaṉa; attīvukaḷil makkaḷ vāḻn taṉar; intiya mākkaṭaliṉ kōṭiyil irunta cerantip 5000 kilō mīṭṭar cuṟṟaḷavum uyarnta malaikaḷum pala āṟukaḷum uṭaiyatu; eṉṟellām kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. aṅku irattiṉak kaṟkaḷum, vairamum tōṇṭiyoṭukkappaṭṭaṉavām.
arēpiyar tantuḷḷa icceytikaḷukku aṭippaṭai etu? pallāyiram āṇṭukaḷukku muntiyavaiyum, cevivaḻiyāka vanta ceytikaḷā? allatu 2000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kirēkka urōmāṉiyap puviyalāḷar nūlkaḷil kaṇṭa ceytikaḷā? eṉṟu teriyavillai . cumēriya tilmaṉ, ekiptiya pāmparacaṉ tīvu, ñāyiṟṟuttīvu, paṉhayattīvukaḷ, kirēkka rōmaṉiyar kuṟippiṭum taprapēṉ arēpiyar kuṟippiṭum cēraṉtīvu ākiyavai paṟṟiya vaṇṇaṇaikaḷ mēlōṭṭamākap pārkkum poḻutu kaṭṭuk katai pōlavum, kaṟpaṉaipōlavum tōṉṟiya pōtilum, avaṟṟil nampat takunta aṭippaṭaic ceytik kūṟukaḷum uḷḷaṉa. cintu veḷittirāviṭa moḻiyōṭu iyainta tamiḻ pēciya tamiḻar, upeytukaḷ, elāmiyar, ekiptu nākarika patariyarkaḷ ākiya aṉaivarum entap paḻamperum nilap pakutiyiliruntu tāṅkaḷ tōṉṟiya tākak kūṟiṉarō anta nilappakutiyiṉ niṉaiviṉ aṭippaṭaiyil potumakkaḷ kaṟpaṉaiyil uruvāṉavaiyē mēṟkaṇṭa kaṟpaṉaik kataikaḷ eṉṟu kūṟalām. paṟpala nāṭukaḷiṉ pala toṉmaṅkaḷilum, varalāṟukaḷilum intumākkaṭalil paṇṭu iruntu, kaṭaluḷ mūḻkippōṉa nilappakutiyaip paṟṟi aṭikkaṭi kūṟappaṭukiṟatu. acceyti veṟum kaṭṭuk kataiyā (atāvatu kaṟpaṉait tuṟakka ulakamā?) allatu uṇmaiyā? itaṟku viṭai kāṇpataṟku intiya mākkaṭalil aṭip parappil āyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu. attakaiya āyvukaḷ iṉṉum muṟaiyāka toṭaṅkappaṭakkūṭa illai. 
āḻkaṭal āyvē ceyyappaṭāta peruṅkaṭal
intiya mākkaṭaliṉ parappaḷavu 75 milliyaṉ catura kilō mīṭṭar. atu ulakak kaṭaṟpakutiyil aintil oru paṅku. nūṟāṇṭukaḷukku muṉ cēlañcar eṉṉum kappaliliruntu kaṭaliyalāḷar ikkaṭalaiyum ataṉ aṭip parappaiyum ārāyntaṉar. 1886 il ikkaṭaliṉ teṉpakutiyil jermaṉ kappal pēcal-m, vaṭapakutiyil raṣya kappal viṭayas (mālumi makkarōv talaimaiyilum) virivāṉa āyvukaḷ ceytaṉa. ataṟkuppiṉ uruciya, piriṭṭaṉ, amerikka ārāyccikaḷ pala ikkaṭalil naṭantaṉa. āṉāl 1960il tāṉ amerikka, pirañcu, cōviyat kappalkaḷ intiya mākkaṭaliṉ aṭipparappaip paṟṟi muṟaiyāṉa ārāycciyaip pala kōṇaṅ kaḷilum naṭatti intiya mākkaṭal aṭipparappiṉ paṭattai (Map) uruvākkiṉa.
intiyamākkaṭaliṉ aṭittaḷappaṭattaip pārttāl nammai viyakkac ceyvatu akkaṭaliṉ naṭuvil 2/2 kilōmīṭṭar uyaram uḷḷa nīṇṭa malaittoṭar oṉṟu uḷḷatutāṉ. at toṭar arēpiya tīvakkuṟaiyi liruntu āmsṭarṭām tīvuvaraic celkiṟatu. anta (āḻkaṭal) malait toṭarāṉatu, aṭlāṇṭik mākkaṭaliṉ naṭuvilum, teṉ pacipikmāk kaṭalilum uḷḷa (āḻkaṭal) malaittoṭarkaḷōṭu iṇaintuḷḷatu.
aṭlāṇṭik kaṭaliṉ naṭuvil uḷḷa (āḻkaṭal) malait toṭar pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil kaṇṭu piṭikkappaṭṭirunta pōtilum, intiya mākkaṭaliṉ naṭuvil uḷḷa attakaiya malaittoṭar 1964il tāṉ (paṉṉāṭṭu nilaviyalcār kaṭal āyvukaḷil) kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu.
intiyamākkaṭaliṉ aṭiyil, ataṉ naṭuvil uḷḷa antap periya (āḻkaṭal) malaittoṭar kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉṉarē kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu mālattīvu (āḻkaṭal) malait toṭarākum. (ammalaittoṭaril kaṭal maṭṭattiṟku mēl nīṭṭikkoṇṭirukkum pakutikaḷē ilaṭcattīvukaḷ, mālattīvukaḷ, cākōs tīvukaḷ pōṉṟavaiyākum. cila āṇṭukaḷukku muṉṉar varai itu oṉṟu maṭṭumē intiyamāk kaṭalil uḷḷa (āḻkaṭal) malaittoṭar eṉṟu karutiṉar. āṉāl mēṟcoṉṉavāṟu akkaṭaliṉ maiyappakutiyil uḷḷa māperum (āḻkaṭal) malaittoṭar (Mid-ocean Ridge) aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉar, attoṭariṉ kiḷaikaḷē 'mālattīvu āḻkaṭal malait toṭar', maṟṟum kaṭalil mūḻkiyuḷḷa kerkūlaṉ mēṭṭu nilam (pīṭapūmi) ākiyavai eṉṟu cila kālam karutappaṭṭu vantatu. (kerkūlaṉ mēṭṭu nilattiliruntu uyarntu kaṭal maṭṭattiṟku mēl teriyum tiṭṭukaḷē kerkūlaṉ tīvum, hērṭu tīvum ākum) āṉāl aṇmaiyil naṭanta āyvukaḷiṉ viḷaivāka av viraṇṭum taṉittaṉi eṉṟum naṭukkaṭaṟ peruntoṭarōṭu cērntavaiyalla eṉpatum teriya vantuḷḷatu.
vaṅkāḷākuṭākkaṭalil toṭaṅki āstirēliyāvaraik kaṭalaṭiyil nīṇṭu cellum (āḻkaṭal) malaittoṭar vēṟu oṉṟum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu. ataṉ peyar kiḻakkintiyat toṭar. iṉṉoru malaittoṭar viṭyas kappal cōviyat ārāycciyāḷar kaṇṭupiṭittu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta uruciyap 'payaṇi' apaṉāci nikitiṉ eṉpavar peyaraic cūṭṭiyuḷḷa malaittoṭarākum. anta apaṉāci nikitiṉ malaittoṭar ilaṅkaiyōṭu oṭṭiya āḻkaṭalil 1000 ki.mī. tolaivu celkiṟatu. iṉṉoru mukkiyamāṉa kaṇṭupiṭippu aṭiyiluḷḷatum ciṟu kaṇṭam eṉṟu kūṟattakkatu māṉa (kaṭalaṭi ) mēṭṭunilamākum.
oru kaṇṭattiliruntu kaṭalāl pirikkappaṭṭiruppiṉum ak kaṇṭattaip pōṉṟa nilaviyal amaippuḷḷa pakutiyai kaṭaliyalāḷar ciṟukaṇṭam (Micro - continent) eṉṟu aḻaippar. niyūcilāntai uḷḷaṭakkip pacipik mākkaṭal aṭiyil paraviyirukkum nilapparappu ittakaiya ciṟu kaṇṭattiṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
atupōṉṟa oru ciṟukaṇṭam intiya mākkaṭalil aṇṭārṭik pakutiyil kaṭalaṭiyil uḷḷa kerkūlaṉ mēṭṭu nilamākum (ataṉ naṭuvil kaṭal maṭṭattiṟku mēl terivatu kerkūlaṉ tīvu ). intiya mākkaṭaliṉ vaṭamēṟkup pakutiyil ṣecilas tīvukaḷaiyum māskiriṉ vaḷaivut tīvukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya ṣecilas āḻkaṭal mēṭṭunilamum oru ciṟu kaṇṭam pōṉṟatē yākum. acciṟu kaṇṭattil iruntu kaṭal maṭṭattiṟku mēl vaṭa kōṭiyil nīṭṭikkoṇṭiruppavai ṣecilas tīvukaḷ; teṉ kōṭiyil nīṭṭikkoṇṭiruppavai māskiriṉ tīvukaḷ.
aṟupattaintu kōṭi āṇṭukaḷ paḻaimaiyuḷḷa kirāṉaiṭ kaṟ pāṟaikaḷāl āṉavai ṣecilis tīvukaḷ. ittīvukaḷiṉ pāṟaiyum, avaṟṟaiyoṭṭi kaṭalaṭipparappil uḷḷa pāṟaiyum iraṇṭumē āppirikka kaṇṭam cārnta āḻkaṭal pāṟaikaḷaippōl illāmal māṟupaṭṭuḷḷaṉa. ṣecilis ciṟukaṇṭam āppirikkāvuṭaṉ toṭarpuṭaiyatalla; vēṟupaṭṭatu eṉpatai itu kāṭṭum. acciṟukaṇṭam kōṇṭuvāṉāviṉ eñciya pakutiyā allatu ilemūriyāviṉ citainta pakutiyā? appaṭiyāyiṉ paṇṭaiya nākarikattiṉ taṭayaṅkaḷ evaiyum ṣecilis tīvukaḷil kiṭaikka villaiyē?
āṉāl kaṭaliyal vallunar colvatu vēṟu: ceṣalis āḻkaṭal "ciṟukaṇṭam" nilappakutiyāka iruntu kaṭalil mūḻkiyatu alla; māṟāka kaṭalil iruntu puṭaitteḻuntu uruvāki iṉṉum kaṇṭattaṉmai aṭaiyāta oru pakuti eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. āḻkaṭalil varuṅkālattil naṭakkum āyvukaḷ tāṉ iṟuti muṭivu taravēṇṭum.
kaṭaliyalāḷar, nilaviyalāḷar, nila iyaṟpiyal vallunar ākiyōr intiya mākkaṭaliṉ vaṭamēṟkuppakutiyai āyvatil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. appakutiyiṉ aṭipparappu mēṭu paḷḷaṅkaḷ niṟaintatu; erimalaikaḷ nilanaṭukkaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl ap pakutiyil iṉṟum māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. intiyamāk kaṭaliṉ piṟapakutiyiliruntu ippakuti māṟu paṭṭatu. kiḻakku āppirikka kirāṉaiṭ pāṟaippakuti, arēpiya tīvakkuṟai, intiyat tuṇaik kaṇṭam ākiyavaṟṟiṉ virivuppakutikaḷ kaṭal maṭṭattiṟku kīḻē intiya mākkaṭalil paraviyuḷḷaṉa.
maṭakāskarilum intiya tuṇaikkaṇṭattilum orē vakaiyāṉa vilaṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa eṉṟu vilaṅkunūlār ēṟkeṉavē kūṟiyuḷḷaṉar. vejiṉar maṟṟum avaruṭaiya 'kaṇṭa nakarvuk koḷkai' ātaravāḷarkaḷ, maṟainta kōṇṭu vāṉa mākkaṇṭattil antak kālattil intiyā, maṭakāskar ākiyavai aṭuttaṭuttu iruntaṉa eṉpar. piṟar ivviru nāṭukaḷum taraip pakutiyāl iṇaippuṇṭiruntaṉa eṉṟum appakutiyē ilemūriyā eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
ikkāla hōmōcēppiyaṉs iṉam tōṉṟuvataṟku veku muṉṉarē ilemūriyā nilappakuti kaṭaluḷ mūḻka toṭaṅki yirukkalām eṉappaṭukiṟatu. annilappakutikaḷ paiyap paiya mūḻkiyirukkalām; maṭakāskaraiyum, intiyāvaiyum iṇaitta nilappakuti (atu vaḷaintu arc pōṉṟu nīṇṭiruntirukkalām) mutalil uṭaipaṭṭu cila pakutikaḷ kaṭalil mūḻkiṉa. piṉṉar eñciya cila pakutikaḷ, tīvukaḷ, tīvukkūṭṭaṅkaḷ ākiya vaṟṟilum pala, paṭippaṭiyāka mūḻkiyirukkalām. ivvāṟu mūḻkiya nikaḻvukaḷ māntaṉ niṉaivukkuṭpaṭṭa aṇmaikkālam varai (cumār 20000 allatu 10000 āṇṭukaḷukku muṉvarai) toṭarntu naṭaipeṟṟu vantirukkalām.
paṇṭaiya nākarikaṅkaḷil cintuveḷi nākarikamum, mecopatāmiya nākarikamum mūḻkiya ilemūriyap pakutiyōṭu toṭarpuṭaiyavaṉavā? āyiṉ evvāṟu? iṭaikkālat tamiḻ (cilappatikāram, iṟaiyaṉār akapporuḷ) uraiyāciriyarkaḷ kuṟippiṭum kaṭal koṇṭa teṉṉāṭum, intiyā - maṭakāskarai iṇaitta lemūriyāvum oṉṟā? paṇṭaiya nilaviyal āciriyarkaḷ intiyāvaiyum, āppirikkāvaiyum vāl pōṉṟa nilappakuti iṇaittatu eṉṟaṉar. attakaiya iṇaippu iruntirukkak kūṭiyatē eṉa iṉṟu, nilaviyalum, kaṭalāyviyalum muṉṉēṟiyuḷḷa nilaiyil nām uṉṉikka muṭikiṟatu. ittakaiya aṟiviyal vaḷarcci illāta akkālattil kirēkkarum, urōmarum evvāṟu itu paṟṟik kūṟamuṭintatu? kirēkka, rōmap puviyiyalāḷarum arēpiyap puviyiya lāḷarum intiya mākkaṭalil iruntaṉavāka peyarkaḷuṭaṉ kuṟippiṭum tīvukaḷ pala iṉṟu illai. avaitām ilemūriyāviṉ eccappakutikaḷāka iruntu kaṭalil mūḻkiyavaiyō?
maṭakāskar tīviṉ vaṭakkil ṭīkō cuvāris eṉṉum tuṟaimuka nakaril vāḻum makkaḷ kaṭalukkaṭiyil oru kōṭṭai iruppatākak kūṟukiṟārkaḷē ataṟku ātāram irukkumā?
tirāviṭa moḻikaḷukkum kiḻakku āppirikka nāṭukaḷil luḷḷa pala moḻikaḷukkum moḻiyiyalāḷar palar kaṇṭuḷḷa oṟṟumaikaḷai eppaṭi viḷakkuvatu?
mēṟcoṉṉa tamiḻ uraiyāciriyarkaḷ kūṟuvatu pōla tamiḻariṉ tāyakam kaṭalkōḷāl aḻintatā? ataṉpiṉṉar tirāviṭar, āppirikkak karai, pāracīka vaḷaikuṭā ākiyavaṟṟukkum intiyāviṉ pakutikaḷukkum kuṭiyēṟiṉarā? ippaṭi naṭantirukkavum vāyppu uṇṭu. kāraṇam tolliyalāyvāḷar, varalāṟṟāciriyar ākiyōrukku kiḻakku āppirikkāvil paṇṭu irunta (nakaraṅkaḷum, tuṟaimukaṅkaḷum koṇṭ) nākarikaṅkaḷiṉ tōṟṟam putirākavē uḷḷatu. 
mokeñcotarōviṉ vīḻcci
āḻkaṭal aṭiyil iṉi mēṟkoḷḷum ārāycciyē mēṟkuṟitta viṉākkaḷukku viṭaitara vallatu. ilaṅkaiyil tirikōṇamalai nakar arukil kaṭalukkaṭiyil toṉmainākarika eccaṅkaḷ pala kiṭappatai kaṭal mūḻkikaḷ kaṇṭuḷḷaṉar. atupōla cintuveḷi nākarikattiṉ talai nakaraikkūṭa tolliya lāyvukku utavum kaṭal mūḻkikaḷ varuṅkālattil kaṇṭupiṭikka vāyppu uṇṭu. annākarikam cārnta nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷum kuṭiyiruppukaḷum irunta iṭaṅkaḷai tolliyal āyvuttuṟai kaṇṭupiṭittuḷḷatu. mokeñcotarōviṉ parappum harappā viṉ parappum ēṟattāḻa camam. piṟa paṇpukaḷilum avviru nakaraṅkaḷum oppumai yuṭaiyavai. ivviraṇṭu nakaraṅkaḷum allāta vēṟu oru nakaramtāṉ cintuveḷi nākarika araciṉ talai nakaramō? oruvēḷai attalainakaram iṉṟuḷḷa nilappakutiyil allāmal iṉṟu kaṭalāka irukkum pakutiyiṉ aṭiyil uḷḷatō?
cintu āṟṟiṉ kaḻimukattukku arukil ippoḻutu kaṭalaṭiyiluḷḷa kaṇṭattiṭṭu (Coastal shelf) 100 mīṭṭar āḻattil uḷḷatu. ippoḻutaiya cintu kaḻimukattiṉ parappukku camamāṉa aḷavuḷḷa paranta nilappakuti avvāṟu kaṇṭattiṭṭu āka uḷḷatu. akkaṇṭattiṭṭiṉ naṭuvil, paṇṭu cintu āṟu ōṭiyataikkāṭṭum āṟu pōṉṟa piḷavum uḷḷatu. akkālattil cintu āṟu iṉṟuḷḷatai viṭa mēlum nīṇṭu iruntirukka vēṇṭum. iṉṟu kaṭaliṉ kīḻuḷḷa ippakuti aṇmaikkālattil nilanaṭukkattiṉāl kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. appakutiyil ittakaiya nikaḻvukaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.

paṇṭai nūlāciriyar cintu camaveḷi iyaṟkaic cīṟṟaṅ kaḷaip paṟṟi eḻutiyuḷḷaṉar. cintu āṟṟiṉ taṭam caṟṟē iṭap pakkamāka māṟi anta āṟu āḻakkāl vaḻiyāka viraintu pāyat ārampittāl, appakuti makkaḷ (1000kku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷaiyum, kuṭiyiruppukaḷaiyum koṇṭa nilap pakutiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉar eṉṟum, tāṉē appakutiyaip pārttākavum arisṭōpuḷes eḻutiyuḷḷatāka sṭrāpō taṉatu nila nūlil kūṟiyuḷḷār. nam kālattu aṟiviyalāḷar itu uṇmai eṉkiṉṟaṉar.
avvāṟu acceyti uṇmai eṉṟu kūṟupavar tolliya lāyvāḷar allar; ṭi reyks (D. Raikes) eṉṉum amerikkar talaimaiyil iyaṅkiya nīriyal - puviyiyal vallunar kuḻuvē avvāṟu kūṟiyuḷḷatu. mokeñcatarōvukku 140 kilōmīṭṭar teṟkil akkālattil ēṟpaṭṭa māperum nilanaṭukkam oṉṟu maiyam koṇṭu iruntatu eṉṟum annilanaṭukkam cintu camaveḷiyiṉ puviyiyalaip perumaḷaviṟku māṟṟiyatu eṉṟum akkuḻu kūṟiyuḷḷatu. anta nilanaṭukkattāl perumpāṟaikaḷ mēleḻuntu vaḻi maṟaittatiṉāl cintu āṟṟiṉ pōkku māṟiṟṟu. pukaiyōṭu vāriyiṟaikkappaṭṭa maṇ kalantu āṟṟu nīr catuppunila ēripōl parantu camaveḷiyaip pāḻākkiyatu. ataṉāl mokeñ cotarō pakuti makkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷ, maṇal - vaṇṭal cēṟṟil putaiyuṇṭu pala mīṭṭar aṭiyil maṟaintaṉa.
aintu muṟaikku mēl ivvāṟu veḷḷattāl tākkuṇṭa pōtilum mokeñcotarō mīṇṭum mīṇṭum uyir peṟṟu eḻuntatu. ovvoru taṭavaiyum cēṟṟil putaiyuṇṭa kālam 100 āṇṭukaḷāka irukkalām eṉpar aṟiviyalāḷar. appakutiyil 10 mīṭṭar uyaram 20 mīṭṭar akalam uḷḷa kal aṇai oṉṟu aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. cintu veḷi makkaḷ evvāṟu iyaṟkai iṉṉalai etirkoṇṭaṉar eṉpatai avvaṇai kāṭṭukiṟatu. tolliyal āyvāḷarum (amerikka) 
peṉcilvēṉiyā palkalaikkaḻaka aṟiviyalāḷarum ittakaiya iyaṟkaic cīṟṟaṅkaḷē cintu veḷi nākarikam aḻiyak kāraṇam . eṉṟu karutukiṉṟaṉar. iyaṟkaic cīṟṟaṅkaḷai etirkkavē tamatu muḻuk kavaṉattaiyum celutta vēṇṭiyirunta cintu veḷi makkaḷ, tam nāṭṭukkuḷ akkālattil pukunta nāṭōṭi vaṉkavarvāḷar tollaiyait tāṅkamuṭiyāmal ceyal iḻantatāl avarkaḷ nākarikam maṅki maṟaintatu.
pampāy nakarukku vaṭakkē kattiyavār tīvakkuṟaiyil akaḻ vāyvāḷar kaṇṭupiṭittuḷḷa lōtal ulakiṉ mikappaḻaiya tuṟaimukam ākum. mokañ cotarōvaiviṭac ciṟitu eṉiṉum amaippil atu pōṉṟatē; kuṭṭi mokañcotarō eṉṟum atai aḻaippar. cintuveḷit tollintiya nākarikattiṉ aṉṟaiya talainakarāṉatu iṉṟu kaṭalāka māṟiviṭṭa pakutiyil iruntirukkalām eṉak karutappaṭuvatāl at talainakarāṉatu kaṭalaṭi āyviṉ mūlam varuṅkālattil veḷippaṭalām. tiṭṭamiṭṭa akaṉṟa vītikaḷ, kaḻivunīr amaippu pōṉṟavaṟṟuṭaṉ at talainakaram 'periya' mokañcotarōvāka iruntirukkum.
eppoḻutu eṅku cintuveḷi nākarikam toṭaṅkiyatu eṉak kūṟaviyalāteṉṟu ēṟkeṉavē kaṇṭōm. ataṉōṭu toṭarpuṭaiya , ataṟkum muntiya nākarikam etu eṉṟum teriya villai. cintu veḷi nākarika aḻivukkāṉa kāraṇaṅkaḷaip paṟṟik karuttuvēṟupāṭukaḷ uṇṭu. eppoḻutu ēṉ atu citaintatu? reyks maṟṟum avaruṭaiya kuḻuviṉar māperum iyaṟkaic cīṟṟattāltāṉ atu aḻintatu eṉṟu nampukiṉṟaṉar. nīrppācaṉa muṟaic cīraḻivum maṇvaḷa iḻappumtāṉ kāraṇam eṉpar cilar. puṟakkāraṇaṅkaḷai kūṟum vēṟucilar āriya nāṭōṭikaḷ paṭai yeṭuppāltāṉ cintu veḷi nākarikam aḻintatu eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. akakkāraṇaṅkaḷai valiyuṟuttum cilar, aṭimai kaḷaik koṇṭa kumutāya amaippāl tāṉ mokañ cotarō citaintatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
kaṭaliṉ aṭipparappu āyvu uḷḷiṭṭa etirkāla ārāycci kaḷāltāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam teriyavarum. kaṭaluḷ mūḻkiya nakaraṅkaḷ, kōyilkaḷ paṟṟiya intiyap paḻaṅkataikaḷ uṇmaiyā - poyyā eṉpataik kaṭalaṭiyil (uyirvaḷi ēntu koṇṭa) mūḻkum karuviyil ceṉṟu āyvu ceytē niṟuva iyalum.
viṣṇuviṉ tōṟṟaravāṉa kiruṣṇaṉ iṟanta ēḻu nāḷkaḷukkup piṟaku iṉṟaiya mumpai nakarukku vaṭakkil iruntatum, intiyāviṉ paḻaiya ēḻu puṉita nakarkaḷuḷ oṉṟāṉatu māṉa tuvārakai kaṭaluḷ mūḻkiyatu eṉpatu toṇmaikkatai . vaṅkāḷa virikuṭāvil ceṉṉaikkut teṟkē, 2000 āṇṭukaḷukku muṉ pākavē pukaḻ peṟṟirunta periya tuṟaimukam āṉa māmallapuram uḷḷatu. ulakiṉ palvēṟu nāṭukaḷiliruntu marakkalaṅkaḷ aṅku vantaṉa. orē kallāl āṉa ciṟpaṅkaḷ, kukaikaḷ, karuṅkaṟkōyilkaḷ, pāṟaic ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟāl pukaḻpeṟṟatu annakaram. aṅkuḷḷa kaṭaṟkaraik kōyiṟ cuvaril vaṅkāḷa virikuṭā alaikaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka mōti varuvatuṭaṉ arukiluḷḷa kaṭṭaṭaṅ kaḷaic citaittu maṇalāl mūṭiyuḷḷaṉa. akkōyilukkum kiḻakkē 6 kōyilkaḷ iruntu avaiyaṉaittum alaikaḷāl aḻikkappaṭṭu mūḻkiviṭṭaṉa eṉa oru paḻaṅkatai vaḻaṅkukiṟatu.
ippaḻaṅkataikaḷ uṇmaiyeṉa meyppikkappaṭumā? tollintiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷ mēlum palavaṟṟai kaṭalāyvu putiyatāka veḷikkoṇarumā? varuṅkāla akaḻvāyvukaḷ cintuveḷi nākarikattukkum muntiya ataṉ tāy' nākarikattai veḷikkoṇaralām; allatu anta tāy nākarikattukkum muntiya paḻaiya nākarikat taṭayaṅkaḷ kūṭa intiya mākkaṭaliṉ aṭiyil irukkalām. 
cintuveḷit tollintiyariṉ teyvaṅkaḷ
cintuveḷi nākarikac citaivukkuk kāraṇam etuvāka iruppiṉum ākum. ki.mu. 1500ai oṭṭi intiyāviṟkuḷ nuḻainta āriya nāṭōṭikaḷ cintuveḷi nākarikattiṉ ciṟanta kūṟukaḷ palavaṟṟai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉpatai varalāṟ ṟāciriyarkaḷ teḷivākkiyuḷḷaṉar. kōtumai, pārli, paṭṭāṇi, piḷāks, parutti, pērīntu ākiyavaṟṟaip payiriṭutal, pāṉai vaṉaital, kaḻivunīrt tiṭṭam, nakaramaippu, timil uḷḷa jepu vakaik kāḷai, yāṉai, mutaliyavaṟṟaip paḻakkutal, vēḷāṇmai , kappal kaṭṭutal pōṉṟaṉavellām āriyar, cintuveḷiyiṉariṭam miruntu peṟṟa koṭaikaḷām.
cintuveḷiyiṉariṭamiruntu āriyar aṟivuttuṟaiyil peritum kaṭaṉ peṟṟaṉar eṉpatu iyaṟkai. intiyāvil uruvāṉa pattup pattāka eṇṇum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittatu āriyar alla; cintuveḷiyiṉarē. āriyar nuḻaivukkup pala nūṟṟāṇṭu muṉṉar iruntē cintuveḷi vaṇikarum, kaṇitaviyalāḷarum ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi vantaṉar. cintuveḷi makkaḷ camayamum, toṇmaikkataikaḷum āriyariṉ camayattaip pātittaṉa eṉpatilum aiyamillai .
āriyariṉmītāṉa cintuveḷi nākarikat tākkam cikkalāṉa nikaḻccitāṉ. intiyāviṟkuḷ āriyar nuḻainta mutaṟkāla kaṭṭattil taṅkaḷaip pūcurar, vāḻunteyvaṅkaḷ eṉṟu aḻaittukkoṇṭa pirāmaṇar kai ōṅki yiruntatu; āṟṟal vāynta pēraracarkaḷ uṭpaṭa, aṉaittu aracarkaḷukkum tāṅkaḷ mēlāṉavar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. āriyarukkuk kīḻpaṭṭa cintuveḷi makkaḷ, taṅkaḷ paḻaiya camaya nampikkaippaṭi kamukkamāka oḻuki vantaṉar. āṉāl ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil naṭanta camayappuraṭciyil cintu veḷippaḻaiya camayaṅkaḷ veṭittuk kiḷampi, avaṟṟai aṭittaḷamākak koṇṭu uruvāṉa peḷattam, camaṇam, intumatam ākiya mupperum camayaṅkaḷ tōṉṟi, āriya pirāmaṇiya matattiṟkup pakaramāka intiyāvil nilaipeṟṟaṉa.
āriyariṉ mikappaḻaiya ilakkiya āvaṇam rikvētam. atu vaḷi, nīr, mukil, vaṟaṭci pōṉṟa āṟṟalkaḷiṉ uruvākkaṅkaḷ ḷākiya ērāḷamāṉa kaṭavuḷkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. piṉṉar pirāmaṇa cintaṉaiyāḷarkaḷ ellāvuyirkaḷaiyum paṭaitta piramaṉai muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉa aṟivittaṉar. intu matattil piramaṉ teḷivāṉa uruvamō, kuṇamō aṟṟa kaṭavuḷ viṣṇuvum, civaṉumē muṉṉaṇikkaṭavuḷar āvar. teṉṉintiya tirāviṭarkaḷ pōṟṟi vaṇaṅkum civaṉ puṭaviyait taṉṉuḷ aṭakkiya mutalvaṉ ; piramaṉum, viṣṇuvum kaṇṭaṟiya muṭiyātavaṉ; kaṭavuḷarkku mutaṟ kaṭavuḷ; vētamutalvaṉ; amararkkuk kaṭavuḷ eṉṟellām pukaḻappeṟukiṟāṉ. eṇṇaṟṟa vētak kaṭavuḷariṉ paṭṭiyalil civaṉukku maṭṭum mutaṉmai tarappaṭṭu 'tāṉē kaṭavuḷāy niṟkum taṉi mutalvaṉ' eṉṟu vaṇaṅkappaṭukiṟāṉ.
vētappāṭalkaḷilum avaṟṟil varum kaṭavuḷaraiyum uruvākkiya āriyar intiyāviṟkuḷ nuḻaiyumuṉṉarē cintu veḷiyiṉar toṉṟu toṭṭu vaṇaṅki vanta teyvaṅkaḷ palavaṟṟaiyum civavaḻipāṭu taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭatu eṉpar aṟiñar. civaṉiṉ muṉṉōṭi eṉak karutattakka kaṭavuḷ oṉṟaic cintuveḷiyiṉar vaḻipaṭṭatu akaḻvāyvil teḷivāki uḷḷatāl "vētaṅkaḷukkum muntiyavaṉ civaṉ" eṉṟu civaneṟiyar urimai pārāṭṭuvatu caritāṉ.
cintuveḷi muttiraikaḷil oṉṟil vilaṅkukaḷ cūḻnta paṉmukak kaṭavuḷ uruvattaik kāṇkiṟōm. kālkaḷai ōka (yōka) nilaiyil parappi, akkaṭavuḷ ariyaṇaiyil amarntuḷḷatu. cintuveḷik kālatti lēyē, atāvatu ōka muṟaiyai uruvākkiya tāka kūṟappaṭum patañcalikkum muṉṉarē, intiyāvil ōka muṟaikaḷ iruntatai itu kāṭṭukiṟatu. civavaḻipāṭṭiṉar ōki kaḷiṉ talaivaṉākiya yōkēsvaraṉ eṉṟu civaṉaik kuṟip piṭuvatu caritāṉ.
akkaṭavuḷiṉ kaikaḷil kāppukaḷ pala pūṭṭiyuḷḷaṉa. ataṉ talaiyil uḷḷa viciṟi pōṉṟa talaippākaiyiṉ mēl erumaik kompukaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. yāṉai, peṇpuli, māṉkaḷ iraṇṭu, erumai ākiyavai ammuttiraiyil akkaṭavuḷaic cūḻntuḷḷaṉa.
mokañcotarō akaḻvāyvut talaivar jāṉ mārcal ammuttiraikkaṭavuḷ civaṉiṉ oru vaṭivamāṉa pacupatitāṉ eṉṟu niṟuviyuḷḷār. intiyac camayaṅkaḷil mikappaḻaiyatu civa vaḻipāṭu. atu varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kālattilēyē uruvāṉatu eṉpatu itaṉāl valuvaṭaikiṟatu. harappā makkaḷākiya tol lintiyar ikkaṭavuḷaic civaṉ eṉṟutāṉ aḻaittaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. nam kālattil ik kaṭavuḷukku vaḻaṅkivarum peyar kaḷil civaṉ eṉpatum oṉṟu. civaṉukku āyiram peyarkaḷ uṇṭu; avaṟṟuḷ pala avaṉatu palvēṟu ceyalkaḷaic cuṭṭupavai.
eṅkum paraviyuḷḷa kaṭavuḷāṉa civaṉuṭaiya peṇvaṭivam avaṉatu maṉaivi eṉṟu karutappaṭukiṟatu avaḷukkum āyiram peyarkaḷ uṇṭu. intiyāviṉ palvēṟu pakutikaḷil pala peyar kaḷil , eḻilmikka umaiyiliruntu maṇṭaiyōṭṭu mālai yaṇinta kōramāṉa kāḷivarai, palavaṭiṅkaḷil avaḷ vaṇaṅkap paṭukiṟāḷ. mikamikap paḻaṅkālattil tāyvaḻik kumukamuṟai ōṅkiya kālattiliruntu makātēvi vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu vantatu. cintuveḷi muttiraikaḷiliruntu intap peṇ teyva vaḻipāṭum ammakkaḷiṭam iruntatu teriyavarukiṟatu. avarkaḷ kaṭavuḷkaḷuḷ 'tol civaṉum ' 'tāytteyvamum ' iṟaivaṉum iṟaiviyumāka mutal nilai peṟṟiruntaṉar eṉpatai ammuttirai yeḻuttukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
rāj mōkaṉ nāt eṉṟa intiya aṟiñar 1965 il veḷi yiṭṭa nūloṉṟil cintuveḷi muttirai eḻuttukkaḷaiyum piṟa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaiyum āyvu ceytu, ammuttiraikaḷil aintumuṉaic cūlamum, mīṉ vaṭivamum cērntu talaimaikkaṭavuḷ civaṉiṉ peyarkaḷil oṉṟāṉa 'makāmaccili' atāvatu perumīṉ eṉpataik kuṟippatākak kūṟiyuḷḷār. cintuveḷi eḻuttukkaḷai eṇṇikkaip puḷḷivivara aṭippaṭaiyil āynta cōviyat āyvāḷarum tāmākavē (atāvatu nāt karuttaippaṟṟi aṟiyāmalē) atē āṇṭil atē muṭivukku vantaṉar. nikaḻtakavup (Probability) paṭi ivviru kuṟiyīṭukaḷum ammuttirai kaḷil 2 muṟai allatu 3 muṟai varakkūṭum; āṉāl avai 58 muṟai cērntu vantuḷḷaṉa! eṉavē avviru kuṟiyīṭukaḷum cērntu oru collaik (peyar allatu peyaraṭai) kuṟittaṉa eṉṟu muṭivu ceytaṉar.
aintumuṉaic cūlamāṉatu oru peṇṇuruvattuṭaṉum kāṇappaṭukiṟatu. avvāṟu cērntu varuvatum irumuṟai mummuṟai alla; irupatu muppatu taṭavai vantuḷḷaṉa. eṉavē avai 'makātēvi', 'peruntēvi' eṉṉum peṇ kaṭavuḷaik kuṟippiṭṭa teṉka. aintumuṉaic cūlam periyataik kuṟittatu. attuṭaṉ mīṉ cērumpōtu makāmacciliyaiyum peṇ cērumpōtu perum peṇṇaiyum, atāvatu peruntēviyaiyum cuṭṭiyirukkalām.
cōviyat aṟiñarkaḷ ēṟkeṉavē tāmāka āyntu kaṇṭa muṭivukaḷai yoppavē piṉlāntu aṟiñarkaḷ kaṇippoṟi utaviyuṭaṉ cintuveḷi muttirai eḻuttukaḷai āyntu 1966il veḷiyiṭṭa muṭivukaḷum amaintaṉa. piṉlāntu aṟiñarkaḷukku nāt eḻutiyatō, cōviyat aṟiñarkaḷ muṭivukaḷō oṉṟum teriyātu; eṉṟālum mūṉṟu āyvukaḷumē makāmaccili peruntēvi eṉṟa coṟkaḷ cintuveḷi muttiraikaḷil uḷḷaṉa eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉa. makāmaccili , pōṉṟa coṟkaḷ cintuveḷi nākarika moḻiyil vaḻaṅkiya peyarkaḷiliruntu camaskirutam kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭavai. (Loan translations) cintuveḷi moḻiyil akkaṭavuḷarkku vēṟu peyarkaḷ iruntirukkum. 
karavaṭ (tantira) nūlkaḷiṉ kamukkam
namakkuk kiṭaittuḷḷa cila āyiram cintuveḷi muttirai yeḻuttu vācakaṅkaḷ varuṅkālattil paṭikkappaṭṭālum kūṭa avaṟṟiliruntu maṭṭumē avarkaḷ nākarikat tōṟṟattaippaṟṟi aṟintukoḷḷa muṭiyātu. āyiṉum annākarikap putirkaḷukku vēṟupala nūlkaḷiliruntu, kuṟippāka karavaṭa (tantira nūlkaḷiliruntu viḷakkam kiṭaikkalām. tantiram eṉṟa collukku aṭip paṭaiyil 'neyta āṭai', 'piṉṉiya poruḷ', 'necavil ūṭu' eṉṟutāṉ poruḷ. tantirak kalaik kuṟiyīṭukaḷum, cittiraṅkaḷum paḻaṅkaṟkālattilēyē uruvāṉavai. tantira nūlkaḷaic cintuveḷi kurumārkaḷ uruvākki muṟaippaṭuttirukkalām; kāraṇam tantirak kuṟiyīṭukaḷ pala cintuveḷi muttiraikaḷil uḷḷaṉa. cintuveḷik kaṭavuḷaruḷ ciṟanta civaṉum, avaṉ tēviyum tantira vātikaḷukkum mukkiya teyvaṅkaḷākum. tantirakkalaiyaṟivu nūlkaḷ vētaṅkaḷaiviṭap paḻamai yāṉavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa; civaṉ tiruvāyiṉāl moḻintavai tantiraṅkaḷ eṉṟum, eṉavē avai aintām vētam eṉṟum tantira nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nāṉku vētaṅkaḷ āriya kurumārkaḷ ākiya pirāmaṇarpaṭaippu; āṉāl aintām vētamō cintuveḷit tollintiyar paṭaippu.
tantira ilakkiyaṅkaḷ muḻumaiyāka ippoḻutu namakku kiṭaikka villai eṉpatu varuntattakkatu. avaṟṟuḷ pala aḻintaṉa; kiṭaittuḷḷa cilavum uruvamum poruḷum citainta nilaiyil uḷḷaṉa. mukamatiyar paṭaiyeṭuttu vaṭa intiyāvilum, mattiya intiyāvilum taṅkaḷ āṭciyai niṟuviya piṉṉar tantira nūlkaḷ perumaḷavu oḻikkappaṭṭaṉa. intiyāvukku appāl uḷḷa tipet, imālayap pakuti, maiya āciyā ākiya iṭaṅkaḷiliruntu tāṉ tantira nūlkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa eṉpatu viyappāṉa nilaiyākum. aṅku avai 'peḷatta uruvattil ' tipettiya moḻiyākkattil uḷḷaṉa. camaskirutattil eḻutiya tantira nūlkaḷ 100kkuḷ tāṉ iṉṟu uḷḷaṉa. camaskirutattil mutalil eḻutappaṭṭa kaṅkūr (Kangur) eṉṉum putta camayap puṉita nūliṉ tipettiya moḻi peyarppu kiṭaittuḷḷatu. puttar aruḷiyatu eṉṟu karutappaṭum 1000 tantiraṅkaḷ kaṅkūr tipettiya moḻi peyarppil uḷḷaṉa. kaṅkūriṉ virivuraiyāṉa taṅkūr eṉṉum paṭaippil 3000 nūlkaḷ uḷḷaṉa. taṅkūriṉ āciriyar kaḷil mikappalar intiya tāntirikarkaḷē.
cākkiya muṉiyāṉa kavutama puttariṉ ātimūla pōtaṉaikaḷ evai eṉṟu ituvarai peḷattarkaḷ iṭaiyēyum aṟiñarkaḷ iṭaiyēyum orumitta karuttu illai . avar pōtaṉaikaḷ camayac cārpāṉavaiyā? allatu nalloḻukkam maṟṟam aṟavaḻip paṭṭavaiyā? mukamatiya matattai niṟuviya mukamatu napi pōṉṟu puttar varalāṟṟu māntarā, allatu ōciris eṉṉum ekiptiya kaṭavuḷ pōṉṟa kaṟpaṉai māntarā?
puttar maṟaivukkup pala nūṟṟāṇṭu piṉṉar pauttam mupperum ūrtikaḷ (3 Vehicles) eṉṉum taṉivaḻikaḷākap pirintu pōyiṟṟu. tuṉpattaik kaṭantu niruvāṇam' eṉṉum mōṭcattai immūṉṟu vaḻikaḷil oṉṟaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. hīṉayāṉam eṉṉum ciṟuvar mutalil tōṉṟiyatu. atu teṉkiḻakku nōkki atāvatu parmā, lāvōs, kampōṭiyā, tāylāntu, ilaṅkai, viyaṭnām nāṭukaḷil paraviyatu. makāyāṉam eṉṉum peruvaḻi mattiya āciyā mutal cīṉam, cappāṉ, koriyā, tipet, nēpāḷam, maṅkōliyā nāṭukaḷilum, puryāt, kālmik pakutikaḷilum paraviyatu. (cōviyat akaḻvāyvāḷar pauttak kōyilkaḷiṉ iṭipāṭukaḷai mattiya āciyāvil kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar) piṉṉar makāyāṉattiliruntu tantira vaḻi pirintu vaḷarntatu. avvaḻiyaip piṉpaṟṟuvōrkaḷaic cittarkaḷ (niṟaivu aṭaintavarkaḷ) eṉṟum avvaḻitāṉ niruvāṇam aṭaivataṟku mikac curukkamāṉa viraivu vaḻi eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
mukamatiyar intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ perumpakutiyaik kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiya piṉṉar putta camayattiṉ mūṉṟu vaḻikaḷumē tāyakamāṉa intiyāvil oḻintuviṭṭaṉa. intiyāvil putta matac ciṉṉaṅkaḷai iṉṟu nām akaḻāyvu mūlam tāṉ aṟiyamuṭikiṟatu imayamalai cārnta nāṭukaḷukku intiyat tuṟavi patmacāmpavar ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil tantira nūlkaḷaik koṇṭu ceṉṟataṉāl cikkim, pūṭāṉ ākiyavaṟṟil maṭṭum tāntirika putta matattai ataṉ iyaṟkaic cūḻalil aṟiñarkaḷ iṉṟum payila vāyppuḷḷatu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ 60kaḷukku muṉṉar tāntirika pauttak kalaipporuṭkaḷ - cintaṉaikaḷ paṟṟi avvaḷavākat teriyātu. paṉṉāṭṭuk kalvi, aṟiviyal paṇpāṭṭup pēravaiyiṉ (yuṉeskō ) cārpāka intiya ōviyam - nuṇkalai aṟiñar em ciṅ imayamalai ōviyaṅkaḷ paṟṟi eḻutiya nūl aṇmaiyiltāṉ veḷivantatu. nēpāḷam - intiya aracukaḷiṉ utavi, talāylāmā utaviyiṉālum, makāyāṉat tuṟavikaḷ maṟṟum pūṭṭāṉ talaivarkaḷ ottuḻaippiṉālum, otukkup puṟaṅkaḷilirunta 'vikāraikaḷukkellām ceṉṟu atuvarai yārum veḷiyiṭak kūṭātu eṉṟu vaittirunta putta ōviyaṅkaḷiṉ paṭikaḷai eṭuttu acciṭṭu ulakukkut terivittār. moḻinūlār, varalāṟṟāciriyar, tattuva aṟiñar ākiyōrukku itaṉāl putiya vēlai piṟantuḷḷatu. ilemūriyāvil tōṉṟiyirukkalāmeṉṟu karutak kūṭiya tantirap payiṟci cintuveḷiyiṉarāl vaḷarkkappaṭṭu, piṉṉar mukil tavaḻum imayamalaip pakutiyaic ceṉṟaṭainta tantiraṅkaḷai avarkaḷ āyvu ceytāl ilemūriyā paṟṟi mēlum teḷivu kiṭaikkalām.
cōviyat aṟiñarkaḷ imayamalaikkuc ceṉṟu tantiraṅ kaḷait terintu koḷḷa vēṇṭiyatillai. 20 ām nūṟṟāṇṭut toṭakkam varai cōviyat nāṭṭil puryāt (Buryad) pakutiyil irunta pautta vikāraikaḷil tantiram kaṟpikkappaṭṭu vantatu. mattiya kāla airōppiyak kiṟittava maṭālayaṅkaḷ - palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōṉṟavaitām anta vikāraikaḷ. leṉiṉkirāṭu, ulaṉ uṭē (Ulan Ude) nakaraṅkaḷil uḷḷa nūl nilaiyaṅkaḷil tantira nūlkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟai āyntatil viyakkattakka ceytikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
mattiya āciyāviṉ varalāṟu, moḻiyiyal paṟṟiya mūṉṟāvatu kaṭṭurait tokuppai cōviyat aṟiviyal pēravai - caipīriyat tuṟaiyiṉ puryāt pirivu 1968il veḷiyiṭṭatu. peḷatta camayap pirapañcakkoḷkai paṟṟi ār pupayēv (R.Bubayev) eḻutiya kaṭṭuraiyil "mūṉṟu yāṉaikaḷiṉ mēl pūmi uḷḷatu' eṉṉum peḷattamata marapuvaḻik koḷkaiyai maṭṭumaṉṟi tāntirika pauttak koḷkaiyāṉa "pūmi taṉ accil tāṉē cuḻalkiṟatu'' eṉpataiyum kuṟippiṭṭuḷḷatu. aṟiviyal nōkkil itu ciṟappuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai .
intiyap peruṅkaṭal aṭittaḷa ārāycci maṭṭumaṉṟi ataṉiṉṟum muṟṟilum vēṟupaṭṭa , tantira nūlkaḷ āyvum, ilemūriyap putirait tīrkka utavalām. (māntak kuraṅkiliruntu māntaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟum putta matam, ammāntaṉ piṉṉar aṟivumāntaṉāka (Homo sapiens) māṟiyatu intiyāviltāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu. 
puryāt nilappakutiyiliruntu āstirēliyāvarai
ilemūriyap piracciṉaiyāṉatu, pala aṟiviyal tuṟaikaḷaiyum (kaṭaliyal mutal tolleḻuttukkaḷaip paṭittaṟital muṭiya) taḻuvi niṟpatu pōla, intiya mākkaṭaliliruntu imayamalai, puryāt, sṭeppi pulveḷi ākiya pakutikaḷ maṭṭumaṉṟi, āstirēliyā varai uḷḷa nilappakutikaḷiṉ varalāṟ ṟōṭum toṭarpuḷḷatākum.
āstirēliya iyaliṉ mutal āyvāḷarkaḷ āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷukkum, tirāviṭarkaḷukkum uḷḷa uṭalamaippu - tōṟṟa oppumaikaḷaik kaṇṭu viyantaṉar. itai evvāṟu viḷakkuvatu? āstirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉariṉ muṉṉōr paṭaku kaḷilum, ōṭaṅkaḷilum intumākkaṭalaik kaṭantu ceṉṟirukka muṭiyātu. paipiḷ kūṟum nōvāviṉ vaḻimuṟaiyiṉar paṭṭiyalil āstirēliyarum, cev vintiyarkaḷum kāṇappaṭavillaiyākaiyāl āstirēliyarkaḷai annāṭṭukkākavē karttar taṉiyē paṭaittār eṉṟum avvāṟē vaṭa - teṉ amerikkā kaṇṭaṅ kaḷukkāka cevvintiyarai karttar taṉiyē paṭaittār eṉṟum cilar kūṟiṉar. āṉāl aṟiviyalāḷar itai ēṟkavillai . vi. kapō eṉṉum cōviyat vallunar itupaṟṟi "ātāmi liruntu uruvākāta vēṟu taṉittaṉi māntaviṉaṅkaḷum iruntaṉa eṉṟa intak koḷkaiyāṉatu makkaḷ aṉaivarum camam eṉpatai maṟukkavum, kālaṉi āḷumaik koṭumaiyai niyāyap paṭuttuvataṟkum uruvākkap paṭṭatu'' eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.
māntaviyal vallunarum, mānta iṉa nūl vallunarum (Anthropologists and Ethnograpers) tirāviṭarukkum, āstirēliyarukkum uḷḷa oṟṟumaikaḷaip paṟṟi iṉṉum vivātam naṭattiya vāṟuḷḷaṉar. cilar ivvoṟṟumaikaḷ mēmpōkkāṉavai eṉpar; cilar āstirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉarē mūla iṉam eṉpar; vēṟu cilarō āstirēliyariṉ mūtātaiyar tōṉṟiyatu intiyāviltāṉ eṉpar. tirāviṭa, āstirēliyap paḻaṅkuṭi moḻikaḷiṉ oṟṟumai kuṟitta vivātam muṭiyavillai . 1847il jeci. piriccārṭu eṉṉum aṟiñar āstirēliya moḻikaḷukkum, tamiḻukkum iṭaiyē neruṅkiya oṟṟumaikaḷaik kaṇṭār. villiyam piḷik oru nūṟṟāṇṭukku muṉpē irumoḻikaḷiṉ amaippum oṉṟē eṉṟu karutiṉār. kaṭanta nūṟu āṇṭukaḷil mēlum pala āyvukaḷ naṭantuḷḷaṉa. cuvīṭaṉ nāṭṭil laṇṭu eṉṉum nakaraic cērnta eṉ. em. helmar 1963il veḷiyiṭṭa "āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷiṉ varalāṟum, ilakkaṇa amaippum" eṉṉum nūlil tirāviṭa , āstirēliya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippukaḷum, oliyaṉ amaippukaḷum oṉṟupōlavē uḷḷaṉa eṉṟu niṟuviyuḷḷār.
ivviru moḻikkuṭumpaṅkaḷum oṉṟutāṉ eṉṟu niṟuviṭap pōtumāṉa ātāraṅkaḷ illai. kūṟappaṭṭuḷḷa oṟṟumaikaḷ taṟceyalāka amaintirukkalām. āstirēliyar kaḷum, tirāviṭar kaḷum uṟavuḷḷavarkaḷ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka ēṟkavō, maṟukkavō pōtumāṉa moḻiyiyal, māntaviyal taravukaḷ illai. akaḻvāyvāḷar colvatu eṉṉa? āsti rēliyāvilum, intiyā, pākistāṉ, ilaṅkai nāṭukaḷil aṟiviya lāḷar kaṟkāla nākarikaṅkaḷai āyvu ceytapōtu āstirēliyā vilum, intiyāvilum orē mātiriyāṉa kaṟkaruvikaḷ irukkak kaṇṭaṉar. ivvoṟṟumai uṇmai yāṉatā taṟceyalāṉatā? itaṟku viṭaikūṟa akaḻvāyvu pōṉṟa iṉṉoru aṟiviyal tuṟai yākiya iṉanūl tuṇai ceykiṟatu. āstirēliyap paḻaṅkuṭinākarikac ciṉṉamākiya pūmarāṅ paṟṟi paḷḷic ciṟuvarkaḷukkuk kūṭat teriyum. itē pōṉṟa pūmarāṅ, 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kūṭa teṉṉintiyac cātiyiṉar cilariṭam (putukkōṭṭaik kaḷḷar payaṉpaṭuttiya vaḷaitaṭi iruntatum, avarkaḷum tirāviṭa (tamiḻ) moḻi pēciyavarkaḷ eṉpatum iṉa nūl vallunarkaḷaṉṟi vēṟu cilarukku maṭṭumē teriyum.
eṉavē tirāviṭar - āstirēliyariṉ mūlat tāyakam etu? aṟiviyal tuṟaikaḷai taṉittaṉiyāka eṭuttuppārttāl itaṟku viṭai kūṟa iyalātu. āṉāl māntaṉ cārnta aṉaittu aṟiviyal tuṟaikaḷum - iṉa nūl, akaḻvāyvu, moḻiyiyal, mānta nūl - ākiya aṉaittum tarum ceytikaḷai orucēra nōkkiṉāl avviru iṉaṅkaḷum orē nilap pakutiyiltāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiyalām. intiya mākkaṭalāl avarkaḷ iṉṟu pirintirun tālum, oru kālattil ivarkaḷ uṟavuṭaiyavarkaḷē eṉpatai mēṟcoṉṉa aṟiviyal tuṟaic ceytikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
teṉṉintiyā, āstirēliyā, ilaṅkai makkaḷatu potu nākarikat toṭṭil eṅkiruntatu eṉṟu karuta muyaluvatu iyaṟkaiyē!
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mānta nūl vallunar cilar tirāviṭariṉ, ēṉ māntakulam aṉaittiṉ piṟap piṭam āstirēliyātāṉ eṉṟu karutiṉar. iṉṟu ikkaruttai ēṟpār ilar. paḻaiya ulakattiltāṉ, kuṟippāka āciyāvil imaya malaikkut teṟkēyuḷḷa pakutiyiltāṉ āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu iṉṟu pala aṟiñar karuttu.
mēṟcoṉṉa āciya maiyattiṟku ivviru iṉattavarum (tirāviṭarum, āstirēliyarum) varum muṉṉar ivarkaḷuṭaiya mūtātaiyar intiya mākkaṭalil mūḻkikkiṭakkum oru nilappakuti yil vāḻntirukkalāmō?
inta āstirēliyap putirai viṭuvikka cōviyat aṟiñar ē. jolātāryāv kaṭaliyal nūl, nilanūl ceytikaḷaip payaṉpaṭut tiṉār. intiyat tuṇaikkaṇṭamum, āstirēliyāvum mutalil neruṅki yiruntaṉa; piṉṉar avai pirintu intiyamākkaṭal iṭaiyiṭṭapōtilum āstirēliyarukkum, tirāviṭarukkum muṉṉar irunta paḻantoṭarpu kāraṇamāka iṉṟum oppumai kāṇappaṭukiṟatu eṉkiṟār avar. 1930kaḷil pukaḻpeṟṟirunta vejiṉar koḷkaiyai oṭṭiyatu immuṭivu.
vejiṉar koḷkaikku māṟāṉa koḷkaiyiṉarum kaṭaliyal, mānta yiṉaviyal ceytikaḷaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. paṉi ūḻi muṭivuvarai intiyāvaiyum, āstirēliyāvaiyum nilappālam pōla iṇaitta vāl pōṉṟa nilappakutikaḷ iruntatāl iru iṉaṅkaḷukkum toṭarpiruntatu; iru iṉa moḻikaḷiṉ oppumaikkum ituvē kāraṇam eṉpar avar. māntaviyal, iṉanūl, tolliyal tuṟaiyiṉar itukāṟum āstirēliyap paḻaṅkuṭi yiṉarukkum, tirāviṭarukkum iṭaiyil kaṇṭupiṭittuḷḷa oppumai kaḷai attakaiya iṇaippukaḷ viḷakkavallavai. intumākkaṭal āyvil īṭupaṭṭuḷḷa kaṭaliyal, kaṭaltarai nilaviyal tuṟaikaḷ (Oceanography and Marine Geology) itupaṟṟi varuṅkālattil namakku oḷitaralām. 
āstirēliyap pāṟai ōviyaṅkaḷiliruntu uṉṉikkattakka 
tol varalāṟu
āstirēliyap putirai viḷakkap palvēṟu aṟiviyal tuṟai āyvukaḷum payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. annāṭṭiṉ paṇṭai varalāṟṟaip poruttavarai, enta nāṭṭiṉ varalāṟṟukkum mukkiyamāṉa, eḻuttuc cāṉṟukaḷ illātatu oru kuṟai. ki. pi. 1800kku piṟaku veḷḷaiyar āstirēliyāvil kuṭiyēṟiya piṉṉarē aṅku eḻuttaṟivu uṇṭāyiṟṟu. eṉiṉum āstirēliyāk kaṇṭat til (iṉṟaikku 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē vāḻntu varum) paḻaṅkuṭimakkaḷ akkaṇṭattil pala iṭaṅkaḷilum pāṟaikaḷil tīṭṭiyuḷḷa āyirakkaṇakkāṉa pāṟai ōviyaṅkaḷ akkaṇṭattiṉ tol varalāṟṟai aṟiya utavalām. avvōviyaṅkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉa aṟivatu mikak kaṭiṉam. āṉāl aṟiyum muyaṟciyō ārvattait tūṇṭuvatākum. āstirēliyat tol varalāṟṟaip poruttavarai ēṉaiya cāṉṟukaḷaip pōla inta ōviyaṅkaḷum kuḻappamākavum , aiyattiṟku uriyaṉavākavumē uḷḷaṉa.

mutaṟkaṇ ippāṟai ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa kālam etu? aṟiñar cilar ivaiyellām iṉṟaikku 150 - 200 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai yalla eṉpar. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntu aḻintuviṭṭa māperum ūrvaṉavaṟṟiṉ (repṭail) paṭaṅkaḷum; kaṅkāru pōṉṟa mārcupiyal iṉattaic cārntatum, perum uruvam paṭaittatumāṉa ṭiprōṭōṭaṉ (Diprodoton) eṉṉum muyal pōṉṟa tōṟṟamuḷḷa vilaṅkiṉ paṭaṅkaḷum ivvōviyaṅkaḷil kāṇappaṭuvatāl avai pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tīṭṭappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpar vēṟucilar.
iraṇṭāvatāka ippāṟaiyōviyaṅkaḷ etaik kuṟik kiṉṟaṉa? āstirēliyap paḻaṅkuṭip pāṟai ōviyar varaintuḷḷa tellām perum pālum pātimānta - pāti vilaṅku vaṭivaṅkaḷ, nērttiyaṟṟa kōṭṭuruvaṅkaḷ, 'jīyōmiti' pōṉṟa kuṟiyīṭukaḷ ākiyavaiyē. avai etaik kuṟittaṉa eṉṟu nām aṟiya utavakkūṭiyac cevivaḻic ceytikaḷum toṉmakkataikaḷum oṉṟumē illai.
mūṉṟāvatāka ippāṟai ōviyaṅkaḷum ulakil vēṟu kaṇṭa nāṭṭu makkaḷ viṭṭuc ceṉṟuḷḷa attakaiya paṭaippukaḷaip pōlavētāṉ irukkiṉṟaṉa. teṉṉāppirikka puṣmeṉ iṉattavar ōviyam, pārōvākkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭa ekiptu pāṟai ōviyaṅkaḷ, kaṟkāla spāṉiya kukai ōviyaṅkaḷ ivai ovvoṉṟaiyum otta pāṟai ōviyaṅkaḷ āstirēliyāvilum kiṭaittuḷḷaṉa. ivvoṟṟumaikaḷ taṟceyalāṉavaiyā allatu vēṟu aṭippaṭaik kāraṇam uṇṭā eṉpatu kuṟittu aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttoṟṟumai illai.
āstirēliyāvil pukaḻpeṟṟa oṇṭ jiṉā pāṟai ōviyaṅkaḷaip paṟṟiya kaṭumaiyāṉa vivātam kuṟippiṭattakkatu. annāṭṭil kimparli kukaikaḷil uḷḷa ivaṟṟai 1838il jārj kirē kaṇṭupiṭittār. talaikku mēl karumēkam (Nimbus); veṇmukaṅkaḷ ; vāyillai; mēṉi muḻuvatum nīṇṭa veṇ kōṭukaḷ ; ippaṭit tīṭṭappaṭṭuḷḷa viyattaku uyiriṉaṅkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ ivai. paḻaṅkuṭi makkaḷ ivaṟṟai oṇṭjiṉā eṉṟu aḻaittaṉar. ittakaiya cittiraṅkaḷ pala annāṭṭiṉ vēṟu iṭaṅkaḷilum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intac cittiraṅkaḷ ayalavaruṭaiya, kuṟippāka intōṉiciya tīvukaḷiliruntu āstirēliyāviṟkuc ceṉṟu taṅkiyavarkaḷuṭaiya vēlaitāṉ eṉṟu kirē nampiṉār. vēṟu cilarō ivai cumēriya, ekiptiya, āppirikka, kirēkkap pāṟai ōviyaṅkaḷukku iṉa māṉavai eṉṟaṉar. 20 ām nūṟṟāṇṭil āstirēliya vallunar elkiṉ inta ōviyaṅkaḷ paḻaṅkuṭi makkaḷ varaintavaitāṉ eṉṟu cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷār. ivvaṭivaṅkaḷai ammakkaḷ iṉṟum vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar; pañcam, vaṟaṭcik kālaṅkaḷil appaṭaṅkaḷiṉ kōṭukaḷai mīṇṭum teḷivāka varaikiṉṟaṉar; oṇṭjiṉā vīrarkaḷ nīrukkum, maḻaikkum atipatikaḷ eṉṟu nampukiṉṟaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl paḻaṅkuṭi makkaḷē ivaṟṟai varaintavarkaḷ eṉkiṟār eṉkiṉ.
pūmikku appāl vāṉiliruntu iṅku vanta viṇveḷi vīrarkaḷiṉ helmeṭṭai kuṟippaṉavē ivvōviya uruvaṅ kaḷiṉ talaimēl kāṇappaṭum mukil vaṭivaṅkaḷ eṉṟu 20 ām nūṟṟāṇṭil cilar kaṟpaṉai ceytaṉar. ittakaiya kaṟpaṉai yāḷar cakārā pālaivaṉattil tācili cutai ōviyaṅkaḷilum ittakaiya viṇveḷi māntaraik kāṇpar!
ikkaṟpaṉaiyai nampamuṭiyātu. elkiṉ muṭivu valuvāṉatu eṉiṉum, muṟṟilum meypikkappaṭṭatākak koḷḷa muṭiyātu. paḻaṅkuṭikaḷ putitāka vantu pukum makkaḷaiyellām vaṇakkattiṟ kuriyavarkaḷāka karuti vaḻipaṭṭu vantataṟku toṉmakkataikaḷ pala uḷḷaṉa. āstirēliyāvukku vanta veḷḷaiyarkaḷē paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ iṟanta mūtātaiyariṉ āṉmākkaḷ / kaṭavuḷkaḷ eṉṟu paḻaṅkuṭikaḷ karutiyatuṇṭu! oṇṭjiṉā ōviyaṅkaḷai nīruṭaṉ paḻaṅkuṭikaḷ toṭarpupaṭuttuvatu intiya mākkaṭalaiyum ataṉ aṭiyil putaintu kiṭakkalāmeṉac cilar karutum lemūriyāvai yum niṉaivūṭṭukiṟatu.
āstirēliyap paḻaṅkuṭikaḷiṉ purāṇaṅkaḷum, kataikaḷum tamatu paṇpāṭṭai ātikālattil taṅkaḷukku vaḻaṅkiya muṉṉōr kaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. vaṭakkiliruntum, vaṭamēṟkiliruntum, atāvatu intiya mākkaṭal uḷḷa ticaiyiliruntu vanta im muṉṉōrkaḷ tām tamakku paṭaikkalaṅkaḷaiyum, karuvikaḷaiyum aḷittārkaḷ eṉkiṉṟaṉar.
appaḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē aṅku muṉṉar vāḻntirunta vēṟu iṉa makkaḷaippaṟṟiya toṉmakkataikaḷum uḷḷaṉa. anta vēṟṟiṉ makkaḷ kuḷḷarkaḷām! annāṭṭiluḷḷa cila pāṟai ōviyaṅkaḷai akkuḷḷarkaḷ tām varaintaṉarām. cōviyat aṟiñar kāpō ikkāla āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ maṭṭumaṉṟi pāliṉīciya tīvup paḻaṅkuṭi makkaḷ pōṉṟa piṟarum paṇṭaiya paṇpāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷaip (ōviyaṅkaḷ, kaṭṭumāṉaṅkaḷ, kalaip poruḷkaḷ pōṉṟavai paṟṟi tamakku oṉṟum teriyāviṭṭāl kaṭṭiviṭum puṉaikataikaḷtām ivai eṉkiṟār.
kaṭanta 150 āṇṭuk kālamāka evarum iṉṉateṉṟu aṟiya muṭiyāta intappāṟai ōviyaṅkaḷai uruvākkiyavar yār? āstirēliyarā vantēṟikaḷā? neṭunāḷ muṉṉarē ivvōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pōtilum avaṟṟaip paṟṟiya ārāycci ippoḻututāṉ toṭaṅkiyuḷḷatu. avaṟṟuḷ mikap pukaḻ peṟṟavai kūṭa āḻamāka āyvu ceyyappaṭavillai. eṭuttuk kāṭṭāka 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ārṉhem tīvakkuṟai yil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ōviyaṅkaḷil cittarikkappaṭṭuḷḷa varkaḷ āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ tōṟṟattiliruntu māṟupaṭṭavarkaḷ. itukūṭa iṉṉum āyvu ceyyappaṭavillai. paṇṭaiya ekiptu kōyilkaḷil kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa ivai eṉkiṟār ivaṟṟaik kaṇṭupiṭitta jārj pirāṭṣā.
taṉittaṉmai vāynta ōviyaṅkaḷ ivai eṉṟālum avaṟṟaik kaṇṭu āyvu ceyya āḷillai. avai paṇṭaiya ōviya āyvāḷar pārvaikku varātavaiyāka uḷḷaṉa. eppaṭi intiya mākkaṭaliṉ aṭittaḷam kaṭalāyviyal pārvaikku iṉṉum naṉku varavillaiyō atu pōla. (inta ōviyaṅkaḷai varaintōr intiyamākkaṭalil vēṟu pakutiyiliruntu vantavarka ḷāyiṉ, intiyamākkaṭal aṭittaḷa āyvu itaṟku utavum eṉpatāl itaik kuṟippiṭalāyiṟṟu) oṇṭjiṉākkaḷ mēṟku allatu vaṭamēṟkiliruntu āstirēliyāviṟku kaṭal vaḻiyāka vantatāka toṉmakkatai uḷḷatu. avvōviyaṅkaḷ uḷḷa pakutikaḷil kaṟpāṟaic ciṉṉaṅkaḷai uruvākkiyavarkaḷum oṇṭjiṉākkaḷ tāṉ eṉṟu paḻaṅkuṭikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. vaṭamēṟku āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷaiyum, avarkaḷ paṇpāṭṭaiyum viḷakki 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil eḻutiya aṟiñar ji. vitṉal ap paḻaṅkuṭikaḷ kūṟuvatāka oru ceytiyait tarukiṟār: oṇṭjiṉā vīrarkaḷiṉ pāṟai ōviyaṅkaḷaippōla ipperuṅkaṟ ciṉṉaṅ kaḷum kuḻantai kuṭṭi paṟavai, vilaṅku, pūcci, ūrvaṉa, mīṉ, nilait tiṇai aṉaittum ceḻittup perukuvataṟkākavē uruvāyiṉa. eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉarām. vaṭakku allatu vaṭamēṟkiliruntu vantu ipperuṅkaṟciṉṉaṅkaḷai amaitta māntarkaḷaik kaṭavuḷākki oṇṭjiṉā eṉṟu aḻaittirukkalām. (piṉṉar ellā iṭaṅkaḷilum aṭikkaṭi naṭappatupōla) inta oṇṭjiṉā kaṭavuḷkaḷ ceḻippu, iṉap perukkac caṭaṅkukaḷukku uriyavai yākap toṉmakkataikaḷ puṉaiyap paṭṭirukkum. taṇṇīrtāṉē vāḻvukkum nilaittiṇaikkum ātāram. peruṅkaṟ ciṉṉaṅkaḷ kimparliyil maṭṭumaṉṟi vēṟu pala iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; perumpālum kaṭaṟkaraikku arukil. ivaṟṟaip pōlavē pacipik kaṭalil uḷḷa pala melāṉīciyat tīvukaḷil kāṇappaṭum peruṅkaṟciṉṉaṅkaḷaiyum yār uruvākkiṉar eṉpatu paṟṟit teriyātu.
pacipik kaṭal tīvukaḷil kāṇappeṟum paṇṭai kaṟkaṭṭa ṭaṅkaḷ, kaṟciṉṉaṅkaḷ kiḻakkiliruntu mēṟkākap paraviṉa eṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavar. tōr heyartāl avar karuttuppaṭi ivaiyellām teṉ amerikkāvil uruvāki, mēṟku nōkkic ceṉṟu mutalil īsṭar tīvu, mārkūvecās tīvukaḷukkum; piṉṉar aṅkiruntu ēṉaiya pāliṉīciyat tīvukaḷukkum paraviṉa. (teṉ amerikkāviluḷḷa peru, poliviyā nāṭukaḷiṉ kaṟciṉṉaṅ kaḷaiviṭa vayatil pintiyavai īsṭar tīvuk karaiyil kāṇum talaicciṟpaṅkaḷ. piṟa pāliṉīciyat tīvukaḷil kāṇum kaṟcilaikaḷ īsṭar tīvuc ciṟpaṅkaḷaiviṭap pintiyavai).
āṉāl pacipik peruṅkaṭaliṉ mēṟkuppakutiyiliruntu nōkkiṉāl nilaimai vēṟākat terikiṟatu: ētō ōriṉa makkaḷ mēṟkiliruntu kiḻakku nōkki paraviyatākavē terikiṟatu. avvāṟu paravumpōtu āstirēliyak kaṭaṟkaraippakutip peruṅkaṟciṉṉaṅ kaḷaiyum, niyūkiṉiyil kāṇappaṭum viyattaku kaṟcilaikaḷ kaṟporuḷkaḷ pōṉṟavaṟṟaiyum, melāṉīciya tīvukaḷiṉ kaṟciṉṉaṅkaḷaiyum uruvākkiṉar. (niyūkiṉip paḻaṅkuṭi makkaḷukku aṅkuḷḷa kaṟciṉṉaṅkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyavillai.) ivvāṟu kiḻakku nōkkip paraviyavarkaḷ pāliṉīciya makkaḷiṉ muṉṉōrā? allatu intiyā, mecopotāmiyā, ekipti liruntu vantavarkaḷā? appaṭi vantiruntāl taṭayamē illātu maṟaintuviṭṭārkaḷā? ivaṟṟukkellām iṉṟu varai viṭai kiṭṭavillai. eṉavē ammuṉṉōr oruvēḷai intiyamāk kaṭalil mūḻkiviṭṭa ilemūriyāvil vāḻntirukkalām eṉṟu karutavum iṭamuḷḷatu (itaṟku maṟuppukaḷ pala uḷḷa pōtilum). pacipik kaṭal tīvukaḷiṉ kaṟciṉṉaṅkaḷ tōṟṟam paṟṟiyum vēṟu pala ūkaṅkaḷ uḷḷaṉa. entak karutukōḷ cariyeṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟamuṭiyātu.
peruṅkaṟciṉṉaṅkaḷ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa māntaṉ cārnta putirākum. atu mikac cikkalāṉatu; eṉiṉum āyvu ceyya ārvattait tūṇṭuvatu. acciṉṉaṅkaḷ iṅkilāntu, teṉ ṉintiyā, speyiṉ, niyūhepiriṭis, āstirēliyā, (maiya āciyāvil) kākacas pōṉṟa pala pakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum avai kaṭaṟkaraip pakutiyilēyē amain tuḷḷaṉa; mikapperiya kaṟcilaikaḷ kaṭaṟkaraiyilēyē uḷḷaṉa. oruvēḷai icciṉṉaṅkaḷ kaṭalōṭikaḷāl - marakkalap payaṇikaḷāl uruvākkappaṭṭavaiyō? orē iṉamtāṉ ivai aṉaittaiyum uruvākkiyatā? icciṉṉaṅkaḷ aṉaittumē orē mātiri iruppatāl, avaṟṟiṉ kaṭṭumāṉa - uruva amaippu muṟai oṉṟupōl iruntirukkavēṇṭum.
aṭlāṇṭik kaṭaliliruntu kākacas, teṉṉintiyā, āstirēliyā pacipik tīvukaḷukku, mēṟkiliruntu kiḻakku nōkkip peruṅkaṟciṉṉaṅkaḷ paraviṉa eṉpar cila āyvāḷar. piṟar (ciṟupāṉmaiyar) icciṉṉaṅkaḷ pacipik tīvukaḷil piṟantu mēṟku nōkkip paraviṉa eṉpar. mūṉṟāvatu kuḻuviṉarāṉa vēṟucilarō airōppā, intiyā, āstirēliyā, pacipik tīvukaḷ ivai aṉaittilum oṉṟukkoṉṟu toṭarpiṉṟi icciṉṉaṅ kaḷ āṅkāṅkē tōṉṟiyirukkalām eṉpar.
evarkūṟṟu cariyeṉat teriyavillai. cila karutukōḷkaḷ piṟavaṟṟaiviṭac ciṟantavaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. akaḻvāyvu, mānta nūl, iṉa nūl pōṉṟa aṟivuppulaṅkaḷil iṉṟuḷḷa (1974vaḷarcci nilaiyil entak karutukōḷaiyum atutāṉ cari eṉṟu nirupikka iyalavillai. intiya mākkaṭaliṉ aṭittaḷa ārāycci virivāka, muḻumaiyāka muṟṟupeṟṟāltāṉ kaṭaluḷ muḻkiya ilemūriyā paṟṟit tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalum. ataṉpiṉṉarē āstirēliyāvil mutalil kuṭiyēṟivarkaḷ yār ; cintuveḷit tollintiya nākarikam mutalil eṅkē uruvāṉatu; maṉitaṉ mutalil eṅkē tōṉṟiṉāṉ ; eṉpaṉa pōṉṟa pala viṉākkaḷukku uṟutiyāṉa viṭai pakaramuṭiyum. 
aṉṭārṭikā kaṇṭam teṟku nōkki vilakic ceṉṟatā?
intiya mākkaṭal maṟṟum ataṉōṭu iṇainta muṟaiyāṉa, muḻumai yāṉa aṭittaḷa āyvu mēṟkoḷḷappaṭṭāl atu māntaṉ tōṟṟam, paṇṭaiya nākarikaṅkaḷiṉ tōṟṟam pōṉṟa palavaṟṟiṉ maṟu āyvukku vaḻivakukkalām. orukkāl ilemūriyā kaṇṭam eṉa oṉṟu iruntatē illai eṉṟum, intiya mākkaṭalil kōṇṭuvāṉāviṉ eccam, maṟṟum kaṭalil mūḻkiya tīvukaḷ ivaiyellām uṇmaiyil irukkavēyillai eṉṟum av vāyvukaḷ meypikkavum kūṭum. (atāvatu paṇṭu oṉṟāka virunta perunilappakuti pirintu paṭippaṭiyāka vilakiyataṉāl iṉṟaiya intiyat tuṇaikkaṇṭam, āppirikkā, teṉ amerikkā, aṉṭārṭikkā uruvākiṉa eṉṟu niṟuvappaṭalām).
iṉṟaiya (1974) kaṇṭanakarvuk koḷkai (Continental Drift)yāḷar kūṟuvatu eṉṉa: aṉaittukkaṇṭaṅkaḷum oru peru nilapparappāka irunta kālam muṭintu (iṉṟaikku 25 kōṭi āṇṭu muṉṉar) aṉaittukkaṇṭaṅkaḷum vilakic cellat toṭaṅki avaṟṟukkiṭaiyē mākkaṭal uruvākiya poḻutu ak kaṭalkaḷiṉ maiyakkōṭṭaiyoṭṭi pūmiyiṉ mēlōṭṭil (Crust) veṭippu ēṟpaṭṭu, kaṭalaṭiyil putu nilappakuti iṭai viṭātu ēṟpaṭṭu vantataṉāl kaṭalkaḷ parappaḷavil toṭarntu perukiṉa ; kaṇṭaṅkaḷ oṉṟai viṭṭu oṉṟu toṭarntu vilakic ceṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu akkoḷkai . nila iyaṟpiyal (Geophysics) iyalār kaṇṭaṅkaḷ iṉṟum toṭarntu vilakukiṉṟaṉavā? putiya kaṭalkaḷ karukkoṇṭu vaḷarumiṭaṅkaḷ evai? eṉṟellām ārāyntu varukiṉṟaṉar. intumākkaṭal aṭit taḷattiṉ naṭuvil teṉvaṭalāka uḷḷa nīṇṭa malait toṭaraic cārnta paḷḷa veṭippukaḷ arēpiyā, pālastīṉam, cōmāliyā, keṉyā ākiya nāṭukaḷilum kāṇap paṭuvatāl itupaṟṟi avarkaḷ kuṟippāka āyvu ceytu varukiṉṟaṉar.
intiya mākkaṭalaṭip piḷavu oṉṟu vaṭakku nōkkic (takkāṇa pīṭapūmiyai nōkkic celkiṟatu. iṉṉorupiḷavu ceṅkaṭal varai vaṭa mēṟku nōkkic ceṉṟu, ēṭaṉ nīrccantiyil iraṇṭākap pirintu, oru pirivu ceṅkaṭal aṭittaḷattil ōṭi piṉṉar taraiyil jōrtāṉ paḷḷat tākkāka nīḷkiṟatu; maṟṟoru pirivu cōmāliyā pakkam tirumpi kiḻakku āppirikkap paḷḷattākkāka māṟukiṟatu. inta iṭattiltāṉ etirkālattil iraṇṭu peruṅkaṭalkaḷ tōṉṟalām eṉṟu kaṇṭanakarvuk koḷkaiyāḷar nampukiṉṟaṉar. iṉṉum cila kōṭi āṇṭukaḷukkup piṟaku āppirikkāk kaṇṭattil teṉvaṭalāka oru kaṭaltōṉṟumām; ceṅkaṭal virintu arēpiyāvaiyum, āppirikkāvaiyum pirikkum peruṅkaṭalāka māṟi viṭumām.
kaṇṭanakarvuk koḷkaiyiṉpaṭi, ceṅkaṭal oṉṟu allatu iraṇṭu kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyirukkalām; ap poḻutu āppirikkāviṉ vaṭakiḻakkiliruntu arēpiyā pirintatu. iṉṟum ceṅkaṭaliṉ akalam āṇṭukku oṉṟarai ceṉṭimīṭṭar atikarittu varukiṟatu. pūmiyiṉ mēlōṭṭil ēṟpaṭum ittakaiya māṟṟaṅkaḷait tulliyamāka aḷantaṟiyum karuvikaḷ viraivil uruvākalām.
pūmiyiṉ māṉṭiliṉ mītu (Mantle) mitakkum tiṭṭukaḷ tām kaṇṭaṅkaḷ eṉṟu kūṟum kaṇṭanakarvuk koḷkai uṇmai yeṉṟāl kaṇṭaṅkaḷ nakarum vēkam evvaḷavu? cila aṟiviyalāḷar avai mika metuvāka iyaṅkukiṉṟaṉa; paṇṭaiya kōṉṭuvāṉā peruṅkaṇṭattiliruntu vilakic ceṉṟa palvēṟu kaṇṭaṅkaḷum iṉṟuḷḷa nilaiyai 20 kōṭi - 15 kōṭi āṇṭukāla nakarvukkup piṉṉartāṉ aṭaintaṉa eṉkiṉṟaṉar. iṉṉoru karuttai vēṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. atāvatu pūmi virivaṭaivatāl kaṇṭaṅkaḷ vilakukiṉṟaṉa; avvāṟu vilakutal viraivākavum naṭantirukkalām; māntaṉ tōṉṟiya kālattiṟkup piṉṉar kūṭa kōṉṭuvāṉā pakutikaḷ iṉṟuḷḷa nilaiyaiviṭa nerukkamāka iruntirukkalām eṉpatu avarkaḷ karuttu.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭaic cārntaṉavākak karutappaṭum nilappaṭaṅkaḷ iraṇṭil aṇṭārṭik kaṇṭam kuṟikkap paṭṭuḷḷatākavum avvāṟu appaṭaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷa akkaṇṭa ellaikaḷai aṇmaikkāla aṟiviyal āyvukaḷ meyppikkiṉṟaṉa eṉṟum amerikkar cilar kūṟukiṉṟaṉar.
muḻuvatum paṉikkaṭṭiyāl iṉṟu mūṭappaṭṭirukkum aṉṭārṭikā kaṇṭam, orukālattil paṉi mūṭappaṭāmal veppa māka iruntatu eṉpatai akkaṇṭattil uḷḷa nilakkarippāḷaṅ kaḷum vēṟu pala cāṉṟukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. veppamāyirunta kālam 25-20 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉ āka irukkalām. paṉik kaṭṭi akkaṇṭattai mūṭiyatu eppoḻutu eṉṟu colla viyalātu; cilar 10000 āṇkaḷukku muṉṉar eṉpar. mēṟcoṉṉa 16 ām nūṟṟāṇṭu nilappaṭaṅkaḷ kāṭṭum aṉṭārṭik kaṭaṟ karaiyāṉatu paṉikkaṭṭi mūṭāmalēyē uḷḷatu.
mēṟcoṉṉa nilappaṭaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu, turukkiyak kaṭaṟpaṭait talaivar pirīs eṉpavar, ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭaic cārnta oru paṭattaip pārttut tāṉ varaintatāka kūṟum oru paṭamākum. ulakappaṭattil airōppā, āciyā, āppirikkā uḷḷa vaṭakōḷattiṟkuc camamāka teṉkōḷattilum oru periya nilapparappu iruppatākap paṇṭaiya aṟiñarkaḷ nampiṉar. atu ātāramuḷḷa ceyti aṭippaṭaiyilā, allatu teriyavarāta teṉkaṇṭa m (Tera Incognita Australis) eṉṉum kaṟpaṉaiyiliruntā? 
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil mālumi kuk kaṇṭu piṭippukaḷukku muṉṉar nilappaṭaṅkaḷ varaintavarkaḷ teṉkōḷattil 18kōṭi catura kimī. parappuḷḷa māperuṅkaṇṭam (uṇmaiyil aṉṭārṭikā 130kōṭi. caturaki.mī. tāṉ; āstirēliyā 77 ilaṭcam catura kimī tāṉ!) iruntatāka kaṟpaṉai ceytu vantaṉar. āciyāk kaṇṭattiṉ teṉ pakutiyaiviṭa atu periyatu; 5 kōṭi makkaḷ uḷḷatu eṉṟellām ōṭiyatu avarkaḷ kaṟpaṉai.

amerikkarkaḷ coṉṉa iraṇṭāvatu nilappaṭam ōrōṉ ṭiyas piṉilas varaintatu. atil aṉṭārṭikāvil malaikaḷ, āṟukaḷaik kuṟittuḷḷār. avaṟṟaippaṟṟi nām ikkālattil tāṉ terintuḷḷōm. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilēyē avar cariyākak kaṟpaṉai ceyyamuṭintatu taṟceyalāka amaintatu tāṉā? piris, piṉilas ākiyōr orē paḻaiya ātārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉarō? ekiptu, arēpiya, intiya mālumikaḷ kaṭaṟcelavil kaṇṭupiṭitta mikap paḻaiya ātāraṅ kaḷiṉ oṉṟiṉ aṭippaṭaiyil avviruvar payaṉpaṭuttiya paḻaiya ātāram uruvākkappaṭṭirukkalām eṉpar cilar. aṉṭārṭikāvai maiyamākak koṇṭu tol nākarikam oṉṟu iruntatā? allatu vēṟu kōḷiliruntu pūmikku pallāyiramāṇṭukaḷukku muṉ vantavarkaḷ varainta paṭaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil avviruvar paṭaṅkaḷum amaintaṉavā? avviruvar paṭaṅkaḷil kāṇum aṉṭārṭikā ellaikaḷai oṉṟupōl iruppatāka vivarippatu tavaṟākavum irukkalām eṉṟu cōviyat nilaviyalāḷar karutukiṉṟaṉar. atu cariyā?
anta iraṇṭu paḻaiya nilappaṭaṅkaḷiṉ putir viṭuvikkappaṭa vēṇṭum; atupōlavē ñālattiṉ amaippu, maṉitaṉ tōṟṟam paṟṟiya aṟiviyal ārāyccikaḷ vaḷarum poḻututāṉ vēṟu pala putirkaḷum viṭupaṭa iyalum. avaṟṟuḷ iṉṉoṉṟu, airōppiya iṭaikkāla nilappaṭaṅkaḷil aṭlāṇṭik kaṭalil iṉṟu illāta tīvukaḷ pala iruppatu pōla kāṭṭappaṭṭuḷḷatu ākum. (kāntiratāv nūliṉ mūṉṟām pakuti (pakkaṅkaḷ 203 - 267) muḻuvatum aṭlāṉṭik mākkaṭaṟ putirkaḷ paṟṟiyatākum. ap pakuti tamiḻākkappaṭavillai ).

muṉṉuraikkāṉa ātāra nūṟpaṭṭiyal
Allchin, Bridget and Raymond (1988) THE BIRTH OF CIVILISATION IN INDIA AND PAKISTAN: Cambridge Uty Press 
Arasendiran, K. (19971 2000) Ulagam Paraviya Tamilin Var - Kal (Fourvolumes) Onriya Tamilar Tholamail; Australiya 
Aruli, P (1985) Moliyiyal Uraikal (5 Vols) Arivan Pathipagam, Tamilur, Puducheri. 
Caldwell, Rev Robert (1875). A COMPARATIVE GRAMMAR OF THE DRAVIDIAN OR SOUTH INDIAN FAMILY OF LANGUAGES;II Edn London (I Edn 1856)
Carstairs - McCarthy, Andrews (2001) The origins of language at pp 1- 18 of Mark Aronoff and another THE HANDBOOK OF LINGUISTICS Blachwell; London. 
Cavalli - sforza, L.Lucas, Paolo Menozzi and Alberto Piazzo (1994). THE HISTORY AND GEOGRPHY OF HUMAN GENES; Princeton University Press; New Jersey 
Cirrampalam, Ci.Ka (1999 Revised) : Pandaya Tamilagam; Kumaran ; Chennai – 26
 Crystal, David (1997) The Cambridge Encyclo paedia of Linguistics; see section 49: The origins of language (pp 290-3) 
Dani, A.H; M. Hohen and others (Eds) (1996) HISTORY OF HUMANITY: vol II : FROM THE III MILLENNIUM TO THE 7th c. B.C; Routledge / UNESCO (see pp. 246 - 265 : The Indus Valley (3000 - 1000 BC) by B. K. Thapar and M. Rafiq Mugal) 
De Laet, S. J and Others (Eds) (1994) HISTORY OF HUMANITY: vol I:Prehistory;Routledge / UNESCO 
Devaneyan, G (1966) THE PRIMARY CLASSICAL LANGUAGE OF THE WORLD; Katpadi (For complete list of his works see Ramanathan, 2003) 
Dixon, R.M.W (1980) THE LANGUAGES OF AUSTRALIA; Cambridge Uty Press 
Dixon, R.M.W (1997) THE RISE AND FALL OF LANGUAGES Cambridge Uty Press
 Ehrenfels, U. R.(1952). ‘Ancient South India and her cultural contacts.'JOURNAL OF ANNAMALAI UNIVERSITY, 17 (1952)
Fairservis, Walter .A (1971) THE ROOTS OF ANCIENT, INDIA 
Flemming, N.C. (2004). Submarine prehistoric archaeology of the Indian Continental shelf: A potential resource. CURRENT SCIENCE 86 - 9 PP 1225 - 1230 101h May 2004. 
Gnanaprakasar, S. (1929) The origin of language, a new theory THE MADRAS CHRISTIAN COLLEGE MAGAZINE - IX-4. 
Gnanaprakasar, S (1938-48) AN ETYMOLOGICAL AND COMPARATIVE LEXICAN OF THE TAMIL LANGUAGE ;Jaffna. 
Gnanaprakasar, S (1953) Linguistic evidence for the common origin of the Dravidians and Indo - Europeans ; TAMIL CULTURE II-1. 
Greenberg, Joseph H: INDO - EUROPEAN AND ITS CLOSEST RELATIVES - THE EURASIATIC LANGUAGE FAMILY : Vol I - Grammer and II- Lexicon Stanford University Press;Califomia. 
Hakola, H.P.A (2000): 1000 DURALJAN ETYMA - AN EXTENDED STUDY IN LEXICAL SIMILARITIES IN THE MAJOR AGGLUTINA. TIVE LANGUAGES; Kuopio, Finland. 
Hakola, H.P.A and Hodijat Assadian (2003) SUMERIAN AND PROTODURALJAN: Kuopio, Finland 
Hegdcus, Iren;; etal (1997):Indo - European, Nostratic and beyond (Fest schrift for Vitaly V. Shvoroshkin) Washington; Institute for the study of man
Heras, Rev H. (1953): Studies in Proto - Indo -Mediterranean culture: Bombay
Jaiswal, Suvira (1974) Studies in the social structure of the early Tamils. in INDIAN SOCIETY: HISTORICAL PROBINGS IN MEMORY OF D.D.KOSAMBI;PPH, New Delhi 
Jeeva, Purna Chandra (2004) CINTU VELIYIL MUNTU TAMIL, Taiyal Patippakam, Ponneri 
Krishnamurti, Bhadriraju (2003):THE DRAVIDIAN LANGUAGES ;Cambridge University Press;pp xxvii; 545 
Lahovary, N(1963) :Dravidian origins and the West; Madras; Orient Longmans
Levitt, Stephan Hillyer (1998): Is there a genctic relationship between IndoEuropean and Dravidian? THE JOURNAL OF INDO-EUROPEAN STUDIES 26;pp 131 - 159 
Levitt, (2000) Some more possible relationships between Indo-European and Dravidian; THE JOURNAL OF INDO - EUROPEAN STUDIES ;28pp 407-438 
Madhivanan, R. (1995) Indus script - Dravidian; Madras; Tamil CanrorPeravai 
(1995) Indus script among Dravidian Speakers;Madras 
Mahadevan, (1977). THE INDUS SCRIPT, TEXTS, CONCORDANCE AND TABLES;; ASI, New Delhi
Mallory, J. P. (1996); The Indo - European Phenomenon: Linguistics and Archaelogy (at pp 80-91 of Dani. A.H and others :HISTORY OF HUMANITY: vol II : FROM THE III MILLENNIUM TO THE 7th c. B.C; 
Marr, J.R. (1975) 'The early Dravidians' in A CULTURAL HISTORY OF INDIA; Ed. A.L. Basham 
Masica, Colin P (2000) article in THE YEAR BOOK OF SOUTH ASIAN LANGUAGES AND LINGUISTICS, 2001;; New Delhi: Sage Publications 
Natana Kasinathan (2004): Date of early Tamil epigraphs, in JOURNAL OF TAMIL STUDIES;IITS; June 2004. 
Nichols, Johanna (1998) paper in THE ORIGIN AND DIVERSIFICATION OF LANGUAGE Ed by Nina G Jablonski, California Academy of Sciences 
Nilakanta Sastri, K, A. (1972) SANGAM LITERATURE - ITS CULTS AND CULTURE; Madras 
Nilakanta Sastri, K.A. (1974) LIFE AND CULTURE OF THE INDIAN PEOPLE - AHISTORICAL SURVEY; II Edn; Allied publisher : New Delhi 
Nilakanta Sastri, K.A. (1976 IV Edn): A HISTORY OF SOUTH INDIA Oxford Uty press
Parpola, Asko (1994) DECIPHERING THE INDUS SCRIPT; Cambridge Uty Press 
Possehl, Gregory (2002). THE INDUS CIVILISATION - A CONTEMPORARY PERSPECTIVE;; Altamira Press; Maryland USA (2003 reprint by Dn of sage Publications; New Delhi-17) 
Prichard, James Cowles (1847); Researches into physical history of mankind, world civilisation, races, tribes and cultures; - Vol V Oceania and America;Londen; Sherwood, Gilbert and Piper 
Rajan, K. (2004) TOLLIYAL NOKKIL TAMILAKAM; Intruational Institute of Tamil Studies Chennai 
Ramachandran, K. (2004) ULAGA MOLIKALIL TAMIL C-CORKAL;; Chennai; SISSW Publishing Society 
Ramachandra Dikshitar, V.R.(1947) THE ORIGIN AND SPREAD OF THE TAMILS
Ramanathan, P. (1984) : Astraliappalankudimakkal molikalum Tamilum; CENTAMIL CELVI, Madras, May 1984. 
(1991):Diravidar Uravumurai ; Tamil Polil; Thanjavur; May - June 1991 
(1998) A new Account of the History and culture of the Tamils;Sissw
(1999):Cintu velittol Tamila Nagarikam; Sissw; Chennai 
(2003) Direction of movement of Dravidian speakers in prehistoric times; DRAVIDIAN STUDIES 1-3 April-June 2003
(2004) Nostratics, the light from Tamil aecording to Devanayan Sissw Stein, Burton (1998) A HISTORY OF INDIA;Blackwell Oxford (2001 reprint by OUP India)
Subrahmanian, N (1997) TAMIL SOCIAL HISTORY ; Vol I Institute of Asian Studies; Chennai 119 
Swisher III. Carl C and two others (2000) JAVA MAN - how two geologists' dramatic discoveries changed our understanding of the evolutionarypath of Modern Humans; Scribner USA 
Sykes, Bryan. (1999) THE HUMAN INHERITANCE: Genes, Language and Evolution; O.U.P see pp 1-32; Colin Renfrew; Reflections on the Archaelogy of Linguistic diversity.
Thaninayagam, Xavier. S (1953) NATURE IN ANCIENT TAMIL POETRY
Thirunavukkarasu, Ka. Tha (1975) 'Inamarapu' at pp 51-136 of TAMIL NATTU VARALARU - TOLPALANKALAM;Govt of TamilNadu 
Trautmann, Thomas R. (1981) DRAVIDIAN. KINSHIP ;Cambridge Uty Press 
Zvelebil, Kamil V (1972) The descent of Dravidians. INTERNATIONAL JOURNAL OF DRAVIDIAN LINGUSTICS; Thiruvananthapuram;Kerala vol 2 pp 57-63
(1990) DRAVIDIAN LANGUAGES - AN INTRODUCTION Pondicherry Institute of Linguistics and Culture.
innūliṉ muṉṉuraiyil kuṟittavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa ceyti kaḷai viḷakkum paṭaṅkaḷ nūliṉ iṟutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.

































