tēvanēyam – 4




patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ








tamiḻmaṇ patippakam






nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 4
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  312 = 320
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 300/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030



moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟaiyellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅkaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟu vippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷi yiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaip paṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭaru māvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!	iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!	irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻarkaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. it tokuppukaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
ēmam	1
ēmārttal	2
ēṟutaḻuval	2
ai, au	3
aiñcuṭṭukaḷ	6
aintiṇait teyvam	7
aintiṇaikkum potuvāṉa cila vaḻipāṭukaḷ	14
aintiṇaip peyar mūlam	18
aimpaṭaittāli	25
aimporuttam	25
aiyar	25
aiyaṉ eṉṉum peyar	25
aiyuṟaviṟkiṭamāṉa cila 			coṟkaḷ	27
oṭṭakam = va.uṣṭraka 	29
oṭpam	29
oppiyal ilakkaṇam	30
oppumaip peyar	38
oppuravaṟital	38
oppoli		39
oru kuṭam taṇṇīr ūṟṟi			 viḷaiyāṭṭu		39
oru poruṭ pala coṟkaḷ	41
oru poruḷ pala peyar peṟal	41
`ol eṉṉum vērccol	41
olikkuṟippum collum	47
oliyaḻuttam		51
olivakai		57
`ō eṉṉum olik kuṟippu 		
vērccol		58
okārac cuṭṭu		62
ōṭam		63
ōṭu		64
ōm		64
ōrum		64
kaḵcu - karṣa		64
kakkaṭṭam - kakkaṭṭa		64
kakkari - karkkaṭī	64
kakara cakarap parimāṟṟam	65
kaccakkāy cilli viḷaiyāṭṭu	70
kaccu - kaccam	71
kaccai - kaṣyā	71
kacaṭu	71
kañci	71
kaṭkam	71
kaṭci	72
kaṭṭam	72
kaṭṭāyam	72
kaṭṭil	72
kaṭṭuttāli	72
kaṭṭai	72
kaṭakam	73
kaṭakaṉ	73
kaṭappāṭu	73
kaṭampu	73
kaṭavuḷ	73
kaṭavuḷ uṇṭā?	74
kaṭākam	76
kaṭi	76
kaṭikai1	76
kaṭikai2 - kaṭu	77
kaṭicol	77
kaṭimaram	82
kaṭu	82
kaṭuku	83
kaṭaikkaḻakam	83
kaṭaikāl	97
kaṇ	97
kaṇṭaka	104
kaṇṭakam	105
kaṇṭaki	105
kaṇṭam	105
kaṇṭaṉam	105
kaṇṭi (1)	105
kaṇṭikkum vakaikaḷ	106
kaṇṭu	106
kaṇṭai	106
kaṇṇāmpotti viḷaiyāṭṭu	106
kaṇakkaṉ	108
kaṇam	108
kaṇavaṉ maṉaiviyar iyalpu	108
kaṇi	109
kaṇikai	109
kaṇitam	109
kattari	109
kattolikaḷum oliyaṭiccoṟkaḷum	110
katampa	110
katali	111
katai	111
kantaṉ	111
kantu	111
kantukam	111
kantai	111
kapparai	112
kam	112
kampalam	112
kampa viḷaiyāṭṭu	112
karaṇam	112
karicu	115
karu	115
karuppum kaṟuppum	115
karumpuvakai	120
karumam	120
karuvi vakai	121
karuḷ	122
karai	122
karaiyēṟutal	122
kal	122
kal2 -kaṉ(i.vē.)	122
kal (karumaik karuttu vēr)	123
kallai	133
kalvi	133
kalakam	136
kalampakam	137
kalavam	137
kalittal	137
kaluvam	145
kaluḻam	145
kaluḻaṉ	145
kalai	146
kalaiccollākka neṟimuṟaikaḷ	146
kalaiyuṅ kalviyum	153
kavvai	156
kavari	156
kavaḷam	157
kavāṉ	157
kavuḷ	157
kaḻakam	157
fHŠR	161
fḻiyal viḷaiyāṭṭu	161
kaÊî vakai	162
kaḷ	162
fŸ
 uṇṇāmai	162
kaḷmayakku	162
kaḷvaṉ	162
kaḷaṅkam	163
kaḷac ceyal	163
fḷappāḷar(kaḷappirar)163fs«	163
fË	164
kaḷai	164
kaṟkālam	164
kaṟkāla māntariṭai vakuppu			 vēṟupāṭiṉmai	171
kaṟpu	171
kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ 	
kaṇṇiyam	172
kaṉṉaṭam	182
kaṉṉam	203
kaṉṉi	203
kaṉṉikai	203
kā		204
kākkai	204
kācaṉa	204
kāñci	205
kāṭṭuvakai	205
kāṇ	205
kāṇṭam	206
kāṇikkai	206
kātal	206
kātal poruttam	206
kātalmaṇam	206
kānti	206
kāntu	207
kāppu nāṇ	215
kāmam	215
kāmaviṉpa nilai	216
kāy	216
kāykaṉik kēṭṭu vakaikaḷ	216
kāynta aṭiyum kiḷaiyum	216
kāynta ilaivakai	217
kāynta payir vakai	217
kāy nilaikaḷ	217
kāyam	217
kāyā paḻamā viḷaiyāṭṭu	218
kāyiṉ kāmpitaḻ vakai	218
kāraṇam	218
kāram	219
kāram, kāraṉ, kāri	219
kārikai	224
kāl	225
kālṭuvel kaṇkāṇi yāriṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷ	225
kālṭuvel kaṇkāṇi yāriṉ kāṭciyuraikaḷ	227
kālṭuvelār kaṇṭa uṇmai	228
kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷai viḷaiyāṭṭu	231
kālam	232
kālaṉ	240
kāviyam	240
kāviri	241
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalil mūḻkiyamai	241
kāḷakam	241
kāḷam	242
kāḷam - kāla	242
kāḷi	242
kāṟṟu vakai	243
kāṉam	243
kiccuk kikcut tampalam 			viḷaiyāṭṭu	244
kiṭṭam	245
kiṇkiṇi	246
kiḻavaṉ kiḻatti	246
kiḷittaṭṭu viḷaiyāṭṭu	246
kiḷai	250
kiḷaip pirivukaḷ	250
kiṟittava viṭaiyūḻiyar 			toṇṭu	250
kukkal	251
kukai	251
kucci viḷaiyāṭṭu	251
kuccu	252
kuñcu viḷaiyāṭṭu	252
kuṭṭam	253
kuṭa	253
kuṭaṅkar	253
kuṭam	253
kuṭal	253
kuṭavam	253
kuṭi	254
kuṭikaḷ aracukkuc celuttiya 			celuttam	254
kuṭikai	254
kuṭiceytal	255
kuṭil	255
kuṭilam	255
kuṭilai	255
kuṭumpa nilaip poruttam	255
kuṭumpam	256
kuṇṭam	257 
kuṇṭalam	257
kuṇṭali	257
kuṇṭikai	257
kuṇam	257
kuttu (1)	258
kuttu (2)	258
kutiraikkuk kāṇaṅ kaṭṭal 			viḷaiyāṭṭu	258
kutiraic cilli viḷaiyāṭṭu	260
kutiraiyēṟal		261
kutirai vakai		261
kuntam		261
kuntālam		262
kuppāyam		262
kumpam		262
kummal		263
kummi viḷaiyāṭṭu		271
kumaraṉ		271
kumari		273
kumarikkaṇṭam		275



ēmam
ēmam - va. kṣēma (i.vē.)
u - i - e - ē.
ē = 1. uyarcci. ēpeṟṟākum (tol. col. 305).
2. mēṉōk kukai. 
kārniṉain tēttarum mayiṟkuḻām  (cīvaka. 87)
ēkkaḻuttam = talaiyeṭuppu.
ēṇ, ēttu, ēntu, ēppam, ēr, ēl, ēvu, ēṟu mutaliya coṟkaḷiṉ ēkāramutal, eḻucci allatu uyarccik karuttait tāṅki niṟṟalaiyum, ekara mutalum iṅṅaṉamē pala coṟkaḷil uṇartti niṟṟalaiyum, nōkkuka.
irutiṇai yuyirikaḷum, neruṅkivanta pakaikkum pakaivarkkum tappiyōṭip pātukāppiṟkut tēṭuvatu, perumpālum maṟai viṭam allatu uyariṭamē. ivaṟṟuṭ piṉṉatu mikac ciṟappām.
arimāviṟkut tappi marattiṉ mēlēṟuvatum araciṟkut tappi malaiyiṉmēlēṟuvatum, iṉṟum vaḻakkam. ciṟṟaracarum koḷḷait talaivarum paṇṭaikkālattil malaikaḷaiyē araṇākak koṇṭiruntaṉar. itaṉāl, uyarcciyaik kuṟikkum ēkārattai aṭiyākak koṇṭu pātukāppuk karuttuc coṟ piṟantatu.
ē - ēm = 1. kāppu. eñciya poruḷkaḷai ēmuṟa nāṭi (tirumuru. 97). 2. iṉpam.
ēmuṟa iṉiti ṉōmpi  (kamparā. vipīṭa. 114)
ēm + uṟu = ēmuṟu. ēmuṟutal = kāppaṭaital.
ēm + ēmai - yāmai = pātukāppāṉa ōṭuḷḷa ūruyiri.
yāmai yeṭuttu niṟuttaṟṟāl  (kalit. 94)
yāmai - āmai, o.nō: yāṉai - āṉai.
ēm - maru = ēmaru. ēmarutal = kākkappaṭutal.
iṭippārai yillāta ēmarā maṉṉaṉ  (kuṟaḷ. 448)
ēm - ēmā. ēmāttal = araṇātal.
iyaṟpakai velkuṟuvāṉ ēmāppa muṉṉē  (paḻa. 306)
eḻumaiyu mēmāp puṭaittu  (kuṟaḷ. 126)
ēm + ār = ēmār. ēmārttal = valuppaṭuttal.
calattāṟ poruḷcey tēmārttal  (kuṟaḷ. 660)
ēm + māṟu = ēmāṟu. ēmāṟutal = kāppaḻital, vañcikkap paṭutal. ēmāṟu - ēmāṟṟu (pi.vi.)
ēm - ēmam = 1. kāppu, pātukāppu. ēmappērūr (tol. 983). 
2. kāval.
ellā vuyirkkum ēmamākiya  (puṟam. 1. 11)
ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka  (puṟam. 3:3)
3. vaippuc cottu (tivā.)
4. pātukāppāṉa irākkālam, naḷḷiravu, irā.
puṟaṅkāṭṭi lēmantōṟu maḻalāṭumē  (tēvā. 965:7)
5. iṉpam (tivā.)
ēmam - cēmam. o.nō: ēṇ - cēṇ.
cēmam = pātukāppu, nalam, iṉpam, nalvāḻvu, araṇ, ciṟaic cālai, putaiporuḷ, cuvaṭikkaṭṭu, kavacam, cavakkāppu.
cēmam = va. kṣēma (i.vē.)
taṅkutalai allatu kuṭiyiruttalaik kuṟikkum kṣi eṉṉum mutaṉilaiyai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntāmai kāṇka.  (va.va. 99-100).
ēmārttal
ēmamārttal eṉpatu ēmārttal eṉa akaram keṭṭu niṉṟatu. ēmam - pātukāppu. ārtal - poruntutal. ārttal - poruttutal  (kuṟaḷ 660)
ēṟutaḻuval
paṇṭaik kālattil mullai nilattilirunta āyariṭai, ēṟu taḻuvi maṇappatē kulamarapāka iruntu vantatu. ōr āyarpāṭiyil allatu cēriyil, oru peṇ kuḻantai piṟantavuṭaṉ ataṉ peyarukku oru cēṅkaṉṟaip peṟṟōr otukki vaippar ak kaṉṟaik kāyaṭiyāmalum, vēlaiyil vayakkāmalum, koḻutta ūṭṭaṅ koṭuttuk kompu cīvik kūrākkuvar. āṇṭu tōṟum, kuṟitta naṉṉāḷil, maṇapparuvamaṭainta maṅkaiyark kuriya kāḷaikaḷaiyellām oru toḻuvattil aṭaittu vaittu, ovvoṉṟākat tiṟantu viṭuvar. makkaḷ āravārattai yum ēṟukōṭpaṟai muḻakkattaiyum, kaṇṭum kēṭṭum, maruṇṭōṭum ovvoru kollēṟṟaiyum māṇiyarāṉa āya iḷaiñar piṭittu niṟutta muyalvar. palar kollēṟukaḷāṟ kuttik kollap paṭuvatumuṇṭu. oru kollēṟṟai evaṉ piṭittaṭakki niṟuttukiṉṟāṉō avaṉ av ēṟṟiṟkuriya āya makaḷai maṇappāṉ.  (ta.ti. 4)
ai, au
neṭuṅkaṇak kamaippu (uyireḻuttu 12)
ā - a (cēymaikcuṭṭu)
ī - i (aṇmaiccuṭṭu)
ū - u (muṉmaiccuṭṭu)
im mūṉṟē mutaṉmutal māntaṉ vāyilum tamiḻaṉ vāyilum piṟanta uyireḻuttukaḷ. ivaiyē, āriyamoḻika ḷellā vaṟṟilumuḷḷa cuṭṭuc coṟkaḷiṉ aṭivērkaḷ.
ī - ē, i-e.
ū - ō. u - o.
a + i = ai. a + u = au.
ai. au iraṇṭum puṇarolikaḷ (diphthongs)
akara ikaram aikāra mākum  (tol. 21)
akara ukaram aukāra mākum  (tol. 22)
āī ūē aiō aueṉum
appāl ēḻum
īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa  (tol. eḻuttu 4)
ivai tolkāppiyar vakuttaṉa valla. nūṉmarapu eṉṉum iyaṟpeyarai nōkkuka. moḻimarapu, tokaimarapu eṉṉum iyaṟṟalaippukaḷaiyum nōkkuka.
nūṉmarapu mutal marapiyal varai tolkāppiyam muḻutum. muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulantokuttavaiyē.
aiviyap pākum  (tol. col. 385)
īraḷa picaikkum iṟutiyi luyirē
āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum
uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum  (tol. col. 766)
(cēṉā. urai) auau voruvaṉ ṟavañceytavāṟu eṉṟavaḻic ciṟapput tōṉṟum. oru toḻil ceyvāṉai auau viṉiccālum eṉṟavaḻi māṟupāṭu tōṉṟum auu voruva ṉiravalark kīntavāṟu, auu viṉivekuḷal eṉavum; auvavaṉ muyalumāṟu, auviṉit taṭṭuppuṭaiyal eṉavum; aḷapeṭuttum aḷapeṭātum vanta vaḻiyum. apporuḷ tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa.
itaṉāl. kumarināṭṭu vaḻakkukaḷ maṭṭumaṉṟi. iṟṟait tamiḻ nāṭṭup paṇṭai vaḻakkukaḷum pala iṟantoḻintaṉa eṉa aṟintukoḷka.
vaṭavar. kumara + īcaṉ = kumarēcaṉ. kula + uttuṅkaṉ = kulōt tuṅkaṉ eṉṉum puṇarccikaḷai yaṭippaṭaiyākak koṇṭu, ēkāra ōkāraṅkaḷaiyum puṇaroli kaḷākak koḷvar. avai īkāra ūkārat tiripukaḷēyaṉṟip puṇarolikaḷalla.
iṉi, aikāra aukāraṅkaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻukku vantaṉa veṉṟu kūṟum tamiḻp pulavarum uḷar. itu paḻaiya pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaḻakam pōṉṟa ōr aṟivaravaiyiṉ tēvaiyaiyē valitāy uṇarttukiṉṟatu.
vēta āriyariṉ muṉṉōr eḻuttaṟiyāta mullai nākarika makka ḷāy intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar. mutaṉmutalākat tōṉṟiya āriya ilakkiyamāṉa irukku vēta mantiraṅkaḷ, eḻutāk kiḷavi yākavē cevimarapāka nīṇṭakālam vaḻaṅkivantaṉa. itaṉaic curuti (kēḷvi) eṉṉum vētap peyarē terivikkum. āriyap pūcāriyar tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭu vētamoḻi virivaṭainta piṉ, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟiyamaikkap paṭṭa āriya vaṇṇamālaiyoṭu camaṟkirutan tōṉṟiṟṟu.
vaṭamoḻi vaṇṇamālai piṉmaiyatu. kuṟilukkuk karac cāri yaiyum, neṭilukkuk kārac cāriyaiyum, aikāra aukāraṅkaṭkuk kāṉcāriyaiyum, meyyeḻuttiṟku akarac cāriyaiyum (a) āytaveḻuttiṟku aḵkēṉac cāriyaiyum, tamiḻilēyē tōṉṟiṉa.
vaṭamoḻiyiṟ kāṉcāriyaiyum aḵkēṉac cāriyaiyum illai; kārac cāriyaiyaik kuṟilukkuṅ koṭuppar. tamiḻil tāmiṉitu piṟakkum takāra nakāram (tol. piṟap. 11) eṉṟu ceyyuḷil icainiṟaikka vaṉṟi, vēṟuvakaiyil varātu.
ṭa, ṭṭa, ṇa eṉṉum varuṭolikaḷum (Linguals or Cerebrals) ḷakaramum vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭavai. ivai āriya moḻik kuṭumpattiṟ kuriyaṉavalla.
pirāticākkiyaṅkaḷ eṉṉuṅ kiḷai vēta ilakkaṇaṅkaḷum. aintiram eṉṉum vaṭamoḻi mutaṟpērilakkaṇamum, tamiḻilak kaṇattaip piṉpaṟṟi yeḻuntavaiyē. aintiram tamiḻakattilēyē tōṉṟit tamiḻakattilēyē aḻintatākat terikiṉṟatu.
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunū leytuvir  (11:98-9)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷ kavaṉikkat takkaṉa.
aintirattiṟku muntiyatu akattiyam eṉṉum muttamiḻilakkaṇam. akattiyarē teṉṉāṭu vantu tamiḻ kaṟṟa mutal āriyar. avar vanta kālattil makēntiram eṉṉum māvēntamalai kaṭalil muḻukik kiṭantatu. atu kumariyāṟu tōṉṟiya malaiyā yiruntirukkalām. akattiyarkku muntiya kālamellām taṉittamiḻar kālameṉṟum, avaroṭu toṭaṅkiyatu āriyat toṭarpu kālameṉṟum aṟital vēṇṭum.
aikāra aukāraṅkaḷ tamittu nillātu colluṟuppāka varumpōtu. muṟaiyē ay av eṉṟolittut taṉittaṉi oṉṟarai māttirai koḷḷum.
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum  (moḻi. 23)
akarat timpar vakarap puḷḷiyum
aueṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
aikāram colliṭaiyil yakarattai yaṭuttu varumpōtu. oru māttiraiyākavuṅ kuṟukum.
ōraḷa pākum iṭaṉumā ruṇṭē
tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.  (tol. moḻi. 24)
e-ṭu: iṭaiyaṉ, araiyaṉ.
tamiḻiṟ pōṉṟē piṟamoḻikaḷilum puṇarolikaḷ uḷa.
epirēyam (Hebrew)	- ai, au
arapi (Arabic)	- ai, au
ilattīṉam (Latin)	- ae, oe, au, ei, eu, ui
kirēkkam (Greek)	- ai, au, ei, eu, oi, ou, ui (mutaleḻuttuk kuṟil) 		 - ai, ei, oi (mutaleḻuttu neṭil)
camaṟkirutam	- (ē.ō). ai. au.
paḻaiyāṅkilam
(Old English)	- ea, eo, ie, io (kuṟumpuṇaroli)
	- ea, eo, ie, io (neṭumpuṇaroli)
āṅkilam (English)	- i (ai), u (i+o#o#) - oruvarip puṇarolikaḷ)
	- oi, ou - iruvarip puṇarolikaḷ.
inta moḻikaḷilellām puṇarolikaḷai nīkka oruvarum karutavillai. uyirmeyyeḻuttiṟkut taṉivaṭivu vakuttatu pōṉṟē, puṇarolikaṭkum taṉivaṭivu vakuttaṉar tamiḻar. itu avaratu mēṉilaippaṭṭa meyp poruḷaṟivaiyē kāṭṭukiṉṟatu. mēlaiyar iṟṟai aṟiviyal kammiyattil uyariyarēṉum. moḻittuṟaiyiṟ kumarit tamiḻarukkuc camamāṉavarallar. ōrolikkup pala variyum oru varikkup pala voliyum vakut tiruppatum, olikkāta variyai nīkkātiruppatum, iṭaiyiṭṭa iru varikaḷaik koṇṭu ōroli puṇarppatum. ettuṇai kaṟpiṉum āciriyaṉutaviyiṉṟi oru collaip palukka muṭiyāvāṟu moḻiyamaittiruppatum, ivvuṇmaiyai eḷitāy meyp pikkum. ātalāl, iṉimēlāyiṉum, āṅkila muṟaiyil tamiḻaik keṭukka muṉaiyātirukka. mēlum, meymuṉṉum uyir piṉṉum varumpōtellām ellā moḻiyilum iṇaintē yolikkumeṉṟum eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyēyaṉṟi variyaṉṟeṉpatum, uyir meyyai uyirum meyyumākap pirippatu ōr uyiriyai (pirāṇiyai), uyir vēṟu mey (uṭampu) vēṟākap pirippa tottateṉṟum, āṅkila eḻuttumuṟai virumpiyar tam aṟiyāmaiyai yuṇarntu amaintiruppārāka.
ī - ē, i - e. e - ṭu: īṉoru - iṉṉoru. īṉ - ēṉ.
ēṉōr = maṟṟōr. ēṉ - ēṉai. cī - cē. civappu - cevappu.
ū - ō. u - o. e-ṭu:: ūtu - ōtu (kātil mellac col). uy - oy. kuttu - kottu.  - centamiḻc celvi peppiravari 1979.
aiñcuṭṭukaḷ
muntiyal tamiḻaṉ mutalāvatu kaikāṟ caikaiyaiyum (Gesture) kaṇcāṭaiyai yum mukakkuṟippaiyum (Grimace) karuttu veḷiyiṭum vāyilkaḷākak koṇṭi runtu, piṉpu, vāyccaikai kāṭṭu muṟaiyil cila olikaḷaip piṟappittāṉ.
cēymaiccuṭṭāka vāyaip paṭukkaiyāy akalittapōtu ā eṉṉum oliyum, aṇmaiccuṭṭāka vāyaik kīḻnōkki virittapōtu ī eṉṉum oliyum, muṉmaiccuṭṭāka vāyai muṉṉōkkik kuvittapōtu ū eṉṉum oliyum, uyaraccuṭṭāka vāyai oṭukki naṭṭukku akalittapōtu ō eṉṉum oliyum piṟantaṉa. ivai vāyccaikai yolikaḷ.
piṉṉar, vayiṟāra vuṇṭapiṉ aṭivayiṟṟiṉiṉṟu mēṉōkki yeḻum kāṟṟu ēkāra vaṭivāy veḷippaṭṭatiṉiṉṟu, ē eṉṉum oli eḻukaiccuṭṭākak koḷḷappaṭṭatu. uṇṭapiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu eḻum oliyai ēppam eṉṟu tamiḻilum Erutcation eṉṟu āṅkilattilum ēkāra ekara mutaṟcollākak kūṟutal kāṇka. ēppam viṭumpōtē cilar ēv eṉṟum cilar ēppam eṉṟum olippatu vaḻakkam.
iṅṅaṉam ā ī ū ē ō eṉṉum taṉiyolikaḷāṉa ainneṭil kaḷum cuṭṭolikaḷāka mutalāvatu tōṉṟiṉa.  (cu.vi)

aintiṇait teyvam
kuṟiñcit teyvam
kuṟiñci nila makkaḷ tam teyvattait tīyiṉ kūṟākak koṇṭu, cēntaṉ (civantavaṉ) eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅkiṉar. cēyōṉ, cēy eṉpaṉa ilakkiya vaḻakku.
ceyyaṉ civanta vāṭaiyaṉ cevvaraic 
ceyalait taṇṭaḷir tuyalvaruṅ kātiṉaṉ 
............................ ceccaik kaṇṇiyaṉ  (tirumuru. 206-208)
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik 
kuṉṟi yēykku muṭukkai ......................
....................................................
cēvalaṅ koṭiyōṉ .............................  (kuṟun. kaṭavuḷ)
uṭaiyu moliyaluñ ceyyaimaṟ ṟāṅkē 
paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟaṅ koḷḷum
uruvu muruvattī yotti mukaṉum
virikatir muṟṟā viricuṭa rotti  (paripā. 19: 97-100).
vēṭṭait toḻilāṟ kuṟavar maṟañ ciṟantiruntataṉāl, tam teyvattaiyum maṟavaṉākak karuti, ataṟkēṟṟavāṟu avaṉai murukaṉ (iḷaiñaṉ) eṉṟaṉar.
muḷ - muḷai - muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ. muḷ - mur - muru - muruku. iḷamai (tivā.) aḻaku (piṅ.). iḷamaiyilēyē aḻakiruppatāl, aḻaku eṉpatu vaḻipporuḷē. KUF - KUf‹ f£osik nah‹ (âth.), murukat teyvam. murukaṉ eṉṉum peyar, ilakkiya vaḻakkil āṇpālīṟu kuṉṟiyum varum.
aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii  (maturaik. 611)
kumaraṉ eṉṉum peyarum iḷaiñaṉ eṉṉum poruḷatē. kuṟiñcinilak kaṭampiṉ malarai aṇivittataṉāl kaṭampaṉ eṉṟum, vēlaip paṭaiyākkiyataṉāl vēlaṉ eṉṟum, murukaṉukkup peyarkaḷ tōṉṟiṉa. murukaṉuruvam poṟitta tūṇkaḷai ampalaṅkaḷil niṟuttiṉataṉāl, avaṉukkuk kantaṉ eṉṉum peyarum tōṉṟiṟṟu. kantu - tūṇ, kantam = tūṇam (peruntūṇ).
kalikeḻu kaṭavuḷ kantaṅ kaiviṭap
palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil
eṉṟu puṟappāṭal (52) kūṟutal kāṇka. kaṟṟūṇkaḷil teyva vuruvam poṟippatai, kantiṟ pāvai eṉṉum maṇimēkalaic collālum (21) aṟika.
kantu - kantam - kantaṉ.
kuṟiñcinilap paṟavaiyākiya mayilai murukaṉūrtiyākak koṇṭamaiyāl, mayilūrti, mayilēṟum perumāḷ eṉṉum ilakkiya vaḻakkum eḻuntaṉa. pōrmaṟañ ciṟanta cēval avaṉukkuk koṭiyāyiṟṟu.
kuṟiñcinilat talaivi koṭicci yeṉappaṭṭataṉāl, ataṟ kēṟpa, murukaṉ tēvi vaḷḷi (koṭi) eṉappaṭṭāḷ.
tēṉum tiṉaimāvum kaḷḷum iṟaicciyum, murukaṉukkut toṇṭakap paṟaiyaṟaintu paṭaikkappaṭṭaṉa. murukat teyva mēṟi yāṭupavaṉ, vēlēntiyataṉāl vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kaḷḷuṇṭāṭiya āṭṭu veṟiyāṭṭu eṉappaṭṭatu. murukaṉ kōvilkaṭkuk kāvaṭi yeṭuttal, avaṉaṭiyārkkē ciṟappāka vuriya nērttik kaṭaṉ.

mullait teyvam
mullai nilattil, āṭumāṭukaṭkup pul vaḷaravum, āyaruṇaviṟku vāṉāvārip payirkaḷ viḷaiyavum, maḻai vēṇṭiyatāyiṟṟu. maḻai kariya mukiliṉiṉṟu viḻuvatāl, mukilaiyē teyvamākak koṇṭu māl eṉṟu peyariṭṭu vaṇaṅkiṉar.
iṉṉicai yeḻiliyai yirappavu miyaivatō  (kalit. 16)
eṉpatāl, mukil teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭamai aṟiyappaṭum.
māl - 1. karumai. māl kaṭal (perumpāṇ. 487). 2. karumukil. cilaimā lurumu (tañcaivā. 164). 3. kariyavaṉāṉa tirumāl. nīrcela nimirnta māal pōla (mullaip. 3).
māl eṉṉum teyvap peyar, ulakavaḻakkil eṉṟum tirumāl eṉṟu aṭaipeṟṟē vaḻaṅkum. mālai māyōṉ eṉṉuñ collāluṅ kuṟippatu ilakkiya vaḻakku. māyaṉ māyavaṉ eṉpaṉa māyōṉ eṉpataṉ maṟu vaṭivaṅkaḷ. māl māyaṉ eṉṉum iraṇṭum orē mūlattiṉiṉṟu tōṉṟiya oruporuṭ coṟkaḷ. māl - mā - māyōṉ = kariyavaṉ.

marutat teyvam
kumari nāṭṭu marutanila makkaḷ, mutaṉ mutalāka maṟumaiyaip paṟṟik karuti, ivvulakil tīviṉaiyai viṭṭu nalviṉai ceytu vāḻpavaṉ maṟumaiyil mēlulakattil tēvaṉāyp piṟappā ṉeṉṟum, tīviṉai ceypavaṉ erinarakil vīḻvāṉeṉṟum, viṇṇulakak koḷkaiyum erinarakak koḷkaiyuṅ koṇṭaṉar.
nalviṉaikaḷuṭ ciṟanta viruntōmpaṟku ērāḷamāka uṇavup poruḷ vēṇṭumātalāl, atai viḷaikkakkūṭiya uḻavarkkē avviṉai ciṟappākavuriya teṉṟuṅ karutappaṭṭatu. uḻavaṉē viruntōmpi vēḷāṇmai ceytu vantataṉāl, avaṉ vēḷāḷaṉ eṉṉappaṭṭāṉ. iv viruntōmpaṟ paṇpu vaḻivaḻi vaḷarntu vantataṉāl, vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ. eṉṉuṅ koḷkai nilaittuviṭṭatu.
immaiyil illattiliruntu aṟañceytu vāḻpavaṉ, maṟu maiyil tēvaṉāyp piṟappatu tiṇṇam eṉpatai uṇarttaṟkē,
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum  (kuṟaḷ. 50)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
illaṟattaic ciṟappāka naṭattum potumakkaḷāṉa vēḷāḷar, maṟumaiyil tēvarulakil tēvarākat tōṉṟuvāreṉiṉ, immaiyil vēntaṉāka viruntu aṟa vāḻkkai naṭattiṉavaṉ, maṟumaiyil tēvar kōṉāyp piṟappāṉ eṉṉum koḷkaiyum eḻuntatu. ataṉāl, tēvar kōṉait tēvar vēntaṉ eṉṟaṉar. ap peyar piṉṉar vēntaṉ eṉṟē kuṟuki vaḻaṅkiṟṟu.
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum eṉṟu tolkāppiyam (951) kūṟutal kāṇka.
vēntaṉ vaṇakkam kumari nāṭṭilēyē tōṉṟiviṭṭataṉāl, mutaṟ pāṇṭiyaṉē vēntaṉākak koḷḷappaṭṭiruttal vēṇ ṭum. avaṉukkup paṭai vayiravāḷ; ūrti veḷḷai yāṉai.
tēva nilaiyaṅkaṭkuk kōṭṭam eṉṟu peyariruppiṉum, kōvil eṉṉum peyarē ulaka vaḻakkākavum perumpāṉmai yilakkiya vaḻakkākavum vaḻaṅkaṟku, vēntaṉ vaṇakkamē karaṇiyamā yiruntiruttal vēṇṭum. kō = aracaṉ. il = maṉai. kō + il = kōvil - kōyil.
uḻavut toḻiṟku iṉṟiyamaiyāta maḻai viṇṇiliruntē peyvatāl, viṇṇulaka vēntaṉ maḻaikku atikāriyāṉāṉ. āṇṭu tōṟum vēntaṉ viḻā mūvēntar nāṭṭilum koṇ ṭāṭappaṭṭatu. atai vēntarē naṭatti vantaṉar. civamatamum tirumāl matamum tōṉṟiyapiṉ, vēntaṉviḻā paṭippaṭiyākak kaiviṭappaṭṭatu. iṟutiyāka atai naṭattivantavar pukārc cōḻarē. āriyar (pirāmaṇar) teṉṉāṭu vantapiṉ, vēntaṉviḻā vaṭanāṭṭiṟ pōṉṟē intiraviḻā eṉappaṭṭatu.
aracaṉ ceṅkōlāṭci ceytāl, āṇṭutōṟum tappātu maḻai peyyum eṉpatu paṇṭaiyōr nampikkai. ceṅkō lāṭciyilum maḻai peyyātu payirkaḷ tīyiṉ, ataṟkuk koṭun tīyavaṉā yiruntavaṉē karaṇiyameṉṟu avaṉaik kaṭṭiyiḻuttu erippatu vaḻakkam. iṉṟu aḵtiyalāmaiyāl, kantu kaṭṭiyiḻut terikkiṉṟaṉar pāṇṭi nāṭṭuḻavar.

neytal teyvam
neytal nila makkaḷ, kaṭal mīṉ piṭittum, uppu viḷaittum, muttum pavaḻamuṅ kuḷittum, nīr vāṇikañ ceytum, kaṭalālēyē vāḻntataṉāl, tam teyvattaik kaṭal teyvamākavē koṇṭu, ataṟku vāraṇaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar.
vaḷ - var - vār. vārtal vaḷaital. vār + aṇam = vāraṇam. nilattai vaḷaintu allatu cūḻntu iruppatāl, kaṭal vāraṇam eṉappaṭṭatu. valampuriyum iṭampuriyumāṉa caṅku vāraṇam eṉap peyar peṟṟatum, uḷ vaḷaintiruppataṉā lēyē. vāraṇam - vāraṇaṉ = kaṭalōṉ.
vāraṇaṉ - va. varuṇa.
tolkāppiyar āriyam tamiḻakattil vērūṉṟiya kālattavarā taliṉ, varuṇaṉ (tol. 951) eṉṟu vaṭa colvaṭiviṟ kuṟittār.
intiya vāriyilum amaiti (Pacific) vāriyilum periyatum valiyatum koṭiyatumāṉa mīṉ cuṟāvātalāl, ataṉ mutukan taṇṭai vāraṇaṉ ciṉṉamāka naṭṭu, neytal vāṇarāṉa paratavar vaṇaṅkiyum viḻāveṭuttum vantaṉar.
ciṉaiccuṟaviṉ kōṭunaṭṭu
maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉāṉ
maṭaṟṟāḻai malarmalaintum
piṇarppeṇṇaip piḻimāntiyum
puṉṟalai yirumparatavar
... ... ... ... ... ...
uvavumaṭin tuṇṭāṭiyum
... ... ... ... ... ...
tītunīṅkak kaṭalāṭiyum  (paṭṭiṉap. (86-99)
cuṟava muḷmarup paṇaṅkayar vaṉakaḻic cūḻal  (periya pu. 25: 7)

pālait teyvam
nīrnilaikaḷellām vaṟṟi vaṟaṇṭu perumpālum makkaḷ vaḻakkaṟṟa pālai nilam, pōrkkaḷaṅkaḷum āṟalaippāl viḻunta piṇaṅkaḷum niṟainta pāḻṅ kāṭātalāl, piṇan tiṉṉum pēykaṭkut talaiviyākiya kāḷiyē ataṟkut teyva māṉāḷ. itait cilappatikāra vēṭṭuva variyālum, kāṭu pāṭiyatu, kōyil pāṭiyatu, tēviyaip pāṭiyatu eṉṉum kaliṅkattup paraṇip pakutikaḷālum, teḷiya aṟika.
pēy niṟaṅ karuppātalāl, karuppu eṉpatē pēyaik kuṟikkum paṇpāku peyarāyiṟṟu. pēykaṭkut talaiviyākiya kāḷiyum, ak karaṇiyam paṟṟiyē ap peyar peṟṟāḷ. ataṉāl nīliyeṉṟum avaṭkup peyar. kaḷ - kāḷ - kāḷam - kāḷi = karuppi. nīlam (karuppu) - nīli. karuppi eṉṟum nīli eṉṟum, peṇṭirkku iṭum peyarellām kāḷi peyarē. kāḷi pālaiyākiya kāṭṭiṟkut teyvamāṉataṉāl, kāṭu kiḻavōḷ (- kāṭukiḻāḷ - kāṭukāḷ) eṉṟu collappaṭṭāḷ. avaḷ eṉṟum iḷamaiyāṉavaḷ eṉṉuṅ karuttup paṟṟi, kaṉṉi, kumari yeṉṟum peyar peṟṟāḷ. ellārkkun tāy pōṉṟavaḷ eṉṟu karuti, ammai eṉṟum avaḷaik kuṟittaṉar. karuppāy, nīlammai, aṅkāḷammai eṉṉum peyarkaḷ ak karuttuk koṇṭaṉa. ērāḷamākap piṇaṅkaḷ viḻum pōrukkut talaivi eṉpatu paṟṟi, amari, camari eṉṟum, cūlattaip paṭaiyākak koṇṭamaiyāṟ cūliyeṉṟum, kāḷikkup peyarkaḷ tōṉṟiṉa. pōr veṟṟiyum avaḷāl tarappaṭuvateṉṟu karuti, avaḷaik koṟṟavai eṉṟaṉar. koṟṟam veṟṟi. ammai - avvai = tāy. koṟṟam + avvai = koṟṟavvai - koṟṟavai.
kāḷi māperu maṟatti yātalāl, avaḷukku arimāvum viraintu pāyntōṭuṅ kalaimāṉum ūrti yāyiṉa. avaḷ maṟattiṉā lēyē, ammai yeṉṉum peyar ammaṉ eṉattirintatu.
pālai vāṇarāṉa eyiṉarum vēṭṭuvarum maṟavarum, tamakku nila viḷaicca liṉmaiyāl, āṟalaittaṟku vaḻippōkkarai varuvippatu kāḷiyaruḷeṉṟu nampiṉar.
pālai nilattiṟkuriya vēṉiṟ kālattiṟ kāṇuṅ koppuḷa nōy, ammaiyākiya kāḷiyiṉ ciṉattāl nērvateṉṟu karuti, ataṟku ammai nōy eṉṟē peyariṭṭaṉar.
ammainōy makkaḷellārkkum potuvātalāl, atai nīkkumāṟu kāḷi vaṇakkam nāḷaṭaivil nāṉilattiṟkum potuvāyiṟṟu; ūrtoṟum kāḷikōyil tōṉṟiṟṟu.
mūvēntarum pōr veṟṟiyai virumpiṉatiṉālum, pālaivāṇar paṭaiyākiya kāṭṭup paṭaiyait tuṇaikkoṇṭirunta taṉālum, pōrttoṭakkattiṟ koṟṟavai vaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu.
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē  (puṟat. 4)
eṉṟu, tolkāppiyam kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉam kāḷi vaṇakkam potuviyalum vēttiyalu māyiṟṟu.
teyva mēṟi yāṭupavar, āṭavarāyiṉ tēvarāḷaṉ, maruḷāḷi yeṉṟum; peṇṭirāyiṉ tēvarāṭṭi, cāliṉi eṉṟum, peyar peṟuvar. kāḷi peṇteyvamātaliṉ, aṇaṅkāṭupavaḷ perum pālum cāliṉiyē yeṉpatu, vēṭṭuva vari yāl aṟiyak kiṭak kiṉṟatu. maruḷāḷiyum cāliṉiyum, āṭukaḷiṉ allatu āṭṭuk kuṭṭikaḷiṉ paccai yarattattaik kuṭippatu muṇṭu.
cēval, āṭṭukkaṭā, erumaik kaṭā ākiyavai, kāḷikkuk kāvu koṭukkappaṭṭaṉa.
āriyar varumuṉṉarē tamiḻar vaṭanāṭṭiṟ pōyp paraviyirunta taṉāl, vaṅkanāṭṭiṟ kāḷik kōṭṭam kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ peyarē aḵtuḷḷa nakarukku māki, iṉṟu āṅkila vaḻiyāyk kalkattā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
kāḷi kaṭuñ ciṉat teyvamākak karutappaṭṭataṉāl, alaku kuttutal, urumattil uruṇṭu valam varal, tī mitittal, ceṭiṟ kuttutal (Hook swinging) mutaliya añcattakka muraṭṭu viṉaikaḷ pattic ceyalkaḷāka nērntu koḷḷappaṭṭaṉa.
kāval teyvam
ovvoru tīviṟkum ūrukkum oru kāval teyvam iruntatu. nāvalan tīviṟkuc campāpati eṉṉum nāval makaḷum, maturaikku maturāpatiyum kāval teyvam. nāval teyva irukkai kāvirip pūmpaṭṭiṉameṉṟu maṇimēkalai kūṟuvatāl, cōḻanāṭu mutaṟkālattiṟ paṉimalai varai paraviyiruntamai uyttuṇarap paṭum.
aracar cilar ovvoru pūtattait tamakkuk kāval ceyya amarttiyiruntaṉar. mucukuntac cōḻaṉ kāvaṟ pūtap paṭimai, pukār naṭuc catukkattil niṟuttappaṭṭiruntatu. muṉiyaṉ eṉpatu kāvaṟ pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu.
ellammaṉ, ellaik kaṟuppaṉ eṉpaṉa ciṟṟūrk kāval teyvaṅkaḷ.
pārāṭṭut teyvam
maturai vīraṉ, māṭaṉ, kaṟuppaṇṇaṉ mutaliyavai naṭukal teyvaṅkaḷ.
kaṇṇaki, occāṇṭammai mutaliyaṉa pattiṉit teyvaṅkaḷ.
karutukōḷ teyvam
tiru eṉṉum celvattiṟkut tirumakaḷum, kalvikku nāmakaḷum, cāviṟkuk kūṟṟuvaṉum, teyvaṅkaḷ.
ñālam nāṭu malai āṟu mutaliya iṭaṅkaḷait teyvaṅkaḷāka allatu tāyarāka uruvakittuk koḷvatu, karutukōḷ teyva vaṇakkattiṉ pāṟ paṭuvatē.
illuṟai teyvam
kuṭumpat teyvamākavō taṉippaṭṭavar teyvamākavō karutikkoṇṭu, illattil uruvam vaittu vaḻipāṭu ceyyum teyvam illuṟai teyvamām.
aṇaṅkuṭai nallil  (maturaik. 578)
toḻiṟkulat teyvam
paṇṭai nila vāṇikar, kōvēṟu kaḻutaic cāttākavum kutiraic cāttākavum neṭun tolaivu ceṉṟu vāṇikam ceytu vantatāl, tam teyvattiṟkuc cāttaṉ eṉṟu peyariṭṭatākat terikiṉṟatu. avaṉukku aiyaṉār eṉṟum peyar.
neṭuñcālai vaḻiyellām, āṅkāṅku ūrukkup puṟampākac cāttaṉ kōvil amaintiruppatāl, avaṉ puṟampaṇaiyāṉ (cilap. 9:12) eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kōvilil uḷḷa cuṭumaṇ kutiraikaḷ, kutiraic cāttai niṉaivuṟuttum.
talainakarkaḷiluḷḷa peruvaṇikac cāttiṉar, viḻā nāṭkaḷil yāṉai yūrntu celvatum vaḻakkamātalāl, cāttaṉukku yāṉaiyuṅ kutiraiyum ūrtiyākac collappaṭṭaṉa.
yāṉai yeruttat taṇiyiḻaiyār mēlirīi
mānakark kīntār maṇam.  (cilap. 1:44)
oru cōḻaṉ cāttaṉiṭam ceṇṭu peṟṟuc ceṉṟu, poṉ malaiyiluḷḷa perumputaiyalai eṭuttatākak kūṟuṅ katai, vaṇikac cāttiṉariṉ peruñ celvattaik kuṟikkum.
perunila muḻutāḷum perumakaṉ ṟalaivaitta
vorutaṉik kuṭikaḷō ṭuyarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉ .....  (1:31-34)
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟutal kāṇka.
vaṇṇār vaṇaṅkum teyvam mayilār eṉappaṭum.  (ta.ma)
aintiṇaikkum potuvāṉa cila vaḻipāṭukaḷ
(1) tīvaṇakkam
malaiyil mūṅkilkaḷ oṉṟōṭoṉṟu tēyvataṉālum, cakkimukkik kaṟkaḷai oṉṟōṭoṉṟu tēyppataṉālum tī uṇṭākiṟatu. tīkkaṭai kōlāl neruppuṇṭākkum vaḻiyai mūṅkiluracit tīppaṟṟuvatiliruntu, allatu kallaic cetukkum pōtu tīppoṟi tōṉṟuvatiliruntē, mutaṉmāntar kaṇṭu piṭittirukka vēṇṭum.
poruḷkaḷ tēyvatāl uṇṭākum neruppu, tēy eṉappaṭṭatu. tēy - tēyu (va.).
tēy - tē - tī. o. neh.: tēṉ - tē(ttaṭṭu) - tī(m pāl). tē + u = tēyvu - tēvu. tēyvu - teyvu. teyvu + am = teyvam. tēvu + aṉ = tēvaṉ.
māntaṉāl mutaṉmutal vaṇaṅkappaṭṭatu tīyātalāl, ataṉ peyarkaḷ piṟkālat teyvaṅkaṭkellām potup peya rāyiṉa. tīvaṇakkamum pēy vaṇakkamum cērntē, cēyōṉ vaṇakkam mutaṉmutal tōṉṟiṟṟu.
teyvam, tēvu, tēvaṉ.
Skt. deva; L. deus, Gk. theos, god; Ice tivi; W. duw; Gael,  Ir. dia; A.S. tiw; E. deity.
tiv, tivya eṉpavai tēvu eṉpataṉ tiripēyātalāl, tiv eṉpatait teyvap peyarkku mūlamākak kāṭṭuvatu tavaṟākum. iṅṅaṉam mutaṉmutaṟ kāṭṭiyatu vaṭamoḻiyāriyar. vaṭa moḻikkup piṟamoḻiyai mūlamākak kāṭṭak kūṭāteṉpatē avar nōkkam. ākaiyāl, avar kūṟṟaip piṉpaṟṟuvō rellām, oppiyaṉ moḻinūliyalpaic cevvaiyāyuṇarār. vaṭamoḻi vaḻakkaṟṟa moḻiyātaliṉ, ataṉ coṟkaṭkup poruntap pukalal eṉṉum muṟaiyil, etaiyum mūlamākak kāṭṭalām. epporuḷaiyum mūlap poruḷākak kūṟalām.
tīyāṉatu poruḷkaḷai aḻittuviṭuvatāl añcattakkatu; camaiyalukkum kuḷir nīkkavum utavuvatāl naṉmai ceyvatu. accamum naṉmaip pēṟumē, mutaṉmutal teyva vaḻipāṭu tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam.
tīvaṇakkam paṇṭu ellānāṭṭilu miruntatu. iṉṟum, viḷakku vaṭivil ataṉ aṭaiyāḷam iruntuvarukiṉṟatu.

(2) nākavaṇakkam
intiyāviluḷḷa 380 vakaip pāmpukaḷuḷ, araca nākam (king cobra), nalla pāmpu, viriyaṉ mutaliyavai peru nañcuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ, araca nākam ulakattilēyē mikak koṭiyatu. naccup pāmpukaḷuḷ parumaṉilum ituvē periyatu. itaṟkaṭuttatē teṉ kaṇṭattiluḷḷa cempūtappāmpu (giant brown snake). ivaṟṟiṉ nīḷam muṟaiyē 18 aṭiyum 12 aṭiyumākum.
araca nākam acām, parmā, teṉcīṉam, malēyā, pilippaiṉ tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷilum vatikiṉṟatu.
pāmpukaḷuṉ mikap periyavai teṉ amerikkāviluḷḷa aṉakkoṇṭāvum (anaconda) intiyāvilum malēyāvilu muḷḷa pāntaḷumē (python). ivai 30 aṭikku mēṟpaṭṭavai; māntaṉaiyum vilaṅkukaḷaiyum piṭittuc ciṟitu ciṟitāy viḻuṅkupavai.
kaṭaṟpāmpukaḷum, arapikkaṭal, intiyap peruṅkaṭal, amaitip peruṅkaṭal ākiya iṭaṅkaḷiltāṉ mikutiyāy vāḻkiṉṟaṉa. ākaiyāl, kumarināṭu pāmpu niṟainta iṭamākum.
tirunelvēlik kōṭṭakaiyiṉ kīḻppākattil, iṉṟum, nalla pāmpiṉālum viriyaṉālum kaṭiyuṇṭu makkaḷ aṭikkaṭi yiṟak kiṉṟaṉar. ākaiyāl, tamiḻar nākattai vaṇaṅkiṉamai viyappaṉṟu.
iṉṟum tamiḻnāṭṭilum malaiyāḷa nāṭṭilum cila vīṭukaḷil nākavaṇakkam iruntu varukiṉṟatu.
nakarvatu nākam. nakar - nākar - nākam.
E. snake; A.S. snaca from snican, to creep; Ice. snakr. snokr; Dan. snog; Swed. snok; Skt. naga.
nakattil (malaiyil) uḷḷatu nākam eṉṟu vaṭanūlār kūṟuvatu cariyaṉṟu. nākam - snake (mutalviri - prosthesis).
kīḻulakattil pāntaḷ mikutiyāyiruppatāl, kīḻ eṉpatai aṭiyeṉṟu niṉaittukkoṇṭu, ñālattiṟkaṭiyil āticēṭaṉ (=mutaṟ pāmpu) iruntu tāṅkuvatākak kūṟiṉar paḻamaiyar.
kīḻnāṭṭil nāka vaṇakkam mikutiyāyiruntamaiyāl, piṟkālat til ataic caivattilum tirumāliyattilum uṭpaṭutta vēṇṭi, nākam civaperumāṉukku aṇiyākavum tirumālukkup pāyalākavuṅ kūṟappaṭṭatu.
civaperumāṉ nākattait talaiyi laṇintiruppatākak kūṟuvatu. nākavaṇakkattiṉ paṇṭaip perumaiyaik kāṭṭum.
paṇṭai ekiptiyariṉ nāka vaṇakkamum, kau-eṉ-atteṉ (Khou-en-Aten) eṉṉum ekiptiya varacaṉ nākavuruvait taṉ muṭiyilamaittatum (The Funeral Tent of an Egyptian Queen. p. 96) iṅku oppunōkkattakkaṉa.
tārukā vaṉattu muṉivar civaperumāṉmēṟ pāmpaiyēviya tākak kūṟuvatu paḻamaikkaṭṭu.

(3) pēyvaṇakkam - (Demonolatry)
pē eṉpatu accattiṉāl uḷaṟum oli. pēm = accam.
pēnām urumeṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa  (uri. 69)
eṉpatu tolkāppiyam.
pēpē eṉṟu uḷaṟukiṟāṉ eṉpatu vaḻakku. o.nō: E. babble. 
pē-pēy.  o.nō: E. fay; Fr. fee.
pē-pēntu. pēy, pēntu eṉpavai iṭaiccollākavum vaḻaṅkum. kā: pēyappēya (viḻikkiṟāṉ). pēntap pēnta (viḻikkiṟāṉ).
ngªJ : x.neh.: Ger. feind; Dut. vijand; A.S. feond; E. fiend.
cēmpar akarātiyil A.S. feond, pr. p. of feon, to hate eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu; feon eṉpataṟku añcu eṉpatē mūlap poruḷā yirukkalām.
pēy = accam. accattait tarum āvi pēy eṉappaṭṭatu. pēykaḷ akālamāy iṟantōriṉ āvikaḷeṉṟum, avaṟṟiṟ pala vakaiyuṇṭeṉṟum collappaṭukiṟatu.
pēykaḷai maṉavuṟutiyāṟ kaṭṭuppaṭutti, avaṟṟāṟ payaṉ koḷvatu mantiram. mantiram, māntirikam, māntirikaṉ eṉpaṉa muṟaiyē mantiramoḻikkum viṉaikkum viṉaiñaṉukkum vaḻaṅkum peyarkaḷ. mantiram vāymoḻi eṉṉum peyarkaḷuḷ, muṉṉatu kaṭavuḷ pēy iraṇṭaiyum paṟṟiyatu; piṉṉatu kaṭavuḷaiyē paṟṟiyatu.
pēykaḷukkut talaivi kāḷiyātalāl, avaḷai vaḻipaṭutal aintiṇaikkum potuvum māntirikarkkuc ciṟappum āyiṟṟu. māntirikar avaḷai vālai (= iḷaiyaḷ, kaṉṉi) eṉpar.
kaṭṭuvaippittal, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, tēvarāḷaṉ, tēvarāṭṭi eṉpavai māntirikam paṟṟiya paḻaṅ kuṟippukaḷākum. 
pēykaḷil oruvakai pūtam. pūtam peruñceyal ceyavallatu. kāvirippūm paṭṭiṉattilirunta catukkappūtattaip paṟṟic cilappatikārattiṟ kāṇka.
pūtavaṇakkam paṇṭaikkālattil ciṟappāyiruntatiṉālēyē, civaperumāṉ pūtakaṇaṅkaḷukkut talaivar eṉappaṭṭār.
pūtam eṉṉum peyar perumaip poruḷatu. potupotu (iraṭṭaik kiḷavi). potukku, pontu eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka. pontu - pontaṉ - montaṉ. x.neh: c-C., potu - (putu) - pūtu. irumpūtu - iṟumpūtu. pūtu + am = pūtam. pēykaḷiṟ periyatu pūtam. ulakiṉ aimperuṅ karuvip poruḷkaḷ aimpūtam eṉappaṭṭaṉa.
intiyā, ekipatu, cīṉam ākiya nāṭukaḷ paṇṭaik kālattil māntirikattiṟ ciṟantiruntaṉa.
pēykaḷait teyvam eṉpatu, iruvakai vaḻakkilum toṉṟu toṭṭu iṉṟuvaraiyuḷḷatu.

(4) naṭukal teyvam
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrttaru marapiṟ perumpaṭai vāḻttal  (puṟat. 5)
eṉpatu tolkāppiyam.
maturaivīraṉ, māṭacāmi, karuppacāmi mutaliyavai naṭukal teyvaṅkaḷē.
(5) kaṟput teyvam
kaṇṇaki varalāṟu kāṇka.

(6) teṉpulattār vaṇakkam - (Ancestor Worship)
paṇṭait tamiḻar, iṟantupōṉa tam muṉṉōrait teṉpulat tār eṉṟu peyariṭṭuc camaiyam vāykkumpōtellām vaṇaṅki vantaṉar. itu muṉṉōrai niṉaivukūrvatum periyōrkkuc ceyyum matippumākum. itu cīṉanāṭṭil mikutiyākavuḷḷatu.
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai  (kuṟaḷ 43)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
(7) nilā vaṇakkam
nilāvum oru kālattil vaṇaṅkappaṭṭataip piṟaitoḻu keṉṟal eṉṉuṅ kōvaittuṟaiyā laṟiyalām.
nālvēḷvi
vēḷ + vi = vēḷvi. vēṭṭal virumpal. viruppattōṭu piṟarai yuṇpippatu vēḷvi.
iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
ṟuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ  (kuṟaḷ. 87)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, viruntait tiruvaḷḷuvar vēḷviyeṉṟamai kāṇka.
vēntaṉ, vāraṇaṉ mutaliyōrkkuc ceyyum tēva vēḷviyum, pēykaṭkuc ceyyum pūtavēḷviyum, muṉṉōrkkuc ceyyum teṉpulattār vēḷviyum, viruntiṉarkkuc ceyyum māntar vēḷviyumeṉat tamiḻar ceytuvanta vēḷvi nāṉku. ivaṟṟoṭu maṟai yōtutalaip piramayākam eṉṟu cērttu, pañca makāyakñam eṉṟaṉar āriyar. itaṉ poruntāmaiyai aṟiñar aṟika. rāja cūyam, acuvamētam mutaliya āriya vēḷvikaḷ tamiḻarkkuriyavai yalla. tamiḻaracar avaṟṟai vēṭṭatu piṟkālamākum.  (o.mo.nū)
aintiṇaippeyar mūlam
kuṟiñci
kuṟi = aṭaiyāḷam, kālam, aḷavu, taṭavai.
kuṟi - kuṟiñci = oru pallāṇṭukkāla aḷavaik kuṟikkum pū, ap pūppūkkum ceṭi, ac ceṭi iyaṟkaiyāka vaḷarum malai, malai, malaiyum malai cārnta iṭamum, malaināṭu.
o.nō. neri - neriñci - neruñci.
kōṭaikkāṉal malaiyilum nīlamalaiyilum uḷḷa kuṟiñcic ceṭikaḷ, paṉṉīrāṇṭiṟ korumuṟai pūkkiṉṟaṉa. nīla malaiyi luḷḷa totuvar (tōṭar), kuṟiñci pūkkun taṭavaiyaik koṇṭē tam akavaiyaik kaṇakkiṭṭu vantaṉar. kumari nāṭṭuk kuṟiñci nilavāṇarum iṅṅaṉamē ceytiruttal vēṇṭum.
āṅkilēyar, intiyā muḻutumuḷḷa kuṟiñcicceṭikaḷaiyel lām āyntu, kuṟiñci vakaikaḷ mottam 46 eṉṟum, avai pūkkum kālaviṭaiyīṭu ōrāṇṭu mutal 16 āṇṭuvarai palvēṟu aḷavupaṭṭateṉṟum, kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar. kumarināṭṭil ettaṉaivakai yiruntaṉavō aṟiyōm.

mullai
mul - muṉ - muṉai = kūrmai, kaṭaliṟkuḷ nīṇṭucellum kūriya nilap pakuti.
mul - muḷ = ka. kūrmai. muḷvāyc caṅkam (cilap. 4:78). 2. kūriya nilaittiṇaiyuṟuppu. iḷaitāka muṇmaraṅ kolka (kuṟaḷ. 879) 3. ūci. 4. palākkāy muṉai.
muḷ - muḷai = kūriya muṉai. muḷḷuṟaḻ muḷai yeyiṟṟu 
	(kalit.4).
mul - mullai = kūriya arumpu vakai, aḵtuḷḷa koṭi, akkoṭi vaḷarum kāṭu, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum.
mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu  (akam. 4:1).
eṉpatil, mullaiyarumpai vainnuṉai eṉṟu ataṉ kūrmaiyaic ciṟappittiruttal kāṇka. vai kūrmai.
pālai
pāl - pālai = ilaiyiṟ pāluḷḷa ceṭiyuṅkoṭiyum maramumāṉa palvēṟu nilaittiṇai yiṉaṅkaḷ, avai (mutu) vēṉilil taḻaikkum nilappakuti, kuṟiñci nilattiṟkum mullai nilattiṟkum iṭaippaṭṭa vaṟaṇṭa kāṭu, māriyil taḻaittum kōṭaiyil vaṟaṇṭum irukkum vaṉṉilam.
pakal (pakuppu) eṉṉum colliṉ marūut tiripāṉa pāl eṉṉum vakaippeyarkkum, pālai eṉṉum nilaittiṇaip peyarkkum, toṭarpillai.
marutam
mal = vaḷam. maṟṟuṉṟu māmalariṭṭu  (tirukkō. 178)
mal - mallal = 1. vaḷam. mallal vaḷaṉē (tol. 788). 2. aḻaku. mallaṟṟaṉ ṉiṟamoṉṟil (tirukkō. 58, pērā.). 3. polivu. (cūṭā).
mal - mallai = vaḷam. mallaip paḻaṉattu (patiṉo. āḷuṭai. tiruvulā. 8).
mal - (mar) - marutu = āṟṟaṅkaraiyum poykaikkaraiyum pōṉṟa nīrvaḷam mikka nilattil vaḷarum maram.
o.nō: vel - vil - (vir) - virutu = veṟṟic ciṉṉam. 
paruti ..... virutu mēṟkoṇṭulām vēṉil  (kamparā. tāṭakai. 5)
marutu - marutam = periya marutu, marutu, maruta maram vaḷarum nīrvaḷa nilam, vayalum vayal cārnta iṭamum, nīrvaḷamum nilavaḷamum mikka akanāṭu.
aṟalavir vārmaṇal akaliyāṟ ṟaṭaikarait
tuṟai yaṇi marutu tokalkoḷa vōṅki  (akam. 97).
vayaluḻai marutiṉ vāṅkuciṉai valakkum
perunal yāṇariṉ ....   (puṟam. 52).
poykai mēynta cevvari nārai 
tēṅkoṇ marutiṉ pūñciṉai muṉaiyiṉ
kāmaru kāñci tuñcum
ēmañcāl ciṟappiṉip paṇainal lūrē.  (puṟam. 351)
marutuyarn tōṅkiya viripūm peruntuṟai  (aiṅ. 33)
karaicēr maruta mēvi ... (aiṅ. 74)
ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai  (kali. 27)
marutimiḻn tōṅkiya naḷiyirum parappiṉ 
maṇaṉmali peruntuṟait tatainta kāñciyoṭu  (patiṟṟup. 23)
varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai  (cilap. 14:72)
.................................................... kāvirip
palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta  (kuṟun. 258)
im mēṟkōḷkaḷilellām, marutamaram āṟṟaiyum poykai yaiyum vayalaiyumē aṭuttiruntatākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
neytal
naḷḷutal - 1. aṭaital. uyarntōr tamai naḷḷi (tiruvāṉaik. kōcceṅ. 25). 2. ceṟital. naḷḷiruḷ yāmattu (cilap. 15:105). 
3. kalattal, poruntutal. 4. naṭpucceytal. nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai (kuṟaḷ. 791). naḷḷār = pakaivar.
naḷ - naṇ. naṇṇutal = 1. kiṭṭutal. nampaṉaiyun tēvaṉeṉṟu naṇṇumatu (tiruvāca. 12:17). 2. poruntutal. 3. naṭpucceytal. naṇṇunar = naṇpar. (piṅ.). naṇṇār = pakaivar. naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu  (kuṟaḷ. 1088).
naḷ - naḷi. naḷital = 1. ceṟital. naḷintu palar vaḻaṅkāc ceppan tuṇiyiṉ (malaipaṭu. 197). 2. ottal. nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta (tol. 1232).
naḷ - neḷ - ney. neytal = 1. toṭuttal. neytavai tūkka (paripā. 19:80). 2. āṭaipiṉṉutal. neyyu nuṇṇūtal (cīvaka. 3019). 3. oṭṭutal.
ney = oṭṭum poruḷākiya urukkiṉa veṇṇey. nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum (puṟam. 166:21). 2. veṇṇey. neykuṭai tayiri ṉuraiyoṭum (paripā. 19:3). 3. eṇṇey. neyyaṇi mayakkam (tol. po. 146). 4. puṉuku ney. maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappa (cilap. 4:56). 5. tēṉ. neykkaṇ ṇiṟāal (kali. 42)  
6. arattam. neyyari paṟṟiya nīrelām (nīrniṟak. 51). 7. koḻuppu. neyyuṇṭu (kallā. 71). nēyam, naṭpu. neypoti neñciṉ maṉṉar (cīvaka. 3049).
ney - nēy - nēyam = 1. ney. (piṅ.). 2. eṇṇey. (piṅ.). 3. aṉpu. nēyattatāy neṉṉaleṉṉaip puṇarntu (tirukkō. 39). 
4. teyvap paṟṟu. nēyattē niṉṟa nimala ṉaṭipōṟṟi (tiruvāca. 1:13).
nēyam - nēcam = 1. aṉpu. nēcamuṭaiya vaṭiyavarkaḷ (tiruvāca. 9:4). 2. ārvam. varumporuḷuṇaru nēcam (iraku. irakuvu. 38).
nēcam - nēci. nēcittal = 1. aṉpu vaittal. nēcikkuñ cintai (tāyu. uṭalpoy. 32). 2. mikavirumputal. 
nēcittu racavāta vittaik kalaintiṭuvar (tāyu. paripūra. 13)
ney - neytal = nīrvaṟṟiya kālattilum kuḷattuṭaṉ oṭṭi yirukkum ceṭivakai, ac ceṭi vaḷarum kaṭaṟkarai nilam, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum.
aṟṟa kuḷattiṉ aṟunīrp paṟavaipōl
uṟṟuḻit tīrvār uṟavallar - akkuḷattiṟ
koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē
oṭṭi yuṟuvār uṟavu.  (mūturai, 17)
eṉpatai nōkkuka.
paṇṭaikkālattil, iṭappeyarkaḷ perumpālum nilait tiṇaic ciṟappup paṟṟiyē ēṟpaṭṭaṉa.
e-ṭu: 
ūrppeyar - tillai, ālaṅkāṭu, paṉaiyūr, nellūr, virālimalai, kāñcipuram.
nāṭṭuppeyar - ēḻteṅkanāṭu, ēḻkuṟumpaṉaināṭu.
peruntīvuppeyar - nāvalantīvu, ilavantīvu, teṅkan tīvu.
ovvoru peruntīvum poḻil (cōlai) eṉṟum potup peyar peṟṟatu. itaṉāl, ulakamum poḻileṉappaṭṭatu.
ēḻuṭaiyāṉ poḻil  (tirukkō. 7)
kuṟiñci mullai mutaliya aintiṇai nilappeyarkaḷum, avvan nilattiṟkuriya karupporuḷum taṭpaveppamum paṟṟiya nilaimaiyaiyum, uripporuḷ eṉṉum puṇartal iruttal mutaliya makkaḷ kātaloḻukka vakaiyaiyum, irumaṭi āku peyarāyk kuṟikkum. ivvakaiyilēyē.
pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi  (ciṟupāṇ. 11)
mullai cāṉṟa mullaiyam puṟaviṉ  (ciṟupāṇ. 169)
marutañ cāṉṟa marutat taṇpaṇai  (ciṟupāṇ. 186)
eṉṉum aṭikaḷil, muṉṉiṟkum tiṇaippeyarkaḷ amaikiṉṟaṉa. kuṟiñci mullai pālai marutam neytal eṉpaṉa, paṇṇup peyarkaḷāy amaivatum im muṟaiyilēyē.
mēṟkāṭṭiya ciṟupāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaṭku, pālait taṉmai nilaipeṟṟamaiyāṟ piṟanta pālai nilamākiya tolai yāta vaḻi; pālait taṉmaiyāvatu, kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumaikūṭic cōlai tēmpik kūvalmāṟi, nīrum niḻalumiṉṟi nilampayan tuṟantu, puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam peṟuvatoru kālam. eṉṟum;
kaṇavaṉ kūṟiya coṟpiḻaiyātu illiruntu nallaṟañ ceytu āṟṟiyirunta taṉmaiyamainta mullaikkoṭi paṭarnta aḻakiṉaiyuṭaiya kāṭṭiṭattu eṉṟum;
ūṭiyuṅ kūṭiyum pōkanukarun taṉmaiyamainta maruta nilattiṟ kuḷirnta vayaliṭattu eṉṟum;
nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyiruttalaik kāṇka.
iṅṅaṉamē, maturaikkāñciyilum, aintiṇai nilappeyarkaḷum avaṟṟiṟkuriya uripporuḷai ākupeyarāka uṇarttukiṉṟaṉa.
marutañcāṉṟa = ūṭalākiya uripporuḷamainta.
mullaicāṉṟa = iruttalākiya uripporuḷamainta.
kuṟiñcicāṉṟa = puṇarcciyākiya uripporuḷamainta.
pālaicāṉṟa = pirivākiya uripporuḷamainta.
neytalcāṉṟa = iraṅkalākiya uripporuḷamainta.
kuṟiñci mutaliya aintiṇaip peyarkaḷum nilaittiṇaiyaik kuṟikkumpōtu, marutam pālai eṉpaṉa iyaṟpeyarum, kuṟiñci mullai eṉpaṉa ciṉaiyāku peyarum, neytal eṉpatu toḻilākupeyarum, ākum. aintum muṉpu nilattaik kuṟittup piṉpu nilavoḻukkattaik kuṟikkumpōtu, marutampālai eṉpaṉa irumaṭiyāku peyarum ēṉaiya mummaṭiyāku peyarum ākum.
iṭattiṉ peyar iṭavoḻukkattaik kuṟippatu, kumpakōṇam paṇṇiviṭṭāṉ eṉṉuṅ koccai vaḻakkup pōṉṟatu.
nila voḻukkattiṉ peyarē nilattaik kuṟittatu eṉṟu colvatu, tōkai eṉṉum peyar mutaliṟ peṇṇaiyē kuṟittup piṉṉar mayilukkāyiṟṟu eṉṟu colva tottatē.
kātalar iruvariṉ maṇavāḻkkai, teyva ēṟpāṭṭāl, 
orōvaḻi peṟṟōrkkum maṟṟōrkkum teriyāta kaḷavoḻukkamākat toṭaṅkuvatu muṇṭu. atu 
irumātattiṟkuḷ veḷippaṭṭu viṭum. ataṉ piṟpaṭṭa veḷippaṭai yoḻukkam kaṟpeṉappaṭum. maṇavāḻkkai āyiraṅ kālattup payirātalāl, tamiḻar kaḷavoḻukkam āriyar kūṟum aṟṟaip puṇarcciyāṉa yāḻōr (kantaruvar) maṇamaṉṟu; nallāciriyariṭam kallātavarum, ayal nāṭṭārum karutukiṉṟavāṟu, ilvāḻkkai yēṟpaṭāta anākarikak kālattuk kāmap puṇarcciyu maṉṟu.
kaṟpil toṭaṅkum maṇavāḻkkaiyē perumpāṉmai; kaḷavil toṭaṅkuvatu mikamikac ciṟupāṉmai. kaṟpākat toṭarāta kaḷavu iḻintō roḻukkameṉap paḻikkappaṭuvatu. iṟaivaṉ ēṟpāṭum iṉpamikutiyum kaḷaviṉ ciṟappiyalpukaḷ.
kātalar vāḻkkai toṭakkam mutal muṭivuvarai nāṉūṟu tuṟai kaḷāka vakukkappaṭṭu, kōvai eṉṉum nāṭakamākak kūṟap peṟum. itu vaṭavar kūṟum kāmanūlaṉṟu. immai yiṉpa virup piṉarkku nukarcciyāl uvarppu viḷaivittum, ulakap paṟṟaṟṟa varkku uvamai kāṭṭiyum, ciṟṟiṉpac ceyti vāyilāka makkaḷaip pēriṉpattiṟku vaḻippaṭutta vēṇṭumeṉpatē, mutaṉūlāciriyar nōkkam. itai māṇikkavācakar uṇarntē iṟutiyil tirucciṟṟampalak kōvai pāṭiṉār.
āraṇaṅkāṇ eṉpar antaṇar yōkiyar ākamattiṉ 
kāraṇaṅkāṇ eṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūlateṉpar
ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇar eḻutteṉpar iṉpulavōr
cīraṇaṅ kākiya ciṟṟam palakkōvai ceppiṭiṉē.
eṉṉum matippurait taṉippāṭalai nōkkuka.
tiruvaḷḷuvarum, naṭavāmuṟai aṟattaik kūṟātu naṭaimuṟai yaṟattaiyē kūṟuvatāl, kaṇṭukēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpula viṉpamum oruṅkē tarum oṇṭoṭi, aruḷ niṟainta iṟaivaṉāl āṭavaṉukku aḷikkappeṟṟa vāḻkkait tuṇai yeṉṟu kaṇṭu, avaḷōṭu kūṭi aṟavaḻiyil iṉpam nukarntu, ollum vakaiyāl aṟaviṉai ōvātē cellum vāyellām ceyyiṉ, immaic ciṟṟiṉpamum maṟumaip pēriṉpamum aṭaiyalām eṉpatai yuṇarttaṟkē, iṉpattup pālai iṟutiyiṟ kūṟiṉār. itai yuṇarātu, tuṟavaṟattiṉālēyē vīṭupēṟuṇṭām eṉṉum āriyak koḷkaiyai nampupavar, iṉpattuppālaip paḻikkavum tiruvaḷḷuvaraik kaṇṭikkavum tuṇivar.
aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟil
pōoyp peṟuva tevaṉ  (46)
eṉṉuṅ kuṟaḷai nōkkuka.
iṉi, akapporuḷ pōṉṟē puṟapporuḷum aracaṉaiyē talaimaiyākak koṇṭu, avaṉ maṟavāḻkkaikkuriya pōrt toḻilai eḻutiṇaiyāka vakuttuk kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṉum nāṉkum pōr vakaikaḷaiyum, vākai pōr veṟṟiyaiyum, kāñci pōrāl viḷaṅkit tōṉṟum ulakanilaiyāmaiyaiyum, pāṭāṇ pōr veṟṟiyāl ēṟpaṭum pukaḻaiyum, paṟṟiyaṉavām.
tamiḻp poruḷilakkaṇam kātalaiyum pōraiyumē paṟṟik kūṟuvatāl, maṟṟapporuḷkaḷellām viṭappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟum, aracaṉum paṭaimaṟavarumē pōrpurivatāl piṟar toḻilkaḷai yellām atu taḻuvavillai yeṉṟum, cilar karutik kuṟai kūṟāvāṟu, vāḻkkaip pōrāṭṭattil makkaḷ mēṟkoḷḷum ellāt toḻil veṟṟikaḷum vākait tiṇaiyuḷ aṭakkappaṭukiṉṟaṉa. atu,
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkiṉ tāpatap pakkamum
pālaṟi marapiṉ porunar kaṇṇum
aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyiṉ 
tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar  (1021)
eṉṟu tolkāppiyamum.
pārppaṉa vākai, vāṇikavākai, vēḷāṇvākai, porunavākai, aṟivaṉvākai, tāpata vākai, avaiya mullai, kaṇivaṉ mullai, mūtiṉmullai, kiṇainilai, eṉṟu vākaip paṭalattilum; malveṉṟi, uḻavaṉveṉṟi, ēṟukoḷveṉṟi, kōḻiveṉṟi, takarveṉṟi, yāṉaiveṉṟi, pūḻveṉṟi, civalveṉṟi, kiḷi veṉṟi, pūvaiveṉṟi, yāḻveṉṟi, cūtuveṉṟi, āṭal veṉṟi, pāṭalveṉṟi eṉṟu oḻipilum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum, kūṟuvatāl aṟiyappaṭum.
cilar, ciṟappāka āriya vaḻiyiṉar, poruḷilakkaṇam pāṭṭiyalē (Poetics) yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu, ataṉ ciṟappai iṟappak kuṟaittum maṟaittum kūṟuvar. pirāmaṇaṉait talaiyāka vuyarttiyum tamiḻaṉaik kaṭaiyākat tāḻttiyum, eḻuttu, col, pā, paṉuval mutaliyavaṟṟiṟku nāl vakai varaṇam vakuppatē pāṭṭiyal. poruḷilakkaṇamō, māntaṉ ituvarai aṟintatum iṉimēl aṟiyappōvatumāṉa ellāp poruḷ 
kaṭkum pulaṉeṟi vaḻakkappaṭi ilakkaṇam vakukkum īṭiṇai yaṟṟa aṟiviyam.
kāñcittiṇaiyuḷ, iḷamai nilaiyāmai celvanilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, uṭalnalanilaiyāmai ākiya palvēṟu nilaiyāmaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatai, makkaḷai naṉṉeṟip paṭuttaṟku vāyppākak koḷvatum, tamiḻap paṇpāṭṭuk kūṟām. makkaḷellārum iṟappaiyum vāḻnāṭ kuṟukkattaiyum eṇṇi, collaic curukkic ceyalaipperukki, centamiḻiṟ pēci, kātal maṉaiyāḷoṭu kūṭi iṉpam nukarntu, iyaṉṟa varai aṟañceytu, tattam toḻilil veṟṟipeṟumāṟu mēṉ mēl tiṟam mikuttu iṟutiyil iṟaivaṉaiyaṭaiya vēṇṭu meṉpatē, mutaṉūlāciriyar nōkkamākum.  (ta.va. 114-122)
aimpaṭaittāli
tirumāliṉ aimpaṭaiyākiya caṅkucakkara vil vāḷ taṇṭavaṭiviṟ ceyyappaṭṭu, ciṟuvar kaḻuttil pātukāppāka aṇiyap peṟuvatu.  (ta.ti. 82)
aimporuttam
(patiṉ poruttattuṭaṉ) vāḻnāḷ, kuṟippu (pāvakam) maram, puḷ, kulam eṉṉum aimporuttam pārppatumuṇṭu.  (ta.ti.20)
aiyar
āriyar varumuṉ aiyareṉṟum pārppāreṉṟum collappaṭṭa iruvakai antaṇarum tamiḻarē. avaruḷ muṉṉavar tuṟaviyar. piṉṉavar āciriyar, pulavar, paṇṭāram, uvaccar, kurukkaḷ, tirukkaḷ, nampiyar, pōṟṟiyar eṉap palvēṟu peyar peṟṟa illaṟattār.  (ti.ma. 63).
aiyaṉ eṉṉum peyar
ai = 1. viyappu. aiviyap pākum (tol. 868).
2. viyakkat takka periyōṉ, aracaṉ, talaivaṉ. eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ (kuṟaḷ. 771). 3. kuṭumpat talaivaṉāṉa tantai. taṉṉai cēvaṭit tāmarai (cīkāḷat. pu. nāṉmuka. 124). 4. maṇamāṉa peṇṇiṉ talaivaṉāṉa kaṇavaṉ. eṉṉaikku mutavātu (kuṟun. 27).
ai - āy = aṉṉai.
ai - aitu = viyappāṉatu. aitē yamma  (tol. col. 385, urai).

ai - aiyaṉ = 1. periyōṉ. 2. aiṅkuravar eṉṉum aintu periyōriṉ potup peyar. tāy, tantai, aṇṇaṉ, aracaṉ, āciriyaṉ eṉṉum aivarum aimperiyōr. tāyaik kuṟikkum pōtu aiyai eṉṟu īṟu tiriyum. tam aiyaṉ tamaiyaṉ (aṇṇaṉ). tantaikkup piṉ tamaiyaṉ. 3. periyōṉāṉa muṉivaṉ. aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa. (tol. 1091). piṅkala nikaṇṭiṉ muṉivar pakuti aiyar vakai eṉṟu peyar peṟṟiruttal kāṇka. 4. ellārkkum ellāvaṟṟiṟkum talaivaṉāṉa iṟaivaṉ. 5. cāttaṉ eṉṉum teyvam. aiyaṉ - aiyaṉār. 6. talaivaṉ.
aiyaṉ eṉṉum col paṟaiyarum, aiyā eṉṉum viḷi vaṭivam pāṇṭi nāṭṭu veḷḷāḷar mutaliyār mutaliya pala kulattārum, tantaiyaik kuṟikka āḷum collākum.
aiyaṉ - aiyar (uyarvuppaṉmai) = periyōr, uyarntōr. iṟai vaṉaṭiyār periyōrātaliṉ, cēkkiḻār kaṇṇapparaiyum tirunāḷaip pōvāraiyum tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum aiyar eṉṉuñ collāṟ kuṟittār.
cārvalait toṭakkaṟukka ēkumaiyar tammuṉē  (kaṇṇap. 70)
aiyarē ampalavar aruḷālip poḻutaṇaintōm. (tirunāḷaip. 30)
aḷavilā makiḻcciyiṉār tamainōkki aiyar nīr  (tiruñāṉa. 133)
ai - aiyaḷ = viyakkattakkavaḷ.  (aiṅ. 255)
aiyaṉ - aiyai = 1. tāy. 2. kāḷi (ammai). 3. talaivi. 4. tavappeṇ. 5. āciriyaṉ maṉaivi.
aiyaṉ - aiyā! = ellāp periyōraiyum viḷikkum viḷi.
aiyaṉ - aiyē! - 1. kīḻmakkaḷ talaivaṉai viḷikkum viḷi. aiyē! nāṉuṅ koṉṟava ṉallēṉ (tiruviḷai. paḻiyañ. 24) 2. viyappuk kuṟippu (va. ā. mā.)
aiyaiyē! (aiyē aiyē) - aruvaruppuk kuṟippu.
aiyaṉ - aiyō! = 1. irakkak kuṟippu. 2. varuntaṟkuṟippu.
aiyaṉ - aiyavō - aiyakō! = varuntaṟkuṟippu.
aiyaiyō! (aiyōaiyō) = mika varuntaṟ kuṟippu.
aiyaṉ - ayya (pāli).
aiyar eṉpatu cumārttap pirāmaṇarum, aiyaṅkār eṉpatu vaiṇavap pirāmaṇarum, tamakku āṇṭukoṇṭa kulap paṭṭa mākum. aiyar avar - aiyavāru (te.) - aiyakāru - aiyaṅkār.
aiyaṉ eṉṉum aṭippaṭait teṉcollai, ārya eṉṉum iṉappeyariṉ tiripākac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ akaramutali kāṭṭiyiruppatu, atait tokutta pirāmaṇat tamiḻppulavariṉ tuṇiccalaiyum, māṉamiḻanta tamiḻat talaimait tamiḻp pērāciriyariṉ aṭimaittaṉattaiyumē, kāṭṭum.
pirāmaṇar ēṉai mūvakuppārkkum toḻilkaḷai varaiyaṟuttu viṭṭu, tamakkumaṭṭum camaiyattiṟ kēṟṟavāṟu ettoḻilaiyum mēṟkoḷḷum urimaiyai vaittukkoṇṭaṉar. turōṇāc cāri kirupāccāri eṉṉum iru pirāmaṇarum, pāratakkālattil villāciriyarā iruntaṉar. puttar kālattil tēvēntiranātaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ payirttoḻilai mēṟkoṇṭāṉ. āyiṉum, avar pirāmaṇa varaṇam māṟavillai. iṟṟaip pirāmaṇar tōṭṭivēlai tavira ellā vēlaiyuñ ceykiṉṟaṉar. āyiṉum, pirāmaṇar eṉṟum pirāmaṇarē. iṅṅaṉamē, ēṉai vakuppārum kalviyallāta maṟṟat toḻilkaḷaiyellāñ ceytukoṇṭu, ulakuḷḷavaraiyum uṭaṉuṇṭalum maṇavuṟavu miṉṟi, vevvēṟu iruppuk kūṇṭuk kulaṅkaḷāka iruntuvara vēṇṭumeṉṟu, avar virumpukiṉṟaṉar. itaṉāl, nāṭṭumakkaḷ muṉṉēṟṟamum oṟṟumaiyumiṉṟi, vantēṟikaḷāṉa pirāmaṇarkkē eṉṟum aṭimait toṇṭu ceytuvarumāṟu, varaṇāccirama tarumam eṉṉum kulavoḻukkat tiṭṭam vakukkappaṭṭa teṉpatu teḷivākiṉṟatu.
aiyuṟaviṟ kiṭamāṉa cila coṟkaḷ
kaliyāṇam - va. kalyāṇa (i.vē.)
kalittal = āravārittal, mikkeḻutal, perukutal, cerukkutal, tarukkutal, cerukki vaḷartal. taḻaittal, makiḻtal.
kali = āravāram, perukku, cerukku. taḻaittal, makiḻcci. yāṇam = aḻaku.
yāṇañ cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr  (tol. 1446)
ēṇ - ēṇam (eḻucci, aḻaku) - yāṇam = aḻaku.
yāṇam - yāṇar = putumai, putuvaruvāy.
kaliyāṇar = maṉaccerukku eḻutaṟkuk kāraṇamāṉa putu varuvāy  (paṭṭiṉap. 32)
kalikoḷyāṇar = taḻaittalaik koṇṭa putuvaruvāyai yuṭaiya  (puṟam. 66)
kaliyāṇar = ōcaiyaiyuṭaiya putuppeyal  (puṟam. 205)
kaliyāṇar = cerukkiṉaiyuṭaittākiya putuvaruvāy  (maturaik. 330)

kaliyāṇar - perukkiṉai yuṭaittākiya putu varuvāy (maturaik. 118.)
yāṇar eṉpatu yāṇam eṉpataṉ tiripātaliṉ, kaliyāṇam eṉpatē muṉṉai vaṭivām.
kalyāṇa eṉṉum vaṭacoṟku, aḻakiya, maṉattiṟkēṟṟa (i.vē.) ciṟanta, uyarnta, nalla, nalamāṉa, maṅkala, makiḻcciyāṉa, ākkamāṉa eṉṉum poruḷkaḷum, ataṉ kalyāṇam eṉṉum vaṭiviṟku ākūḻ, makiḻcci, ākkam, taḻaippu, nalloḻukkam, aṟappaṇpu eṉṉum poruḷkaḷum kūṟuppaṭṭiruppatāl, atu kaliyāṇam eṉṉum teṉcolliṉ tiripō eṉa aiyuṟak kiṭakkiṉṟaṉa.
ataṉ mūlamākak kāṭṭum kalya eṉṉum coṟku nalla, nalamāṉa eṉṉum poruḷkaḷum, ataṉ kalyam eṉṉum vaṭiviṟku uṭal nalam eṉṉum poruḷum kūṟappaṭṭuḷa. āyiṉum, ic col kalyāṇa eṉpataṉ citaivākavu mirukkalām. yāṇa eṉṉum piṟpakutiyai īṟākak koḷḷātu kiḷaviyākak koḷvatē poruttamām.
vaṭacollākak karutappaṭum kalyāṇam eṉṉum coṟku ulakavaḻakkut tamiḻil tirumaṇam eṉṉum poruḷuṇṭu; vaṭa moḻiyil aḵtillai. maṅkalam eṉṉum poruḷē iru moḻikkum potuvām. ākavē, tirumaṇap poruḷ teṉ ṉāṭṭilēyē vaṭacoṟkuk koḷḷappaṭṭiruttal vēṇṭum. maṅkalam eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil naṉmai eṉṟu poruḷpaṭumēyaṉṟit tirumaṇattaik kuṟikkātu. kalyāṇa kuṇam = nalla paṇpu. kali eṉṉum col icaik karuvi muḻakkattaiyum; yāṇam eṉṉuñ col pantaṟ cuvaṭippum maṇamakkaḷ kōlamumākiya aḻakaiyum, varicai vaittalum moyyeḻututalum cīr ceytalumākiya putuvaruvāyaiyum; kuṟippatu kavaṉikkattakkatu.
kappi - kapi (i.vē.)
kappu = kiḷai. kappi = marakkiḷaiyil taṅkum kuraṅku. kappi - kapi. 
kōṭuvāḻ kuraṅkum kuṭṭi kūṟupa.  (tol. 1512)
vaṭamoḻiyār kāṭṭum kamp (naṭuṅku) eṉpatu mūlamākātu.
cōmpu - va. sōma (i-vē.)
cōmputal = tūkka mayakkamāyiruttal, vēlai ceyyā tiruttal. L. somnus = tūkkam.
sōmaccāṟu mayakkantarum kaḷḷātalāl, ap peyar 
peṟṟiruk kalām. mayakkan taruvatākap paṇṭaikkālattiṟ 
karutappaṭṭa tiṅkaḷum vaṭamoḻiyil sōma eṉṟu peyar peṟṟiruppatu kavaṉikkattakkatu.
vaṭavar kāṭṭum su (piḻi) eṉṉum mūlattiṉiṉṟu suta (cōmaccāṟu) eṉṉum col tirintuḷḷatu. atuvē sōma eṉpataṟkum mūlameṉpatu poruntātu.
vāṉaram - va. vānara
vāl + naram = vāluḷḷa māntaṉ pōṉṟa vilaṅkākiya kuraṅku.
vaṭavar vaṉar (vaṉam) eṉṉum collai mūlamākakkoṇṭu kāṭṭu vilaṅku eṉṟum, nara ēva eṉpatai mūlamākakkoṇṭu māntaṉaip pōṉṟatu eṉṟum, poruḷ kūṟuvar. muṉṉataṟkup poruṭ poruttamum piṉṉataṟkuc coṟporuttamum iṉmai kāṇka.
vaṭamoḻiyil iccoṟku mūlamillai.
Gk. ane#r, stem - ner, OL. nero, skt. nero#n, L.nero, S. nard, npu, Z. nar, OE. wer.
naram allatu naraṉ eṉṉum col naral eṉpatiṉiṉṟu tirintirukkalām. naralutal = olittal. māntaṉukku moḻi ciṟappāṉa oliyamaippāyiruttal kāṇka.  (va.va.)
oṭṭakam = va. uṣṭraka
oṭṭutal = vayiṟu uḷḷoṭuṅkutal. oṭṭappōṭutal = paṭṭiṉiyirukkac ceytal.
oṭṭu - oṭṭakam = nīṇṭa nāḷ uṇṇātirukkak kūṭiya vilaṅku.
oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiivai
peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya  (tol. 1552)
vaṭavar veppattaik kuṟikkum uṣ eṉṉum aṭiccollai mūlamākak kāṭṭuvar. oṭṭakam cuṭukiṉṟa pālai nilattiṟkuriya tāyiṉum, ataṉ vaṭacoṟ peyar teṉcollai ottiruntatāl, atiṉiṉṟē tirintiruttal vēṇṭum.
mēlum, uṣ eṉṉum vaṭacollum uḷ eṉṉum teṉ colliṉ tiripē.
oṭṭakam - oṭṭakai. ma. oṭṭakam, ka. bj., tu. oṇṭe.  (va.va.100)
oṭpam
oṭpam = aṟivoḷi.
oḷ - oṭpu - oṭpam
oḷ - oḷi. 
oṭpam = oṇkaruttu, uṇmaiyaṟivu.  (ti.ma. 240).
oppiyal ilakkaṇam
oppiyal ilakkaṇamāvatu, moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai oṉṟōṭoṉṟu oppunōkki, avaṟṟiṉ oṟṟumai vēṟṟumai kaḷai aṟital.
oppiyaṟ ciṟappu
oppiyal eṉpatu, ellāk kalait tuṟaikaḷilum uṇmaiyaik kāṇpataṟku iṉṟiyamaiyāta muṟaiyām. ākavē, oppiyal eṉṟu peyarum vāynta, kalaikaṭkum nūlkaṭkum ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaic colla vēṇṭuvatillai. kālṭuvel aiyar oppiyaliṉ tēvaiyait tam ilakkaṇa mukavuraiyil (pa.10) piṉvarumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.
avarkaḷ (tiraviṭar) taṅkaḷ moḻikaḷaip piṟavaṟṟuṭaṉ oppunōkka orupōtum muyaṉṟatillai; taṅkaḷ moḻik kuṭumpattaic cērnta piṟamoḻikaḷuṭaṉkūṭa oppunōkkiya tillai. moḻikkuṭumpam eṉa oṉṟuṇṭu eṉṉum karuttaik kūṭa avarkaḷ maṉam paṟṟiyatillai. itaṉāl, avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyaip paṭippatil eṭuttukkoṇṭa akkaṟaiyāṉatu, matinuṭpattōṭum pakuttuṇarvōṭum kūṭiyatāyirāmal, nērmaiyāka etirpārtta aḷaviṟku mikak kuṟaivāṉa payaṉai viḷaittuḷḷatu. avarkaḷ moḻinūl ap peyarāṟ kuṟikkap paṭak kūṭumāyiṉ, nam kālam varaiyum, ūḻikaṭku muṉṉirunta vāṟē toṭakka nilaiyilum tuṇṭu tuṇikkaiyākavum iruntu vantirukkiṉṟatu. oppiyal taṉmaiyillāmaiyāl atu aṟiviyal tiṟamum muṉṉēṟṟamum aṭaiyavillai. oppiyaṟ kalvi ovvōr aṟiviyal tuṟaiyilum airōppāvil perunalam payattirukkiṉṟatu. intiyāviṟkum atu peritutavum eṉṟu etirpārkkak kūṭātā? teṉṉintiya makkaḷ, taṅkaḷ conta moḻikaḷai oppunōkkip paṭippatilum potuvāka oppiyal moḻinūlilum viruppaṅ koḷvārāyiṉ atu, avarkaḷiṉ taṉiyilakkaṇak kalvi ituvarai payaṉpaṭṭataiviṭa mikamikap palvēṟu vakaikaḷiṟ payaṉpaṭum eṉpataik kāṇpārkaḷ. avarkaḷ ceyyuḷ naṭaippaṭṭa pitirkaḷaiyum iṉṉōcaip paṭṭa veṟṟeṉat toṭuppukaḷaiyum uruppōṭṭup paṭittup pontikai (tirupti) koḷvatai viṭṭu viṭuvārkaḷ.
varalāṟṟaṭippaṭai
ellāk kalaikaḷum nūlkaḷum varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷaṉaveṉpatu, evarum aṟinta vuṇmai. 

varalāṟṟoṭu muraṇum ennūlum nūlākātu. ātalāl, moḻinūlum ataṉai aṭippaṭaiyākak koḷḷal vēṇṭum.
teṉṉāṭṭu varalāṟu uṇmaiyāṉa muṟaiyil ituvarai eḻutap peṟavillai. intiya varalāṟṟait teṟkiliruntu toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭē cuntaram piḷḷaiyum viṉceṇṭu cimittum kūṟippōyiṉar. āyiṉum. iṉṉum am muṟai kaiyāḷappeṟavillai. itaṟku māṟākat teṉṉāṭṭu varalāṟu tiṟamaiyuṭaṉ maṟaikkappaṭṭē varukiṉṟatu. itaṉāl makaṉ tantaikkum pēraṉ pāṭṭaṉukkum muntiyavar eṉpatupōl talaikīḻākat tamiḻ varalāṟum, tamiḻnāṭṭu varalāṟum, iruntu varukiṉṟaṉa.
intu māvāriyil mūvēṟu kaṭalkōḷāl muḻukippōṉa kumari (Lemuria) nāṭṭuc ceytiyē teṉṉintiya allatu tamiḻaka varalāṟṟut toṭakkam. kumari nāṭṭuṇmai,
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē  (9.9-11)
eṉṉum puṟanāṉūṟ ṟaṭikaḷālum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi  (11.19-22)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷālum.
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ  (104)
eṉṉum mullaikkalit taravālum.
akkālattu avar talaiccaṅkap pāṇṭiyar nāṭṭut teṉ pāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉu māṟṟiṟ kum kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvata vāṟum - nāṟpattoṉpatu nāṭum - paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum, patiyum, taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟā reṉṟuṇarka eṉṉum aṭiyārkku nallār uraip pakuti yālum (cilap. cāminātaiyar patippu. pa. 230).
... talaiccaṅka miruntār ... tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷap paṭṭa maturaiyeṉpa eṉṟum.

... iṭaiccaṅka miruntār ... tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. eṉṟum, iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟuvatālum (pak. 6,7) piṟavaṟṟālum aṟiyappaṭum.
tiraviṭareṉap paṭuvār teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē yeṉṟu, irāmaccantira tīṭcitar eḻutiyuḷḷa varalāṟṟu muṉṉait teṉṉintiyā (Pre-Historic South India), tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum nūlkaḷilum P.T. cīṉivācaiyaṅkār eḻutiyuḷḷa intiyak kaṟkālam (Stone Age of India) eṉṉum nūlilum parakkak kūṟiyiruttal kāṇka.
kumarināṭṭu uṇmaiyai aṟintāltāṉ, tamiḻar teṟkē tōṉṟi vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭarāyt tirintāreṉṟa vuṇmai yaiyum, tiraviṭar mīṇṭum vaṭamēṟkē ceṉṟu āriyarāyt tirintāreṉṟa vuṇmaiyaiyum, tamiḻ tiraviṭat tiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṟa vuṇmaiyaiyum uṇartal iyalum.
teṉṉāṭṭu moḻikaḷukkuḷ tamiḻ mikat toṉmaiyāṉa teṉṟum, eṉ karuttiṉpaṭi atu tiraviṭat tāy eṉṟum nampuvataṟku oru pāṇippum tēvaiyillai eṉṟu tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum eṉṟa nūlilum.
tamiḻēṉum vēṟu et teṉṉintiya moḻiyēṉum camaṟkirutat tiṉiṉṟu tōṉṟiyataṉṟu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; nām neruṅki āyuṅkāl, tiraviṭa moḻikaḷ camaṟkirutattiṭattum vētamoḻik kiḷaikaḷiṭattuṅkūṭa mikunta aḷavu celvākkuc celuttiyiruk kiṉṟaṉa eṉṉum em koḷkaiyai valiyuṟutta mikunta oppumaikaḷ kāṇkiṉṟōm eṉṟu tiraviṭa muṉṉait teṉṉintiyā eṉṉum nūlilum. irāmaccantira tīṭcitar kūṟiyiruppataik kavaṉikka.
tiraviṭa moḻikaḷ āriya mūlamoḻikku mika neruṅkiyavai eṉṟu kālṭuvel tam oppiyal ilakkaṇattil āṅkāṅkuk kūṟiyiruppatu, āḻntu nōkkattakkatu.
tiraviṭa moḻikaḷiṉ uṟaviyal varicai
	tiraviṭa moḻikaḷ
1. tamiḻ		3. teluṅku	5. tuḷu (tuḷuvam)
2. malaiyāḷam	4. kaṉṉaṭam	6. kuṭaku (kuṭakam)
eṉat tiruntiyavai āṟum.

1. tōṭā (totuvam)	4. kū
2. kōṭṭā		5. ōrāoṉ
3. kōṇṭu (kōṇṭi)	6. aracamakāl (rājmahāl)
eṉat tiruntātavai āṟum.
āka mottam paṉṉiraṇṭu eṉak kūṟiṉar kālṭuvel aiyar. ivaṟṟuṭaṉ pirākuvī, parci (parji) eṉṉum iru tiruntā moḻikaḷum cērkkappeṟum.
tiruntiya tiraviṭa moḻikaḷ āṟum, tūymai paṟṟiya iṟaṅku varicaiyiṟ piṉ varumāṟu amaiyum.
1. tamiḻ		3. kaṉṉaṭam	5. kuṭakam
2. malaiyāḷam	4. tuḷuvam	6. teluṅku
tiraviṭam eṉappeṟum ellā moḻikaḷum iṉṟu orē peyarāl vaḻaṅkiṉum, tamiḻoḻintavaiyellām ciṟitum peritum āriyattaṉmai yaṭaintuviṭṭamaiyāl, avaṟṟait tamiḻum tiraviṭamum eṉap pirittuk kōṭalē takkatām. avvirupāṟkum tamiḻiyam (Tamulic) eṉpataip potup peyarākak koḷḷalām.
tamiḻiṉiṉṟu tirinta tiraviṭa moḻikaḷuḷ malaiyāḷamum oṉṟākak koḷḷappeṟiṉum. atu nerukkattilum tūymai yilum piṟa tiraviṭa moḻikaḷilum vēṟupaṭṭu tamiḻukkum tiraviṭa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa nilaiyiluḷḷatākak koḷḷal vēṇṭum. toṉṟutoṭṭup paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭuvarai cēranāṭṭuc centamiḻākavum, ataṉpiṉ 16 ām nūṟṟāṇṭu varai kēraḷanāṭṭuk koṭuntamiḻākavum, iruntu vanta moḻiyaip piṟa tiraviṭa moḻikaḷō ṭoppak koḷvatu evvakaiyiṉum poruntuvataṉṟu.
potuvāka, tiraviṭam teṟkē cellac cellat tirunti viriyum eṉṟum, vaṭakkē cellac cellat tirintu curuṅkumeṉṟum aṟital vēṇṭum.
tiraviṭamellām oru moḻi
tiraviṭa moḻikaḷ iṉṟu patiṉāṉkeṉak kaṇakkiṭappaṭ ṭiruppiṉum, avaiyaṉaittum oru kālattil orē moḻiyāy vaḻaṅkiyamai piṉvarum cāṉṟukaḷāl uṇarappeṟum.
(1) 	tiraviṭa moḻikaḷellām, mutaṟkālattil, vēṟupāṭiṉṟi allatu vēṟupaṭukkappaṭātu tamiḻam allatu tiraviṭam eṉa orē peyarāl aḻaikkappeṟṟamai.

(2) 	tiraviṭa moḻikaṭ kellām aṭippaṭaic coṟṟokuti perumpālum ottiruttal.
(3)	ellāt tiraviṭa moḻikaṭkum ilakkaṇa amaiti oṉṟāyiruttal.
(4)	tiraviṭa moḻikaḷuḷ ovvoṉṟaiyum cevvaiyāy aṟiya ēṉaiyavaṟṟiṉ aṟivu iṉṟiyamaiyāmai.
(5)	teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷ ovvoṉṟāyt tamiḻiṉiṉṟu pirintu pōṉamai varalāṟṟālum moḻinūlālum aṟiyappeṟutal.
(6)	tamiḻallāta paṇṭait tāymoḻikaḷum piṟkālattup palvēṟu kiḷaimoḻikaḷāyp pirintu pōṉamai.
tiraviṭattāy
tiraviṭa moḻikaṭkellām tāy tamiḻē. itaṟkuc cāṉṟu kaḷāvaṉa :
(1)	tamiḻiṉ toṉmaiyum atu kumarināṭṭil tōṉṟiyamaiyum.
(2)	tamiḻiṉ oliyeḷimai.
(3)	vaṭamoḻiyum piṟa moḻiyum kalavāt tūymaiyil tamiḻ ciṟantiruttal.
(4)	tamiḻiṉ colvaḷam.
(5)	tamiḻiṉ coṟ cemmai.
(6)	tiraviṭattiṟkuc ciṟappāṉa ilakkiyam tamiḻilēyē iruttal.
(7)	tamiḻam eṉṉum peyarē (tramiḷam-tramiṭam-traviṭam) tiraviṭam eṉat tirintamai.
(8)	kaṭaiccaṅkak kālattil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil tamiḻē vaḻaṅkiyamai.
tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyai ataṉiṉṟu mikamikap pirintu pōṉatum perunilattil vaḻaṅkuvatum tiraviṭa moḻikaṭkuḷ piṟaṅkit tōṉṟuvatumāṉa teluṅkoṉṟaṉ vāyilāy aṟiyalām.
e-ṭu:
	1. mūviṭap peyar
	tamiḻ 		teluṅku
yāṉ-nāṉ	nēṉu
yām 			mēmu

nām			maṉamu
nīṉ-nī			nīvu
nīm, nīr		mīru
avaṉ 		vāṭu
avaḷ		ati
avar			vāru
atu			ati
avai		avi
	2. āku eṉṉum viṉaiccoṟ puṭaipeyarcci
	tamiḻ	teluṅku
pakuti	-	ā, āku	avu
ēval orumai	-	ā, āku	kā, kammu
ēval paṉmai	-	ākuṅkaḷ	kaṇṭi
taṉmaiyorumai
i. kā muṟṟu	-	āyiṉēṉ	ayiṉāṉu
i. kā. peyareccam	-	āṉa	ayiṉa, aiṉa
i. kā. viṉaiyeccam	-	āy	ayi, ai
ni. kā. viṉaiyeccam	-	āka	kā, ava
e. kā. viṉaiyeccam	-	āyiṟṟēl	ayittē
paṭarkkai etirkāla
viṉaimuṟṟu	-	ākum, ām	avuṉu
uṭaṉpāṭṭiṭaiccol	-	ām	avuṉu
oṉṟaṉpāl etirmaṟai
viṉaimuṟṟu	-	ākātu	kātu
toḻiṟpeyar	-	ātal,	avuṭṭa, kāvaṭamu
		ākutal	(mutaliyaṉa)
		(mutaliyaṉa)
tamiḻukkut tiraviṭat tuṇai
paṇṭait tamiḻakattiṉ perum pakutiyaik kaṭalkoṇṭamai kāraṇamāka, ap pakutiyil ciṟappāka vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum tolkāppiyattiṟku muntiya ilakkaṇa ilakkiyak kalainūlkaḷum maṟaintu pōṉamaiyālum, ataṉ piṉṉarum iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum tamiḻukku nērntuḷḷa pala iṉṉalkaḷiṉ viḷaivākavum. pala tamiḻc coṟkaḷum col vaṭivukaḷum iṉṟu tamiḻallāta tiraviṭa moḻikaḷilēyē vaḻaṅkivarak kāṇkiṉṟōm.
e-ṭu:
col			colvaṭivu
(teluṅku) eccarikkai	naṉ (nāṉ eṉpataṉ vēṟṟumaiyaṭi)
iṟṟait tamiḻilillātu piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṟ ciṟappāka vaḻaṅkum teṉcoṟkaḷ, ticaiccolliṉ pāṟpaṭum; colvaṭivukaḷ kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation) eṉṉum neṟimuṟaik keṭuttukkāṭṭām.
tiraviṭa moḻikaḷuḷ, tamiḻai vaḷampaṭuttaṟkum tamiḻ ilakkaṇac colluṟuppukaḷiṉ paṇṭai nilaiyai aṟitaṟkum malaiyāḷam pōl utavuvatu piṟitoṉṟumillai.
e-ṭu:
(1) kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai
kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai, kunnu - unnu eṉṟu malaiyāḷattilum, (kunnu) - kun - un - n eṉṟu tamiḻilum tiriyum. ceykiṉṟu - ceykunnu - ceyyunnu (malai).
e-ṭu:
ceykiṉṟāṉ - ceykunnāṉ - ceykunaṉ - (tamiḻ)
ceykunnāṉ - ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ - ceynaṉ - (tamiḻ)
makiḻnaṉ, vāḻnaṉ (vāṇaṉ) mutaliyaṉa iṅṅaṉam tirintavaiyē.
(2) ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēvalviṉai
ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēval, malaiyāḷattil ceyyarutu eṉṉum vaṭivu koṇṭu niṟkum ceyyarutu eṉpatu ceyyaritu eṉpataṉ tiripu. ceyyaritu eṉpatu muṟaiyē. ceyya muṭiyātu, ceyyakkūṭātu eṉṉum poruḷatu. arutu (aritu) eṉpatu malaiyāḷattil taṉiviṉaiyākavum varum.
e-ṭu:
ī āḷkku vēṟē paṇi arutu = iv āṭku vēṟuvēlai kūṭātu.
ārkkāṉum koṭukkum pōḻ aruteṉṉu vilakkarutu (paḻamoḻi)
(3) yakarameyyīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccam
tamiḻ viṉaimuṟṟukaḷ mutaṟkālattil ecca vaṭivil vaḻaṅkip piṉpu muṟṟīṟu puṇarntaṉavātaliṉ, avaṟṟaip pakukkumpōtum eccamum īṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
e-ṭu: vantu + āṉ = vantāṉ
uṟaṅki + āṉ = uṟaṅkiyāṉ - uṟaṅkiṉāṉ.
ya-na pōli o.nō. : yāṉ-nāṉ. yamaṉ-namaṉ.
āy pōy mutaliya yakara meyyīṟṟu iṟanta kāla viṉai yeccaṅkaḷ malaiyāḷattil āyi. pōyi eṉa ikaravīṟṟu vaṭivil niṟkum.
āyi + āṉ = āyiyāṉ - āyiṉāṉ.
āyi - āy + āṉ = āyāṉ - āṉāṉ.
iṉi vaṭanāṭṭu moḻiyākiya intiyilum piṟa āriya moḻi kaḷilum eḻuvāyaiyum peyarp payaṉilaiyaiyum iṇaikkum iru eṉṉum puṇarppuccoṟkum (copula), malaiyāḷam aṭikōliyatu eṉṉalām.
e-ṭu:
malaiyāḷam		inti		āṅkilam
itu entākuṉṉu?	yaḵ kiyā hai?	What is this?
itu oru maramākuṉṉu	yaḵ pēṭ hai	This is a tree.
vaṭanāṭṭu āriyamoḻikaḷiṉ tiraviṭa aṭippaṭai
āriyamoḻikaḷākak kūṟappaṭum vaṭanāṭṭu moḻikaḷil, tiraviṭac coṟkaḷ maṭṭumaṉṟit tiraviṭa moḻiyamaitiyum amaintiruppatu kavaṉikkattakkatu. itai inti vāyilāṟ kāṭṭuval.
(1)	āyā, pōlā eṉa āvīṟukoṇṭu iṟantakālam kāṭṭum inti viṉaimuṟṟukaḷ ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccattai yottaṉa.
(2)	āyiyē, pōliyē eṉa iyē īṟukoḷḷum inti vēṇṭukōḷ viṉaikaḷ, ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viyaṅkōḷ viṉaiyottaṉa.
(3)	paṭē paṭē, calttē calttē eṉa aṭukkivarum intic colliraṭṭaikaḷ, periya periya naṭantu naṭantu eṉa varum aṭukkut toṭarai muṟṟum ottaṉa.
(4)	vaḵ kiyā karttā hai? (avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?) rāmā pāt kāttā hai (irāmaṉ cōṟu uṇkiṉṟāṉ) eṉa amaiyum intic coṟṟoṭarkaḷ muṟṟum tamiḻoḻuṅkaip piṉpaṟṟiṉa.
āṅkilat tamiḻamaiti yoppumai
(1) taṉikkuṟil muṉṉoṟ ṟuyirvariṉ iraṭṭal.
e-ṭu: thin + er = thinner, sit+ing = sitting.
(2) nikaḻkāla viṉaiyeccam eḻuvāyātal
e-ṭu: to err is human.
eṉakkup pāṭat teriyum
(3) viṉaikkālaṅkaḷiṉ nālvēṟupāṭu.
e-ṭu: nikaḻkālam
varukiṟāṉ - taṉippu (Indefinite)
vantu koṇṭirukkiṟāṉ - toṭarcci (Continuous)
vantirukkiṟāṉ - niṟaivu (Perfect)
vantukoṇṭiruntirukkiṟāṉ - niṟaivut toṭarcci (Perfect Continuous).
tamiḻiṉ potu viyalpu
tamiḻ ulaka mutaṟṟāy moḻiyātalāl cīṉa moḻiyiṉ acainilait taṉmaiyaiyum, āriya moḻikaḷiṉ vikuti nilait taṉmaiyaiyum, cittiya moḻikaḷiṉ koḷuvanilait taṉmaiyaiyum, cēmiya moḻikaḷiṉ uyirttirivut taṉmai yaiyum. āppirikka moḻikaḷiṉ pālicaivut taṉmaiyaiyum, amerikka moḻikaḷiṉ tokutinilait taṉmaiyaiyum oruṅkē koṇṭuḷḷatu.  - maturait tamiḻc caṅkap poṉviḻā malar 1956.
oppumaip peyar
kāṭaik kaṇṇi
kutirai vāli	- īṟupeṟṟaṉa.
āṉaik kāl
māṭṭup pal	- īṟupeṟātaṉa.  (col. 16)
oppuravaṟital
illaṟattāruḷ peruñ celvarāṉavar celvaruḷ uyarntō 
rāṉa vaḷḷalkaḷaip piṉpaṟṟi oḻukutaliṉkaṇ vaḷavaṉ āyiṉum aḷavaṟin taḷittuṇ eṉṟa neṟimuṟaippaṭi tattam 
aḷavaṟintu ataṟkēṟpa naṭantu koḷḷutal. uyarntōrāṉa 
vaḷḷalkaḷai ottoḻukutalum avaravar celvattiṉ aḷavaṟi talum paṟṟi oppuravaṟital eṉappaṭṭatu.  (ti.ma.129.)
oppoli
irutiṇaip poruḷkaḷum iyaṟkaiyākavum ceyaṟkai yākavum piṟappikkum olikaḷaip pōṉṟa olikkuṟippukaḷum, avaṟṟai aṭiyākak koṇṭa coṟkaḷum, oppolic coṟkaḷākum;
e-ṭu: 
(1) uyartiṇai yolikaḷ
olikkuṟippu	col
cap(pu)			cappu-cappiṭu-cāppiṭu-cāppīṭu
			cāppāṭu
cava(kku)		cavai - cuvai, cuvaṇṭai
kaṟu			kaṟi (kaṟittal = mellak kaṭittal)
kaṭu			kaṭi
ik(ku) 		vikku - vikkal
ēv			ēppam
ii, ici	ici - ciri
kekkak kekka	kekkari
ē			ēṅku (ēṅkutal = perumūccu viṭutal)
tu			tuppu
kār			kāṟu
ā			āvali-avali-avalam(=aḻukai, tuṉpam)
kuṟaṭṭu		kuṟaṭṭai
tuṟaṭṭu		tuṟaṭṭai
cī			cīḻkkai, cīttai
vīḷ			vīḷai  (mu.tā.)
orukuṭam taṇṇīr ūṟṟi viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : orukuṭam taṇṇīr ūṟṟi eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭi āṭum viḷaiyāṭṭu, am mutaṟ kuṟippaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : itai āṭa nālvarkkuk kuṟaiyātu vēṇṭum.
āṭiṭam : itu teruvil āṭappeṟum.
āṭumuṟai : iruvar kaikōttu uyartti vaittuk koṇṭirukka avarukkiṭaiyē vēṟiruvar allatu palar orutti piṉ orutti yāka orutti yaraiyāṭaiyai iṉṉorutti paṟṟikkoṇṭu nuḻaintu ceṉṟu. oru kuṭam taṇṇīr ūṟṟi orē pūp pūtta tām, iraṇṭu kuṭam taṇṇīr ūṟṟi iraṇṭu pūp pūttatām eṉṟu pattukkuṭam taṇṇīr varaiyum pāṭik koṇṭu kai kōttu niṟkum iruvaraiyum māṟi māṟic cuṟṟik koṇṭē yiruppar.
pattukkuṭam taṇṇīr ūṟṟi eṉṟu aṭi muṭintavuṭaṉ, allatu ataṟkuc caṟṟu muṉpē, kaikōttu niṟkum iruvarum kaiyait tāḻtti iraṇṭāvatu allatu kaṭaicip piḷḷaiyaip piṭittuk koḷvar allatu ciṟaiceyvar. appōtu varicai mutalvikkum kaikōttu niṟpavarukkum piṉvarumāṟu uṟaḻurai yāṭṭu nikaḻum.
va : viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
t : (fiz¡fhÈ‰ ifit¤J) ï«kh« ï«kh« bgh‹ jU»nw‹ (‘bgh‹ jU»nw‹’ v‹gJ ‘bgh‹D jhnw‹’ v‹W bfh¢ir toÉ‰ brhšy¥gL«.), viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (muḻaṅkālil kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (iṭuppiṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (tōḷiṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (talaiyiṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (talaikkumēṟ kaitūkki) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
va : (talaikkumēṟ kaitūkkik kutittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā !
kai : viṭamāṭṭēṉ malukkā !
iṅṅaṉam uṟaḻnturaiyāṭiyapiṉ, āṭṭuk kaṟiyum cōṟum tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā! eṉṟu varicai mutalvi kūṟiyavuṭaṉ, ciṟaiceyyappaṭṭa piḷḷai viṭutalai ceyyappaṭum. atōṭu viḷaiyāṭṭu muṭiyum.
viṭaṭā tulukkā ! eṉṉum ēvalum, viṭamāṭṭēṉ malukkā eṉṉum maṟuppum, orumai kuṟittaṉavēṉum, kaikōttu niṟpavar iruvarum oruṅkē ēvappaṭuvatum oruṅkē maṟutturaippatumē marapām.
āṭṭut tōṟṟam : araṇmaṉaip pūntōṭṭattiṟkuk kāvalā yirunta oru makamatiyaṉ, taṉ kāval tōṭṭattil pūppaṟitta toru piḷḷaiyaip piṭittukkoṇṭu, avaḷ peṟṟōr evvaḷavu paṇan tantum ēṟkāmal kaṭaiciyil pulavu allatu kaṟiccōṟu taruvatākac coṉṉavuṭaṉ, appiḷḷaiyai viṭṭu viṭṭa ceytiyai, naṭittuk kāṭṭuvatupōl uḷḷatu iv viḷaiyāṭṭu.
oru poruṭ pala coṟkaḷ
emmoḻiyilum oru poruṭkup palacoṟkaḷ iruppiṉ, avai yāvum parupporuḷil ottiruppiṉum nuṇporuḷil ottirā. ākavē, oru poruṭ pala coṟkaḷellām nuṇ poruḷ vēṟupāṭṭaiyuṭaiyaṉa.  (col 38.)
oru poruḷ pala peyar peṟal
e-ṭu: vāḷavarai, pāṭavarai, cāṭṭaiyavarai, tampaṭṭavarai.  (col 73.)
ol eṉṉum vērccol
ol (poruntaṟ karuttu vēr)
ul - ol.
ollutal = poruntutal, ottal, uṭaṉpaṭutal, iyalutal.
ma. ollu.
ollunar = naṇpar. ollār = pakaivar.
ol - ōr = oru. or - orāṅku.
or - orāṉ. orāṉoru = ētō oru, a certain.
or - ori. orittal = oṟṟumaiyāyiruttal.
or - oru. ka. or, ma. oru.
oru - orukku. orukkutal = oṉṟucērttal.
orukku - orukka = orumuṟai, oṉṟupōl, eṉṟum.
orukku - orukkam = oru taṉmai.
oru - oruṅku.
oru + antam = oruvantam (orutalai).
oru + kaṇi = orukkaṇi - orukkaḷi.
oru + cari = oruccari - oñcari.
oru - oruttaṉ. kuru. ort.
oru - orutti. te. ortti.
oru - oruttu = maṉavorumaippāṭu.
orutalai = uṟuti, tēṟṟam.
oru + paṭu = oruppaṭu.
oru - orumai. ma. oruma, te. orima.
orumai - orumi. ma. orumi.
oru - orē. oru - orō. orōvoru = ētōvoru.
or - ōr. ōrtal = uṟṟunōkkutal, ārāytal.
ōr - ōraṭṭum = ellām.
ōr - ōrāṉ. ōrāṉoru = ētōvoru.
ōr - ōrām = mutalām.
ōr - ōrmai = oṟṟumai, tuṇivu .
ōrmai - ōrmi. ōrmittal = maṉantiṭappaṭutal.
ōrmi - ōrmam = maṉattiṭam, tiṭārikkam.
ōr - ōrāṅku = orucēra.
ōr - ōram = poruntiya pakkam, orupakkam, viḷimpup pakkam.
ma. ōram, te. ōra, ka. ōra.
ōr - ōrai = viṇmīṉ kūṭṭam.
ōrpaṭiyāḷ - ōrppaṭiyāḷ (irāci)
ol - oṉ, oṉṉutal = poruntutal.
oṉṉār = pakaivar.
oṉ - oṉṟu. oṉṟutal = poruntutal.
oṉṟār = pakaivar.
ka. ontu, te. oṉaru.
oṉṟu = 1 (mutaleṇ) ma. oṉṉu, te. oṇṭu ka. ontu, tu. oñci
L. unus, E. one.
oṉṟukku (iṭakkaraṭakkal) = ciṟunīr kaḻikka.
oṉṟu - oṉṟi. oṉṟittal = poruntutal, oṟṟumaippaṭutal.
oṉṟi = taṉimai. ka. oṇṭṭi, te. oṇṭu.
oṉṟu + mai = oṟṟumai. oṉṟu - oṟṟai.
oṉṟu - oṟṟu. oṟṟutal = poruntac cērttal allatu tākkutal, allatu pārttal.
te. ottu, ka. ottu.
oṟṟu - oṟṟaṉ.
oṟṟu - oṟṟaṭam. oṟṟu - ottu - ottaṭam - ottaṇam.
te. ottaṭamu, ka. ottaṭa.
oṟṟu - ottu = ūmaik kuḻal.
oṟṟu - oṟṟi - oṟṟittal = oṟṟaiyāyiruttal, oṟṟumaippaṭutal.
oṟṟikkiraṭṭi = oṉṟiṟkiraṇṭu.
oṟṟi = porunta vaikkum aṭaivu.
ol - oḷ - aḷ. aḷḷutal = ceṟital. ma. aḷḷu. 
aḷ - aḷḷal = nerukkam.
aḷ - aḷḷai = pakkam.
aḷ - aḷa - aḷavu. aḷavutal = kalattal. aḷavu - aḷāvu.
aḷattal = 1. kalattal. 2. aḷavaḷāvutal (kallā. 18 : 36)
3. aḷa viṭutal.
ma. aḷa, ka. aḷa.
aḷa - aḷavi.
aḷa - aḷavu. ma. aḷavu, ka. aḷavu, tu. ala.
aḷa - aḷavai.
aḷavu - aḷapu - aḷapeṭai.
aḷ - (ay) - ayal = aruku, pakkam, puṟampu. ma. ayal.
ayal - acal = puṟampu.
aḷ - aḷai. aḷaital = kalattal, kūṭiyiruttal, 
ārvamō ṭaḷaii  (tol. po. 146)
aḷ - aḷi. aḷital = kalattal.
ciṟiyārkaḷō ṭaḷintapōtu  (kamparā. ūrtē. 154)
aḷ - aṇ - aṇṇu. aṇṇutal = kiṭṭutal.
aṇ - aṇmai, aṇṇimai, aṇimai, aṇumai.
aṇ - aṇmu. aṇmutal = kiṭṭutal. aṇmu - aṇpu.
aṇ - aṇaṉ = poruntiyavaṉ.
cīraṇaṉai  (tiv. iyaṟ. nāṉ. 67)
aṇ - aṇavu. aṇavutal = aṇukutal, taḻuvutal taṭṭutal.
aṇavu - aṇāvu. aṇāvutal = kiṭṭutal.
arukkaṉ maṇṭalat taṇāvum  (tēvā. 693:1)
aṇ - aṇuku - aṇukkam = nerukkam.
aṇ - aṇai. aṇaital = cērtal. aṇaittal = taḻuvutal.
aṇai = aṇaikkaṭṭu.  ma. aṇa. ka. aṇe.
aṇ - aṇṭu. aṇṭutal = kiṭṭutal.
te. aṇṭṭu, tu. aṇṭṭu, ka. aṭṭu.
aṇṭu - aṇṭai = pakkam. te. aṇṭa, ka. aṇṭe.
aṇ - aṭu. aṭuttal = neruṅkutal. ma. aṭu.
aṭu - aṭukku - aṭukkam = varicai.
aṭukku - aṭukkal = pakkamalai.
aṭu - aṭar - aṭartti.
aṭu - aṭar - aṭavi = maram ceṟinta kāṭu.
aṭavi - aṭṭavi (va.).
mL - mL¤j (bg.v.), aṭuttu (vi.e.).
aṭu - aṭai - aṭaivu - aṭavu - aṭaku. aṭai - aṭaimāṉam.
oḷ - oṇṇu. oṇṇutal = poruntutal.
oṇṇār = poruntār, pakaivar.
oṇṇu = oṉṟu.
ariyum civaṉum oṇṇu, aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu  (paḻamoḻi)
oṇ - oṇṭu. oṇṭutal = cārtal.
oṇṭukkuṭi = oṭṭukkuṭi.
oṇṭu - oṇṭi = taṉimai.
oṇṭiyāḷ, oṇṭikkāraṉ, oṇṭikkaṭai, oṇṭicaṇṭi mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
oṇṭu - oṭṭu, oṭṭutal = poruntutal.
ma. oṭṭu, ka. oṭṭu. tu. oṭṭu.
oṭṭār = pakaivar.
oṭṭa = neruṅka, okka, aṭiyōṭu.
oṭṭukkuṭi = oṇṭukkuṭi.
oṭṭukkum = muḻutum.
oṭṭal = 1. cērtal. 2. uṭaṉpāṭu (tivā.) 3. uḷḷoṭuṅkutal.
oṭṭaṟ kavuḷ (kōyiṟpu. naṭarā. 30)
oṭṭappōṭutal = vayiṟu oṭṭumāṟu paṭṭiṉiyiruttal allatu irukkac ceytal.
oṭṭu - oṭṭai = otta akavai allatu uyaram.
oṭṭai - ōṭṭai = otta akavai allatu uyaram.
ivaṉ avaṉoṭṭai, ivaṉ avaṉōṭṭai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
oṭṭu - oṭṭam = kavaṟāṭalil etiriyuṭaṉ oṭṭik kūṟum pantayam.
oṭṭu - oṭṭāram = muṟkūṟiyataiyoṭṭiyē iṟuti varai māṟātu niṟṟal (piṭivātam).
oṭṭu = oṉṟaiyoṭṭiyiṭum cūḷ (āṇai).
oṭṭu vaittēṉum mēlvārīr  (aruṭpā, 6, varukkamālai, 89)
oṭṭu eṉpatu piṟar oṉṟaic ceyyaviṭuvataik kuṟikkum tuṇaiviṉai. itu perumpālum etirmaṟaiyilēyē varum.
e-ṭu: tūṅkavoṭṭār = tūṅkaviṭār.
itil oṭṭutal eṉpatu uḷamporuntutalai allatu icaitalai uṇarttum.
oṭṭu - aṭṭu. aṭṭutal = oṭṭutal.
o - a. oppunōkka : kompu - kampu, moṇṭai - maṇṭai, toṇṭaiyār pēṭṭai - taṇṭaiyār pēṭṭai.
aṭṭu eṉṉum tiripum ataṉ mūlamāṉa oṭṭu eṉpatu pōṉṟē (atē poruḷil) tuṇaiviṉaiyām. āyiṉ, itu muṉṉilai yiṭattiṟkuriya uṭaṉpāṭṭu ēval viṉaiyākavē varum. oṭṭu eṉpatō mūviṭattum perumpāṉmai etir maṟaiyilum ciṟupāṉmai uṭaṉpāṭṭilum varum.
e-ṭu:	avaṉ varaṭṭu = avaṉai varaviṭu (orumai)
		avaṉ varaṭṭum = avaṉai varaviṭum (paṉmai)
avaṉ vara voṭṭēṉ, avaṉ vara voṭṭōm - taṉmai
avaṉ vara voṭṭāy, avaṉ vara voṭṭīr - muṉṉilai
avaṉ vara voṭṭāṉ, avaṉ vara voṭṭār - paṭarkkai
avaṉ vara voṭṭuvēṉ, avaṉ varavoṭṭuvōm eṉpaṉa uṭaṉpāṭu.
ol - o. o.nō: nal - na. pol - po. na = nalla. 
e-ṭu: nakkīraṉ. pottal = tuḷaittal.
ottal = pōlutal, poruntutal. ma.o.
o - okka = orucēra, pōla, ma. okka.
o - okkal = iṉam, iṉattār.
okkal - okkali. okkalittal = iṉattāruṭaṉ uṟavāṭutal.
okkal = poruntiya pakkam, maruṅkul, iṭuppu.
okkal - okkalai = iṭuppu.
okka (te.) = oru.
okka + iṭu = okkiṭu.
o - ottu (vi.e.) - ottukkoḷ, ottukkoṭu.
o - ottu- ottācai.
o - ottu - ottikai = ottuppārkkum nāṭakap payiṟci, ottikai - ottikkai.
o - oppu - oppaṉai = uvamai, camam, aḻaku.
oppu - oppam. ma. oppam, ka. oppa.
oppu - oppantam te. oppantamu, ka. oppanta, tu. oppanta.
oppu - oppāri = oppu. ka. oppāri.
oppu - oppitam = poruttam. te. oppitamu.
oppu - oppaṭi = aṟuvaṭai. te. oppiṭi (Obbidi).
oppu - oppaṉ = merukiṭappaṭṭatu.
oppaṉ tiruvaṭikkāṟai  (S.I.I.ii, 7)
oppu - oppuravu = uyarntōrōṭottoḻukal.
oppu - oppuvi - oppi.
oppu - oppukkoḷ, oppukkoṭu.
o - ompu. omputal = icaital, uḷam poruntutal.
o - ovvu. ovvutal = ottal, poruntutal.
o - ō - ōvu = cittiram.
ōvuṟaḻ neṭuñcuvar  (pakiṟ. 68 : 17)
ōvu -ōvi = cittiram.
ōvi nallār  (tiv. periyati. 2, 8, 7)
ōvu - ōvam = cittiram.
ōvat taṉṉa vurukeḻu neṭunakar  (patiṟ. 88:28)
ōvu - ōviyam = cittiram.
oṭṭu - oṭu - ōṭu. ōṭutal = ottal, poruntutal.
ōṭu - ōṭāḷvi - ōṭāvi = cittirakkāraṉ.
ōṭu - ōṭṭam = oppu.
ōṭṭam - āṭṭam = oppu.
e-ṭu: kuraṅkāṭṭam ōṭukiṟāṉ.  (vē.co.ka.pa. 106 - 112)
olik kuṟippum collum
(1)	olikkuṟippukaḷ, ittuṇaiyaveṉṟum ittakaiya veṉ ṟum aṟiyappaṭāvāṟu, eṇṇiṟantaṉa; paltiṟattaṉa.
(2)	olikkuṟippellām iṭaiccollām. colleṉṟu vitantu cuṭṭappeṟuvaṉa peyarum viṉaiyumākiya iraṇṭē. coṟṟaṉmai nirampiya voli collum, nirampāvoli olikkuṟippum, ākum. maṇṇum maramum pōlak karuvi nilaippaṭṭavai olikkuṟippukaḷ; kuṭamum peṭṭiyum pōlac ceyporuḷ nilaippaṭṭavai coṟkaḷ.
(3)	orēyoli vevvēṟu cevikku vevvēṟu vakaiyāyk kēṭpatāl, ōr olikkuṟippu vevvēṟu vaṭivilum amaiya lām.
e-ṭu:
kuṟaṭṭu, tuṟaṭṭu		(kuṟaṭṭaiyoli)
(calakku) - caḷakku, caḷappu	(tuppoli)
vīrvīr, vīrā vīrā	(kuḻavi kataṟoli)
(4)	cilavolikaḷ orē cevikku vevvēṟu vakaiyāyk kēṭkalām.
e-ṭu:		kuy, cuy (coy) = tāḷippoli.
			ō. uvā - kakkaloli.
(ō - ōkkaḷi, ōṅkaḷi; uvā - uvaṭṭu - umaṭṭu - kumaṭṭu) (vaḻakkil, okkaḷittal eṉpatu kakkalukku muntiya vāyacai vaiyum, umaṭṭal (kumaṭṭal) eṉpatu vāyacaiviṟku muntiya vayiṟṟuṇarcciyaiyum, kuṟikkum.)
(5)	cila volikaḷ vāyaṭaitta nilaiyil mūkku vaḻip piṟakkum mūccolikaḷātaliṉ, avai cariyāy ottolittaṟkariyaṉa. avaṟṟiṉiṉṟu piṟakkum olik kuṟippukaḷum coṟkaḷum, avaṟṟiṉ mūla volikaḷai orumaruṅkē allatu iyaṉṟa aḷavē ottirukkum.
	olikkuṟippu	   col
e-ṭu:	muk(ku)		mukku-muṟku
	mūṅ		muṉaṅku
	mukkutal kaṉamāṉa poruḷkaḷait tūkkumpōtum, muṉaṅkutal kaṭunōyppaṭṭirukkumpōtum, nikaḻvaṉa.
(6) cila volik kuṟippiṉiṉṟu piṟanta coṟkaḷ, mūlavoli yillāta eḻuttaiyum koṇṭirukkum.
	olikkuṟippu		col
e-ṭu:	lulululu / lalalala	kulavai / kuravai
	kaṭaiciyar maṅkala amaṅkala viṉaikaḷil vāyāl nikaḻttum oli kulavai.
(7)	olik kuṟippukaḷiṟ cila tāmē collāvaṉa; cila tammiṉiṉṟu coṟkaḷaip piṟappippaṉa; cila iraṇṭumaṉṟi olikkuṟip pākavē niṉṟuviṭuvaṉa.
	olikkuṟippu	col
e-ṭu:	kū			kū(kūvu)
	kākā			kākam
	calakku		-
	iṅkuk kūṟappaṭṭa mūviyalpukaḷum makkaḷ ceyalāl nērvaṉavē yaṉṟi, olikkuṟippukaṭku iyalpākavuriyaṉa valla. makkaḷ ceyal olikkuṟippiṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭa teṉṟē aṟika.
	cila olik kuṟippukaḷ tuṇaiviṉaiyēṟṟu viṉaiyākum.
e-ṭu:: ō - ōkkaḷi.    vīr (vīṟu) - vīriṭu (vīṟiṭu)
(8)	irutiṇai yuyirikaḷum iyalpākak kattuvataik kuṟikkum viṉaiccoṟkaḷ, olittal, kūppiṭutal eṉṉum iru poruṭkum ēṟkum.
e-ṭu:	kattutal = olittal, kūppiṭutal.
	karaital = olittal, kūppiṭutal.
	kūvutal = olittal, kūppiṭutal.
	viḷittal = olittal, kūppiṭutal.
	aḻaittal = kattutal, kūppiṭutal.
	ivaṟṟuṭ karai, aḻai eṉṉuñ coṟkaḷ aḻutalaiyuṅ kuṟikkum.
(9)	tamiḻilakkaṇattiṟ kovvā olik kuṟippukaḷ ilak kaṇattiṟ kēṟpa māṟṟappeṟum.
	e-ṭu: loṭṭu - noṭṭu, lalala - talala.
(10)	oliyeḻum viṉaikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷil, mel lōcai yuṇartta melloli yeḻuttukaḷum vallōcai yuṇartta valloli yeḻuttukaḷum varum.
e-ṭu: 	kaṟi-kaṭi.
	kaṟittal, mellak kaṭittal.
(11) olik kuṟippukaḷaip piṉvarumāṟu aivakaiyāy vakukkalām.
	vakai		eṭuttukkāṭṭu
1. oṟṟaik kiḷavi	kiṇ, maṭār, kaṭakku
2. iraṭṭaik kiḷavi	calacala, neruneru
3. aṭukkuk kiḷavi	kiṇkiṇ, calcal, tuṭumtuṭum
4. etukaik kiḷavi	topputtippu, kiyyā miyyā
5. mōṉaik kiḷavi	kiṇkiṇīr, maṭamaṭār.
	oruvar allatu palar poruḷillātu vāyil vantavāṟu pēcuvataiyum kattuvataiyuṅ kuṟittaṟku, āṭpeyarum poruṭ peyarum aṭukkuk kiḷaviyāka varuvatuṇṭu.
	e-ṭu: ālē pūlē, kāmā cōmā, kaṉṉā piṉṉā.
(12) iraṭṭaik kiḷavikaḷ acainilaik kālattil taṉittum vaḻaṅkiṉa. toṭarcci kuṟikkavē avai akkālattil aṭukkuk kiḷavikaḷ pōl iraṭṭiṉa. avai taṉittu vaḻaṅkiya acai nilaikkālam kaṭantu kaḻipala vūḻikaḷāyviṭṭamaiyiṉ, avai taṉittu varun taṉmai iṉṟuṇarappaṭavillai.
(13)	cila aṭukkuc coṟkaḷum taṉiccoṟkaḷum, eṉa allatu eṉṟu eṉṉum coṟ cērkkaiyāl, olikkuṟippup pōlat tōṉṟum.
e-ṭu:	miṉumiṉu veṉṟu miṉṉukiṟatu.
		kuṟukuṟu naṭantu
		cuḷḷeṉṟu veyilaṭikkiṟatu.
		veḷḷeṉa viḷarttatu.
	miṉu eṉpatu miṉṉu eṉpataṉ tokuttal. kuṟu eṉpatu kuṟukiya eṭṭuvaittalaik kuṟikkum col. cuḷ eṉpatu cuṭutalaik kuṟikkum paḻaiya viṉaiccol. miṉumiṉu veṉṟu miṉṉukiṟatu eṉpatu aṭiyaṭiyeṉṟu aṭittāṉ eṉpatu pōṉṟa vaḻakkākum.
(14) cila olik kuṟippukaḷ cuṭṭoliyoṭuṅ kalantuḷḷaṉa.
(15) cila volik kuṟippuc coṟkaḷiṉiṉṟu oṉṟum palavumāṉa vaḻimuṟaik karuttuc coṟkaḷ piṟakkum.
	e-ṭu:: ī - īyal - īcal. ī pōṉṟatu īcal.
	oruvaṉ iruṇṭa vēḷaiyil oru tōṟṟattaik kaṇṭu araṇṭu kuḻaṟum oliyiṉiṉṟu, pē (pēpē) eṉṉum olikkuṟipput tōṉṟiyuḷḷatu. pēpē eṉṟu uḷaṟukiṟāṉ eṉpatu vaḻakku. ōr atikāriyiṭam allatu koṭiyōṉiṭam oṉṟai uraikkumpōtu oruvaṉ añcik kuḻaṟutalaiyum, pēpē eṉṟu uḷaṟutal eṉpar. ākavē, pē eṉpatu ōr accak kuṟippoliyākum. itaṉiṉṟu piṉvaruñcoṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
pē-pēm = accam.
pēnām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa  (uri. 67)
eṉpatu tolkāppiyam.
pētal = añcutal. pē - pēy = añcappaṭum āvi allatu tōṟṟam,
pēytal = añcutal. pēyappēya viḻikkiṟāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
pēy - pēyaṉ = pēy piṭittavaṉ, pēyāṭi, pēy piṭittavaṉaip pōṉṟa pittaṉ, pittaṉaip pōṉṟa mūṭaṉ.
pē - pēkku = pētai, mūṭaṉ. pēkku - pēkkaṉ. pēkku - pēkkal. pēkkal + āṇṭi = pēkkalāṇṭi.
pē - pētu = pēy piṭittāṟpōṉṟa maruḷ, mayakkam, aṟiyāmai. pētu + uṟu = pētuṟu.
pētuṟutal = mayaṅkutal, pētu -pētai = mūṭaṉ, aṟivili, veḷḷai (kaḷḷamili) pētai - ētai.
pētu - pēttu. pēttutal = añci uḷaṟutal, uḷaṟutal.
pēttu - pēntu. pēntutal - añcutal. pēntap pēnta viḻikkiṟāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
pēntu = pēy. pēntu - pēntāṉ =pēyp pantu eṉṉum viḷaiyāṭṭu.
pēttu - pīttu. o.nō: tēñcuvai - tīñcuvai. pīttutal = uḷaṟutal, taṟpukaḻcciyāy uḷaṟutal.
pīttu - pittu. o.nō: tīm - titti.
pittu = mayakkam, matimayakkam, mūḷaikkōḷāṟu, talaikkiṟukku, talaiccuṟṟai yuṇṭākkum nīr (Bile). annīraikkoṇṭa vuṟuppu (Gall-bladder), mayakka nilaippaṭṭa kātal allatu avā.
pittu - pittaṉ = kiṟukkaṉ, kaḻiperuṅ kātalaṉ allatu paṟṟiṉaṉ. pittu - piccu - piccaṉ.
pittu - pittam = pittu. nīr, pittanāṭi pittanīr mikkanōy. annōyāl uṇṭākum talaiccuṟṟu. mūḷaikkōḷāṟu. mayakkam, mayakkak kātal.
pittam - pittal. pittalāṭṭam = māṟāṭṭam, ēmāṟṟu.
pittu - pitaṟṟu. pitaṟṟutal = uḷaṟutal. pitaṟṟu - piṉaṟṟu - piṉattu - piṉāttu. piṉāttutal = nōy nilaiyil uḷaṟutal.  (mu.tā.)
oliyaḻuttam
ētēṉum oru kāraṇampaṟṟi, coṟkaḷiṉ acaikaḷ allatu eḻuttolikaḷ eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉṉum mūvēṟu vakaiyāy olippatu, ellā moḻikaṭkum potuvām. eṭuttal eṉpatu. olippu allatu palukka (uccarippu) muyaṟci vaṉmaiyāy aḻuntutal; paṭuttal eṉpatu, atu meṉmaiyāy aḻuntutal; nalital eṉpatu, atu avviraṇṭiṟkum iṭaittaramāy aḻuntutal, ivaṟṟai, muṟaiyē Acute, Grave, Circumflex eṉpar āṅkilēyar; utāttam, aṉutāttam, cuvaritam (varitam) eṉpar vaṭanūlār.
oliyaḻuttam vēṟupaṭuṅ kāraṇaṅkaḷ, iyalpu allatu vaḻakkam (Usage), aḷavu (Quantity), oli vaṭivu, (Quality of sound) ōcai (Rhythm), alakumaṭṭam (Musical pitch), vaṉpuṟai (Emphasis), poruḷ vēṟupāṭu, coṟpirippu (Open Transition or Juncture) eṉap pala tiṟattaṉa. ivaṟṟuḷ ōcai ceyyuṭkuriyatu; alaku maṭṭam perumpālum icaikkuriyatu; ēṉaiyavellām urainaṭaikkum ceyyuṭkum potuvākum.
iyaṟṟamiḻ urainaṭaiyil iyalpu, poruḷ vēṟupāṭu, coṟ pirippu eṉṉum mūvakaiyil oliyaḻuttam nikaḻum. ivaṟṟuḷ, iyalpu tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭila. āyiṉum, mēlaiyilakkaṇat tuṇaikkoṇṭu ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇaṅ kāṇum muṟaiyil ataṉai aṟintu koḷḷa muṭiyum. vaṉpuṟaiyaip potuvāka oliyaḻuttattiṟ cērppa tillai.
iyalpu
iyalpu eṉpatu iyalpāka allatu vaḻakkamāka olikkum muṟai. potuvāka, ev viṉaiyilum toṭakkattil muyaṟci mikkiruppatu, aṉaivarum aṟintatoṉṟu. olippu muṟaiyilum, coṟkaḷiṉ mutalacaiyil allatu mutal eḻuttil muyaṟci mikkaḻuntu kiṉṟatu. iv vuṇmaiyai ec collaiyum olittuk kāṇka. aḻakaṉ, vantāṉ mutaliya taṉic coṟkaḷil maṭṭumaṉṟi. ‘brªjÄœ’, ‘kiwkiyaofŸ’, ‘jiyahy§fhd¤J¢ brUbt‹w beLŠbrÊa‹’, ‘MáÇa® v‹d brh‹dh®? mutaliya toṭarccoṟkaḷilum, mutalacaiyilēyē allatu mutaleḻuttilēyē mutaṉmaiyāka oliyaḻuntuvataik kāṇka. oliyaḻuttam mūvakaippaṭum eṉa mēṟkūṟappaṭṭiruppiṉum, ciṟappāka, atu eṭuttal vakaiyaiyē uṇarttum. aṇṇā malaiyaracar eṉṉuñ collil mutalacaiyil aḻuttam eṉiṉ, mutalacaiyil eṭuppoli eṉpatu poruḷākak koḷka. poruḷ viḷaṅkumiṭamellām, oliyaḻuttam eṉṉuṅ kuṟiyīṭṭai aḻuttam eṉac curukkiyum vaḻaṅkalām.
tamiḻil oliyaḻuttam iyalpāka mutaleḻuttait tākkuvataṉā lēyē kacatapakkaḷ coṉmutalil ēṉaiyiṭattiṉuñ caṟṟu valitāka olikkiṉṟaṉaveṉa aṟika.
vaṉpuṟai
vaṉpuṟai eṉpatu poruḷpaṟṟi aḻutti allatu vaṟpuṟuttic collum muṟai. atu makaṉ varavē varuvāṉ eṉat taṉi acaiyaiyēṉum avaṉ eṉṉa ceytāṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ? eṉa muḻuc collaiyumēṉum. māṇavar ellārum nāḷaik kūṭṭattiṟku varavēṇṭum eṉa muḻuc coṟṟoṭaraiyumēṉum taḻuvum. makaṉā, makaḷā eṉa eḻum aiya viṉāviṟku viṭaiyāka makaṉ eṉa āṇpāl uṇarttum aṉ ṉīṟṟai aḻuttik kūṟuṅkāl, ṉakara voṟṟē aḻuttat tiṟkuriyatēṉum, oliyaḻuttam taṉi meyyiṉmēl viḻutal kūṭāmaiyiṉ, makaṉ eṉak kuṟikkappeṟātu makaṉ eṉak kuṟikkap peṟṟateṉka. oliyaḻuttattiṟkum (Accent) vaṉpuṟaikkum (Emphasis) vēṟupāṭuḷḷatēṉum, orupuṭai yoppumaipaṟṟi, taṉiyacai vaṉpuṟaiyai maṭṭum oliyaḻuttattiṉ pāṟpaṭuttik koḷḷalām.
poruḷ vēṟupāṭu
uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē  (76)
eṉpatu tolkāppiyam. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai varumāṟu:
iḵtu oru col varaiyaṟaiyum aḵtu ōcai vēṟṟumaiyāl iruporuḷ tarumeṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
ukarattōṭu kūṭiya pakaram oru moḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar. atutāṉ taṉviṉai piṟaviṉai yeṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmaittām eṉṟavāṟu.
(e-ṭu): tapu eṉa varum. itu paṭuttukkūṟa, nī cā veṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa nī oṉṟaṉaic cāvappaṇ ṇeṉap piṟaviṉaiyām. uppu cappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukarattōṭu kūṭiya pakaram oṉṟeṉavē ēṉai yuyirkaḷōṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarumeṉṟā rāyiṟṟu. maṟantapa tuppā eṉa eccamāyum, nampi cempū pē petumpai eṉap peyarāyum, pō eṉa ēvalāyum varum. ivaṟṟaip piṟa coṟkaḷōṭum oṭṭuka. ēṉai īkāra pakaram iṭakkarāy vaḻaṅkum.
iv vuraiyāl, tapu eṉpatu taṉviṉaiyā yirukkuṅkāl mutaleḻuttil (takarattil) aḻuttameṉṟum, piṟaviṉaiyā yirukkuṅkāl iraṇṭām allatu iṟutiyeḻuttil (pukarattil) aḻuttam eṉṟum, aṟiyappaṭum. piṟaviṉai nilaiyil īreḻuttum (atāvatu col muḻutum) eṭuttolippiṉ, atu ciṉattāleḻunta ucca alakunilaiyeṉa aṟika.
iṉi, oṭṭu, kaṭṭu, taṭṭu, muṭṭu, ōṭṭu, kāṭṭu, pūṭṭu, mūṭṭu mutaliya kuṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷ, ēvalāyirukkuṅkāl īṟṟilum ciṟitu aḻuttam peṟumeṉṟum. mutaṉilait toḻiṟ peyarāyirukkuṅkāl ataṉaip peṟāteṉṟum aṟital vēṇṭum.
āyiṉ, kātu eṉṉuñ collai itaḻ kuvittuc collu miṭattu muṟṟiyalukaramām. ataṟkup poruḷ kol eṉpatu. ataṉai itaḻ kuviyāmaṟ collumiṭattuk kuṟṟiyalukaramām. ataṟkup poruḷ kātu eṉṉum uṟuppu. murukku eṉṉuñ col itaḻ kuvittuc collumiṭattu aṭi eṉavum. itaḻ kuviyāmaṟ collumiṭattu murukkākiya maram eṉavum poruḷ tarum. piṟavum ivvāṟē poruḷ vēṟṟumai uṭaiyavātal aṟintukoḷka. kuṟṟiyalukarattukkum muṟṟiyalukarattukku muḷḷa poruḷ vēṟṟumai ivaiyē eṉṟu tiru. ci. kaṇēcaiyar tolkāppiya iraṇṭām nūṟpāviṟku aṭikkuṟippu eḻuti yiruppatu poruntātu.
eṉṉai?
īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
āyiru mūṉṟē ukaram kuṟukiṭaṉ  (tol. 406)
eṉṟār tolkāppiyarātaliṉ
aṟuvakait toṭariṉ īṟṟil niṟkum ukaramellām kuṟṟiyalu karamēyeṉṟum. avai ekkāraṇattaiyiṭṭum orupōtum itaḻkuvit toliyāveṉṟum, tiṭṭamāyaṟintu koḷka. oliyaḻuttam vēṟu; itaḻ kuvivu vēṟu.
iṉi, muṟṟiyalukara, kuṟṟiyalukaraṅkaḷ poruḷ vēṟupaṭuvatum, aḷavu, aḷapu; uruvu, urupu mutaliya oru cila colliṇai kaḷiṭattē yeṉka. uruvu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu muṟṟiyalu karam; ac coṟporuḷ vaṭivam eṉpatu. urupu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu kuṟṟiyalukaram; ac coṟporuḷ vēṟṟumai vaṭivam eṉpatu. iṅṅaṉamē aḷavu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu muṟṟiyalukaram; ac coṟporuḷ potuvakaiyāṉa aḷavu eṉpatu. aḷapu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu kuṟṟiyalukaram; ac coṟ poruḷ eḻuttai olikkum kāla aḷavu eṉpatu. iṭu, cuṭu, paku, viṭu, uṟu. peṟu mutaliya muṟṟukara vīṟṟu viṉaippakutikaḷ. mutal nīṇṭu, muṟaiyē īṭu, cūṭu, pāku, vīṭu, ūṟu, pēṟu eṉak kuṟṟukara vīṟāṅkāl toḻiṟ peyarum toḻilāku peyaru māvatum, muṟṟukara kuṟṟukarap poruḷ vēṟupāṭu kuṟippatē. maṟu, māṟu; naṭu, naṭṭu mutaliya colliṇaikaḷum, iyaṟ collum tiricollumāy niṉṟu ukara vēṟupāṭupaṟṟip poruḷ vēṟupāṭu kuṟippaṉavē. iṉi, itaṟku māṟāka, atu, ātu; oṭu, ōṭu mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷum, itu, ītu; kocu, kocuku; nāvu. nākku mutaliya taṉittu varucoṟkaḷum, muṟṟukara kuṟṟukara vēṟupāṭupaṟṟip poruḷ vēṟupaṭātataṉai aṟika. vīṭu eṉṉum viṉaiccol viṭu eṉap poruḷpaṭuvatuṅ kāṇka.
cārpeḻuttukaḷiṉ tokai kūṟum tolkāppiya nūṟpā vuraiyil; ikara ukaraṅ kuṟuki niṉṟaṉa, vikāra vakaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutaliṉ, ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyum paṟṟi vēṟōr eḻuttāka vēṇṭiṉār eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatil poruḷ vēṟṟumai eṉpatu ittakaiyatēyeṉat teṟṟeṉat terintu koḷka.
coṟpirippu
cila coṟkaḷ puṇarntu niṟkum nilaiyil, iraṭṭuṟalum kavarpaṭu poruḷuṅ koṇṭu palvēṟu coṟkaḷākap pakuttaṟ kiṭantarum. col vēṟupāṭṭiṟkēṟpa aḻuttanilai māṟum. puṇarntu niṟkum coṟkaḷ iṉṉaveṉa aṟitaṟkup puṇarcci yiṭattu oru kuṟippumillai. iṭam nōkkiyum colvāṉ kuṟippaṟintumē iṉṉa coṟkaḷ eṉat tuṇital vēṇṭum.
ivaṟṟai,
eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci 
icaiyil tirital nilaiiya paṇpē  (tol. 141)
avaitām
muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyiṉ
iṉṉa veṉṉum eḻuttukkaṭaṉ ilavē   (tol. 142)
eṉa eṭuttōtiṉār tolkāppiyar.
ivaṟṟiṟku nacciṉārkkiṉiyarurai varumāṟu :
eḻuttu oru taṉmaittāṉa poruḷ viḷaṅka niṟkum puṇar moḻikaḷ. eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉkiṉṟa ōcai vēṟṟumai yāṟ poruḷ vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa kuṇam eṉṟavāṟu.
cempoṉpatiṉṟoṭi, cemparutti, kuṟumparampu, nākaṉṟēvaṉ pōttu. tāmaraikkaṇiyār, kuṉṟēṟāmā eṉa ivai icaiyiṟ ṟirintaṉa.
pala poruṭkup potuveṉṟa puṇarmoḻikaḷtām, kuṟippāṉ uṇarum poruṇmaiyiṉaiyuṭaiya, puṇarcci yiṭattu ittaṉmaiya veṉṉum eḻuttu muṟaimaiyai uṭaiya valla eṉṟavāṟu.
cempoṉ patiṉṟoṭi eṉṟuḻip poṉṉārāycci yuḷavaḻip poṉṉeṉavum, cempārāycciyuḷavaḻic cempeṉavum, kuṟippāṉ uṇarappaṭṭatu. icaiyiṟ ṟiritaleṉṟatu oliyeḻut tiṟkeṉavum. eḻuttuk kaṭaṉila veṉṟatu varivaṭiviṟkeṉavum, koḷka
cempoṉpatiṉṟoṭi mutaliya eṭuttukkāṭṭup puṇar moḻikaḷai allatu toṭarmoḻikaḷaip piṉvarumāṟu palvēṟu vakaiyiṟ pakukkalām.
cempoṉpatiṉṟoṭi	=	1. cempu - oṉpatiṉṟoṭi
		2. cempoṉ - patiṉṟoṭi				   (toṭi-palam)
cemparutti	=	1. cem - parutti
		2. cempu - arutti (arutti = 				   viruppam)
kuṟumparampu	=	1. kuṟu - parampu
		2. kuṟumpar - ampu
nākaṉṟēvaṉ pōttu	=	1. nākaṉ - tēvaṉ - pōttu
		2. nākaṉṟē - vaṉpōttu
		3. nākaṉ - tē - aṉpōttu
		4. nāku - aṉṟu - ēvu - aṉpu - ōttu.
(pōttu - āṇvilaṅku;		ōttu - ōtappeṟum nūl. nāku - 				peṇvilaṅku).
tāmaraikkaṇiyār	=	1. tāmarai - ka(ṇ)ṇiyār
		2. tām - araikku - aṇiyār.
		3. tā-maraikku - a(ṇ)ṇiyār
(tā. tāvukiṉṟa; marai - oru vakai māṉ)
kuṉṟēṟāmā	=	1. kuṉṟēṟu - āmā
		2. kuṉṟēṟā - mā
(āmā - kāṭṭup pacu. mā - vilaṅku)
cempoṉpatiṉṟoṭi eṉṉum coṟṟoṭar cempiṉ niṟaiyaik kuṟippiṉ. oṉ (poṉ) eṉṉum iraṇṭām acaiyilum, poṉṉiṉ niṟaiyaik kuṟippiṉ patiṉ eṉṉum mūṉṟām acaiyilum aḻuttam viḻum. iṅṅaṉamē piṟavum.
iṉit toṭarccoṟkaḷil maṭṭumaṉṟi, taṉiccol toṭarc col ākiya iraṇṭiṟkum potuvāṉa potuc coṟkaḷilum, avai toṭarccollāṅkāl aḻuttanilai māṟum eṉa aṟika.
e-ṭu:
1. perumāṉ 		1. periyōṉ (taṉiccol)
				2. periya māṉ (toṭarccol)
2. auvaiyār 	1. oru pulattiyār (taṉiccol)
				2. auvai yār? (toṭarccol)
perumāṉ eṉpatu taṉiccollāyiṉ, iyalpāṉa muṟaiyil pe eṉṉum mutaleḻuttilum atu toṭarccollāyiṉ māṉ eṉṉum iraṇṭām acaiyilum aḻuttam viḻuvataik kāṇka. iṅṅaṉamē ittakaiya piṟavum.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, iyalpu, poruḷ vēṟupāṭu, coṟ pirippu ākiya mūvakaiyilum tamiḻilum oliyaḻuttam uṇṭeṉ ṟum iyalpu vakaiyāṉa oliyaḻuttam nuṇmāṇ nuḻaipulam mikka muṟkālattu māṇavarkku vēṇṭāveṉak kūṟappaṭātu viṭappaṭṭiruppiṉum ikkāla nilaikkēṟpa ataṉaiyuñ cērttukkoḷḷal vēṇṭumeṉṟum, aiyantiripaṟa aṟintu koḷka.  - mullai mē 1958.
olivakai
aravam - potuvāṉa oli.
kural - toṇṭai oli.
āravāram - periya ūrvalattil kēṭkum palliyavoli.
iraiccal - maḻaiyaruvi cantaik kūṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ pēroli.
ārppu. māperum kūṭṭattiṉ vāḻttu allatu kaṇṭaṉa oli.
cilampu - etiroli.
cilai - pāṭumpōtu kalakalaveṉṟilaṅkum oli (avaṉ pāṭukaiyil cilaiyōṭum eṉpatu teṉṉāṭṭu vaḻakku)
cantaṭi - viḻā nikaḻiṭattilum mānakara vītiyilum palvēṟu kavaṉamuḷḷa makkaḷ toḻilāl uṇṭākum oli.
kūccal - palar kūṭik kattum oli.
pūcal - caṇṭaiyilum pōrilum kēṭkum oli.
muḻakkam - iṭiyālum paṟaiyālum uṇṭākum pēroli.
icai - iṉiya oli.
olivakai 
oli - eḻuttoli.
ōcai - coṟṟoṭar allatu pāṭṭoli.
cantam - acai otta aṭikaḷaik koṇṭa pāṭṭoli.
vaṇṇam - eḻuttotta aṭikaḷaik koṇṭa pāṭṭoli. - col.
ō eṉṉum olikkuṟippu vērccol
ū - ō. 
uratta ōcaiyaik kuṟikkum eḻuttoli allatu olik kuṟippu ō eṉpatākum.
ōveṉa vaiyakat tōcaipō yuyarntatē  (cīvaka. 18.3)
ō - kō, ō - cō.
kōveṉṟalaṟiṉāṉ, cōveṉṟu maḻai peytatu eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
cēymai viḷikkuc ciṟanta oli ōkāramē.
v-L: m©nzh!, ō aṇṇā !
ōl eṉpatu īṟṟu viḷiyurupākum,
e-ṭu:: cāttā vōl !
ilakkaṇañ cārā ulaka vaḻakkil, ōkāra aṭippiṟanta ōr acaiyum ataṉ tiripum taṉi viḷiyolikaḷākum. avaiyāvaṉa:
ōy - vēy - vē.
katir muṟṟiya nilaṅkaḷiṟ paṭintuṇṇum paṟavaikaḷai ōveṉṟu katti ōṭṭuvatāl, paṟavaiyōṭṭutal ōpputal eṉappaṭṭatu.
kaḻaṉip paṭupuḷ ōppunar  (puṟam. 29:13)
ō eṉpatu ōr olikkuṟippātalāl, ōl eṉpatu olip peyarāyiṟṟu.
ōluṟutal = olipeṟutal.
ōluṟu perukkiṉ  (iraku. nakara. 42)
ōl - ōlam = 1. ōcai (piṅ.)
2. eṉṟum ōcaiyiṭum kaṭal.
3. aṭaikkalam vēṇṭum kūkkuraṟcol.
ñāṉanāyakaṉē ōlam  (kantapu. cūra. vatai. 400)
te. ōla ma. ōlam
ōlōlam - ālōlam = ōveṉak kattip paṟavaikaḷait turattum kuṟippuc col.
pūvaikāḷ ceṅkaṭ puḷḷiṉaṅkāḷ ālōlam  (kantapu. vaḷḷi. 51)
lōlō eṉap pāṭik kuḻaviyait tūṅkavaittal, ilakkaṇañ cārā ulaka vaḻakkil lōlāṭṭu eṉappaṭum.
lōlāṭṭu - ōlāṭṭu = tālāṭṭu.
ōl = tālāṭṭu.
ōluṭaṉāṭṭap pāluṭa ṉuṇṭu  (iṟai 2 urai)
o.nō: rōrō - rōrāṭṭu - rārāṭṭu - ārāṭṭu = tālāṭṭu.
lālāṭṭu - tālāṭṭu. lāl - tāl.
ō - cō. cō eṉpatu vilaṅku paṟavaikaḷait turattum kuṟippacai.
ōppu - cōppu. cōpputal = īyōṭṭutal.
īccōppi = īyōṭṭum karuvi.
aracaṉ koluvīṟṟiruppaik kuṟikkum ōlakkam eṉṉum col, ollakam (=kūṭumiṭam) eṉpataṉ tiripaṉṟāyiṉ ōlakam (=āravāramāṉa iṭam) eṉpataṉ tiripākavē yiruttal vēṇṭum.
ōl - ōlakam - ōlakkam.
te. ōlakamu ka.tu. ōlaka. ma. ōlakkam
oṭṭōlakkam = 1. pēravai.
2. āravāram.
te. oṭṭōlakamu ka. oṭṭōlaka
oṭṭōlakkam - aṭṭōlakkam = 1. āravāram. 2. uḷḷak kiḷarcci
ōl - ōtu. o.nō: mel - metu.
ka. tu. ma. ōtu
ōtutal = 1. paṭittal.
ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittum  (kuṟaḷ. 834)
x.neh.: paṭutal = olittal. paṭu - paṭi.
2. collutal.
ōtariya cukar pōla  (tāyu. ākāra. 32)
3. maṉṟāṭutal 
iyalpō ṭañceḻuttōti  (tiruvā. 41-7)
ōtu - ōtai = 1. pērōcai (tivā).
2. eḻuttoli (piṅ.).
ōtai - ōcai. ma. ōca.
ōcai - ōcaṉi. ōcaṉittal = paṟavai ciṟakaṭittal.
ōcaṉikkiṉṟa vaṉṉam  (cīvaka. 2652)
ōl-ol. ol eṉpatu ōr olikkuṟippu.
olleṉa volittal eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
āya rolleṉa volippa  (cīvaka. 438)
ol - oli, olittal = 1. ōcaiyiṭutal. 
olittakkā leṉṉām uvari  (kuṟaḷ. 763)
2. veḷuttal
ūrolikkum peruvaṇṇār  (periya pu. tirukkuṟippu. 113)
vaṇṇār ētēṉum ōr oliyiṭṭu veḷuppatu vaḻakkamātalāl, olittaṟ col veḷuttaṟ poruḷ koṇṭatu.
3. tuppuravākkutal.
utirtukaḷukka niṉṉāṭai yolippa  (kalit. 81,31)
oli = 1. icai (tivā.) 2. kāṟṟu (tivā.) 3. col.
niṉṉuruvamu moliyum ākāyattuḷa  (paripā. 4, 31)
oli - oliyal = 1. āṭai (piṅ.)
2. āṟu.
avvoliyiṟ koppākuvatō vuvarāḻiyatē  (kantapu. kāḷinti. 6)
oli - oliyaṉ = 1. āṭai (kōyilo. 88)
2. taṉiyuyiroli - (Phoneme.) (ikkālaipporuḷ)
oli - olicai = maṇamakaṉukku maṇamakaḷ cuṟṟattār tirumaṇattiṉ nāṉkām nāḷ koṭukkum varicai.
olleṉa = olleṉṟu collum aḷavil viraivāka, curukkāka, caṭṭeṉa.
valviṉai ... olleṉa voppa  (ñāṉa. 1,33)
ol - ollē = curukkāka, viraivil.
naṅkai yeṉṉō ṭuraiyāy naṉiyollē  (cīvaka. 898)
ol - ollai = 1. curukkāy (tivā.)
2. uṭaṉē.
ollaik keṭum  (kuṟaḷ. 563)
ol - val = viraivu (cūṭā.)
valleṉal oru viraivuk kuṟippu.
ollē - vallē = viraivāka.
oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṟceyka  (nālaṭi. 4)
ollai - vallai = viraivāka
vaḷavarai vallaik keṭum  (kuṟaḷ. 480)
ō - o - oy.
oyyeṉa = viraivāka.
oyyeṉa vantē yeṭuttaṉaṉ  (kalit. 37)
ol - kol = ōr olikkuṟippu.
kolleṉṟu cirittārkaḷ eṉpatu ulaka vaḻakku.
kol - kal. kalleṉal = pērōcaik kuṟippu.
kalleṉ pērūr  (cilap. vēṭṭuvavari. 12)
kaṇaṅkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟa  (nālaṭi. 25)
kal - kala.
kalakalaveṉṟu cirittal eṉpatu ulaka vaḻakku.
kalakalaveṉal - kalakaleṉal.
kal - kali. kalittal = olittal.
kaṭavuṭ parāvi namarkalippa  (tirukkōvai, 279)
kali = 1. oli. (tol. col. 349)
2. kaṭal (piṅ.)
ārkali = 1. ōcai niṟainta kaṭal. (tiruvāca, 18:2)
2. veḷḷam (neṭunal, 3)
kaliṉ, kalīr mutaliyaṉa olikkuṟippuc coṟkaḷ.
ol - col = 1. oli. 2. olivaṭivāṉa pēccu. 3. moḻiyuṟuppāṉa kiḷavi.
col oli vaṭivāyiruttalaiyum, oli eṉṉum coṟkuc col eṉṉum poruḷum, ōtai yeṉṉum coṟku eḻuttōcai yeṉṉum poruḷum uṇmaiyaiyum nōkkuka.
oli, ōcai eṉṉum iru coṟkaḷum ōkāra aṭippaṭaiyiṟ piṟantiruppiṉum oli eṉpatu eḻuttoli pōṉṟa mel lōcaiyaiyum ōcai eṉpatu iṭiyōcaiyum kaṭaliraiccalum pōṉṟa vallōcaiyaiyum kuṟikkum vaḻakkāṟṟai aṟital vēṇṭum.
kol eṉṉum olikkuṟippu kal, kala, kali eṉat tirital pōṉṟē, colleṉṉum oliyum cal, cala. caḷa eṉap palavāṟākat tiriyum.
collutal eṉṉum viṉai pēcutal allatu uraittal eṉṉum ciṟappup poruḷil vaḻaṅkiya piṉ, ataṉ aṭippaṭaiyāṉa olippup poruḷ maṟaintuviṭṭatu; āyiṉum, palli collutal, palli colliṟkup payaṉ eṉṉum vaḻakkuṇmaiyai nōkkit teḷika.  (vē.ka)
ōkāraccuṭṭu
uyarak karuttu. uyarak karuttuc coṟkaḷ ōkāra vēriṉiṉṟum ataṉ tiripāṉa ukara vēriṉiṉṟum piṟakkiṉṟaṉa. āṅkilattilum over, hover, soar mutaliya uyarak karuttuc coṟkaḷ ōkāra mutalavāyiruttal kāṇka. E. origin, Fr. origine, L. origo, originis - orior, to rise.
Xif = ca®¢á, k»œ¢á, x.neh.: ēmpal = eḻucci, makiḻcci. ōṅku - ōkkam = uyarcci, eḻucci, perumai. ōṅkal = malai, yāṉai. ōccu = uyarttippiṭi. ō - ōm = uyarttu, vaḷar. pātukā. ō = uyar, muṭi, nīṅku. ō - ōvu. ōvaṟa = nīṅkāmal. ō - ōy. ōytal = muṭital, paruvam muṭital, nīṅkutal, vēlai nīṅki yiḷaip pāṟal, valinīṅkutal, kuṉṟutal.
ōytal āytal niḻattal cāay  
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam  (tol. 814)
ō - o. oṭṭai - oṭṭakai - oṭṭakam = uyaramāṉa vilaṅku. oyyāram = uyaram, perumai, cerukku. oyil = uyaram, cerukku, uyarak kutittāṭum kummi.
o - u. uka = uyar. ukaḷ = uyarak kuti, tuḷḷu. 
ukappē uyartal uvappē uvakai  (tol. 789)
ucci - uccam. ucci - uccitam - ucitam = uyarntatu. ciṟantatu. uṭ(i.) = eḻuntiru.
uti = uyar, kīḻiruntu tōṉṟu, tōṉṟu. uti + ayam = utayam > utaya (va.). uti > ut (va.). ut eṉpatu vaṭamoḻiyil uyarvu eḻucci, ūkkam, muyaṟci mutaliya poruḷkaḷaik kuṟikkum muṉṉoṭṭākum. e-ṭu: uttama, utpava, utcāka.
uttaram = uyarattiṟ kuṟukkēyiṭum perumaram, uyarnta vaṭaticai, piṉṉē kūṟum patil. uyarak karuttil piṉmaik karuttut tōṉṟum. mēlē mēlum mēlum mēlum, ataṉmēl, ataṉ mēṟpaṭṭu eṉpavai tamiḻilum, ‘on’ ‘upon’ ‘over’ eṉpavai āṅkilattilum piṉmaip poruḷ tarutal kāṇka. oru kuṟitta kālattiṉ uccik kappāṟpaṭṭatu piṉmai yeṉa vaṟika. uttaram - uttaravu = patil, viṭai, āṇai, uttaram = mēṟpakuti, piṟpakuti. uttara kāṇṭam = piṟkāṇṭam. uppakkam = piṉpakkam, mutukuppakkam, mutuku.
muṉmaip poruḷ tarum ukaraccuṭṭum uyarap poruḷum piṉmaip poruḷum tarum ukaraccollum vevvēṟākum. ivaṟṟuḷ piṉṉatu ōkārattiṉ tiripu eṉa aṟika.
uppu = (vi.) eḻumpu, paru, vīṅku; (pe.) eḻumpum uvarmaṇ, uvarkkal. uppacam = vīkkam, um = uyaram, piṉmai. ummai = piṟ piṟappu, maṟumai. ummai - yerivāy nirayattu vīḻvar kol. 
um - umpu - umpar = uyaram, uyarnta tēvarulaku, tēvar.
umpar - i. ūppar, Skt. upari, E. up, upper, Gr. hyper, L. super, Fr. sur. umpal = uyaram, yāṉai, piṉṉōṉ (vaḻittōṉṟal), umpaṉ = uyarntōṉ.
uppu + aḷam = uppaḷam - umpaḷam - ummaḷam - ummaḷaṉ - ummaṇaṉ - umaṇaṉ.
uyar - uyaram. uvaṇ = mēliṭam (cīvaka. 2853). ullācam = uyarcci, kaḷippu. uvaṇam = uyarcci, uyarap paṟakkum karuṭaṉ. uvaṇai = tēvarulakam. uvar - mēleḻumpum uppu nilam, uppu, uvar - uvari = kaṭal. uṉṉu = uyarak kuti, eḻu. uṉṉatam = uyarcci, uyarnta iṭam.
koti, kuti, tuḷḷu, poṅku mutaliya pala coṟkaḷ okara allatu ukara vaṭivāyp piṟantu, mēleḻutalaik kuṟippaṉa.
ummai yiṭaiccol. poruḷkaḷai mēṉmēl aṭukkik kūṟutal uyarcciyai allatu piṉmaiyaik kāṭṭutaliṉ, ukara vaṭiyāyk kūṭṭiṇaippuc col piṟantatu. e-ṭu: aḻakaṉum nampiyum, um untākum iṭaṉumāruṇṭē (tol. 776).
untu: Cf. E. and.
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkāla viṉaimuṟṟilum etirkālap peyareccattilum um īṟu mēl eṉṉum piṉmaip poruḷ paṟṟi etirkālaṅ kāṭṭum. ceytatum (ceytavuṭaṉ) eṉpatil um īṟu mēl uṭaṉ eṉṟu poruḷpaṭum.
celavuk karuttu: ōṭu = uyarvāy allatu vēkamāyp pō. 
ōṭu - ōṭam = nīrmēlōṭum tōṇi. ōṭu - ōṭai = ōṭum nīrnilai.  (cu.vi.)
ōṭam
ōṭam - va. hōṭa
ōṭu - ōṭam. ma. Xl«, f., bj., tu. ōṭa.
vaṭavar kāṭṭum hōṭ (ho@d), hauṭ (haud@) eṉṉum mūlaṅkaḷ iyaṅku eṉṉum poruḷaṉavē.  (va.va.101)
ōṭu
ōṭu - va. hōṭ (hod@)
k., f., bj., tu. ōṭu.
vaṭacol huṭ, hrūṭ, hūṭ, hōṭ, hauṭ eṉap pala vaṭivaṅkoḷḷum.  (va.va. 101)
ōm
itu tamiḻaratu eṉpatu ataṉ varivaṭivē kāṭṭum. itu pakukkap paṭātatu. āyiṉ āriyap pūcāriyar a+u+m eṉṟu pakuttup piraṇava eṉṟu peyariṭṭu āriya mantira acaimoḻiyākak kāṭṭuvar. itaṉ marumap poruḷait tamiḻ vāyilāka aṉṟi vēṟem moḻi vāyilākavum uṇara iyalātu. (piraṇavam - muḷaimantiram)  (ta.i.va. 207.)
ōm2
ōm1 - va. ōm
ām - ōm (yes)
turattal, tūṇṭutal, virumputal, pontikaippaṭutal, kāttal, āḷtal mutaliya pala poruḷkaḷil āḷappeṟum. av eṉṉum collai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntātu.  (va.va.)
ōrum
acainilai. āyiṉum muṟkālattil ārāyntaṟiyum eṉṟu poruḷpaṭum ēvaṟpaṉmai allatu peyareccamākavē atu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum.  (ti.ma.58.)
kaḵcu  - karṣa
kāl - kaḵcu  = kāṟpalam.  (va.va: 101)
kakkaṭṭam - kakkaṭṭa (!)
kakkak kakka (olikkuṟippaṭukku) - kak kaṭṭam = uratta kuraṟ cirippu. kakk, kakh, kakkh, khakkh eṉa vaṭacoṉ mutaṉilai nāl vaṭivil uḷatu. 
mā. vi. akara mutaliyil ic ciṟappupporuḷ kuṟikkap peṟavillai; ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akara mutaliyil tāṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
kakkari - karkkaṭī (!)
kaḷ = muḷ. kaḷ = (kaṭkari) - kakkari = muḷveḷḷari. (va.va: 101)
kakara cakarap parimāṟṟam
iṟṟai mēlai moḻi nūl vallār cilar. kakaram cakaramāyt tiriyumēyaṉṟic cakaram kakaramāyt tiriyāteṉṟum. cēraṉ eṉpatu kēraṉ eṉpataṉ tiripē yeṉṟum. tēṟṟappaṭuttik kūṟi varukiṉṟaṉar. itu, māṇa varaiyum ārāycciyillā āciriyaraiyum mayakkuvatāyuḷḷatu.
mēlaiyāriyattil maṭṭumaṉṟit tamiḻilum tiraviṭattiluṅkūṭa. kakaram cakaramāyt tiriyak kūṭiyatē.
e-ṭu:	muḻuku - muḻucu (tamiḻ)
		kīrai - cīrai (malaiyāḷam)
		keṭu - ceṭu (teluṅku)
iṅṅaṉam tirivatu arukiya vaḻakkē. itaṟku etirāṉa cakara kakarattiripē tamiḻilum tiraviṭattilum peruvaḻakkām. tamiḻ eṉpatu vaṭamoḻit tuṇai vēṇṭāta tūya teṉmoḻi yeṉṟum, tiraviṭam eṉpatu teluṅkum kaṉṉaṭamum malaiyāḷamum pōla vaṭamoḻi kalanta teṉmoḻiyeṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
cakaram kakaramāyt tirivatu, tamiḻilum tiraviṭattilum maṭṭu maṉṟi, kīḻaiyāriyattilum mēlaiyāriyattilum iyalvatē.
tamiḻ
 cey - (key) - kai (hand)
 cempu - kempu.
kempu eṉpatu tamiḻilum malaiyāḷattilum kaṉṉaṭattilum, teluṅkilum patumarākattiṉ peyarātalālum, cempu niṟaiyak kempu eṉpatu tamiḻac ciṟār viṭukataiyātalālum, kaṉṉaṭattilum cempu eṉpatu tāmirattiṉ peyarātalālum, kempu eṉpatait tamiḻccolloppavē koḷka.
tiraviṭam
tamiḻ 	kaṉṉaṭam 	tuḷu
cāṇ 	kēṇ
citalai 	kettaḷe, ketalu
ciraṅku 	keracu 	kirmpu
ciraṭṭai 	keratte
cilli 	kellu 	kellu
cilumpu(kaḷimpu)	kilupu
cilai(oli) 	kele
ciṟitu 	kiṟitu
ciṟai(ciṟaku) 	kaṟi 	kēri
ciṉam 	kiṉicu 	kiṉukka
cī, cīḻ 	kīvu 	kīvu
cuvar 	kēr
cuṟaṇṭu 	keraṇṭṭu
ceṅkaṇ 	keṅkaṇ
ceṅkal 	keṅkal 	keṅkal
ceṅkāy 	keṅkāy
ceṅkuṭai 	keṅkoṭai
ceñcuṭar 	keñcoṭar
ceñcōḷam 	keñcōḷam
ceṭi 	kiṭa
cettu 	kettu
cettai 	kette 	kette
centaṇal 	kentaṇalu
centāmarai 	kentāvare
centūḷ 	kentūḷ
cennīr 	kennīr
cemparutti 	kempatti
cemmaṇ 	kemmaṇṇu
cey 	key	kel
cerukku 	keccu
brU¤jš(udder) 	keccal 	kerntel
tamiḻ 	kaṉṉaṭam 	tuḷu
ceruppu 	kerppu
cemmu 	kemmu
cerumu 	kemmu
cevvakatti 	kempakace
cevvakil 	kempakilu
cevvaṭṭai 	kepaṭṭē
cevvarakku 	kemparaku
cevvari 	kempari
cevvavarai 	kempavarē
cevvāmpal 	kempāval
cevvāḻai 	kempupāḷe
cevviḷa nīr	 kempaunīr
cevi 	kivi 	kevi
ceviṭu 	kiviṭu
ceḷimpu (kaḷimpu) 	kilupu
ceṟumpu (ceṟṟam) 	kaṟumpu
ceṉṉi 	keṉṉe
cē(taṅku) 	kē
cēr
(cēṅkoṭṭai)	kēru 	kēru
cēmpu 	kecu
cērai
(cempāmpu)	kēre
cēṉai 	kēṉe 	kēṉe
tamiḻ 	āriyam
cīrtti 	kīrtti (vaṭamoḻi)
cōḻamaṇṭalam	(Coromandel) kōrameṇṭal (ṭaccu)
cel 	(Kel) kel (kirēkkam)
ceppu 	(gepo) keppō (kirēkkam)

iṅṅaṉam, kakara cakaram, tamiḻ, tiraviṭam, kīḻaiyāriyam, mēlai yāriyam ākiya nālvakai moḻikaḷilum tammuḷ parimāṟṟañ ceyyavum, ataik kavaṉiyātu, kakaramtāṉ cakaramākumeṉṟum, cakaram kakaramākāteṉṟum, oruvarip pōkkākak kūṟuvatu poruntāteṉpatai mēṟ kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷiṉṟu teṟṟeṉat terintukoḷka. orukāl kaṉṉaṭattiluḷḷa kakaramutaṟ coṟkaḷaiyē avaṟṟiṟku nērāṉa cakaramutal tamiḻc coṟkaṭku mūlamāka orucārār koḷḷalām. ataṉ puraimaiyai, accoṟkaḷiṉ vēr nōkkiyum; ceṅkatira (ceṅkatir), centeṅku, cempu, cempukuṭṭika (cempu koṭṭi), cempoṉ, cempōtta (cempōttu) mutaliya coṟkaḷ kaṉṉaṭattilum tamiḻiṟ pōṉṟē cakaram mutalā yiruppatai nōkkiyum terintu teḷika.
kālṭuvelārum iṟṟai mēlai moḻinūlār cilarum, tamiḻ kumarikkaṇṭattilum teṉpāl tōṉṟi vaḷarntu vaṭakku nōkkic ceṉṟu tirintateṉṟum, āriyattiṟku muntiya teṉṟum, īraṭippaṭai varalāṟṟuṇmaikaḷai aṟiyāmai yālēyē, makaṉ tantaiyaiyum pēraṉ pāṭṭaṉaiyum peṟṟār eṉpatu pōl, kēraṉ eṉpatu cēraṉ eṉpataṉ mūlameṉṟum, vrutta eṉṉum vaṭacol tamiḻil vaṭṭam eṉat tirinta teṉṟum, koḷḷat tuṇintaṉar. iṉi, avar maṭṭumaṉṟi, ārāycciyillātu nūṟkalviyoṉṟēyuṭai yārum. āṭci yilum atikārattilumiruppavar karuttiṟku māṟākac cellutal kūṭāteṉṉum koḷkaiyuṭai yārum. ākiya irucār tamiḻp pērāciriyarum ak koḷkaiyē koṇṭiruppatu mika mika varuntattakka ceytiyākum.
cēraṉ eṉṉum cakara mutalvaṭivē muntiyateṉṟum, atu tūya teṉ collēyeṉṟum koḷḷiṉ, ataṉ pērum poruṭ kāraṇamum eṉṉaiyeṉiṉ, kūṟuvēṉ:
cēraṉ eṉṉum peyar cēral, cēralaṉ eṉṉum vēṟiru vaṭivu kaḷilum tamiḻil vaḻaṅkum. ivaṟṟuḷ, cēral eṉpatē muṉṉai vaṭivām. cēral eṉpatu cāral eṉpataṉ tiripu. cāral eṉpatu malaiyum malaippakkamum malaiyaṭivāramum, muttamiḻ vēnta ruḷ cēraṉē neṭumalait toṭaraic ciṟappākavuṭaiyavaṉ. ataṉāl, avaṉukkup poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, malaiyamāṉ, malaināṭaṉ, vāṉavaṉ, vāṉavarampaṉ eṉpaṉa kuṭippeyar kaḷāy vaḻaṅkiṉa. oru poruṭku ataṉ ciṟappuk kūṟupaṟṟip peyar amaivatē iyalpām. im muṟaippaṭi, perumalait toṭaraiyuṭaiya cēraṉukku malait toṭarpāṉa peya ramaintatu poruttamē. oru malaināṭṭil makkaḷ perum pālum vāḻvatu malaiyaṭivārattilātaliṉ, malai nāṭaṉaic cāral nāṭaṉ eṉpatu oru ceyyuḷ vaḻakkām.
 e-ṭu:
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ 
cāral nāṭa  (kuṟun. 18))
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkuñ
cāral nāṭa 	 (kuṟun. 69)
āriruḷ naṭuvāḷ varuti
 cāral nāṭa.  (kuṟun. 141)
paru - peru. cattāṉ - cettāṉ. alli - elli (iravu) mutaliya tiripukaḷil akaram ekaramākat tirivatāl, ataṉ nīḷa vaṭivamāṉa ākāram ēkāramākat tirivatum iyalpām.
e-ṭu:	cāṟu - cēṟu (tiruviḻā)
		cār - cēr
		cāral - cēral
		cāṇ - cēṇ (kaṉṉaṭam)
cāral nāṭaṉaic cāral eṉṟatu ōr iṭavāku peyar. atu muṉṉarē vaḻakkiṟantu, piṉpu ataṉ tiripāṉa cēral eṉṉum vaṭivamē vaḻaṅkalāyiṟṟu, eṉak koḷka.
lakaramey yīṟu cila coṟkaḷil ṉakaramey yīṟākat tirital iyalpu.
e-ṭu:	mēla - mēṉa
		vel - veṉ (veṟṟi)
		kal - kaṉ (tōṇṭu)
		āl - āṉ (3ām vēṟṟumaiyurupu).
im muṟaippaṭi, cēral eṉpatu cēraṉ eṉat tirintatu. cēral eṉpatu aṉṉīṟu peṟiṉ cēralaṉ eṉṟākum. atu vaṭamoḻi yiṟ kērala(ṉ), kēraḷa(ṉ) eṉat tiriyum. kēralaṉ eṉpatu kēraṉ, kēlaṉ eṉat tokum. ivaṟṟuḷ, kēraṉ eṉpataik kālṭuvel aṟiñarum kēlaṉ eṉpatai rā. irākavaiyaṅ kārum cēraṉ eṉṉum peyarkku mūlamākak koṇṭaṉar. itu talai kālākak koṇṭa taṭumāṟṟam.
iṉi, cārtal eṉpataṟkuc cāytal eṉṟum, cār eṉpataṟkut tāḻvāram eṉṟum poruḷiruttalāl. malaiccāralai allatu aṭivārattaik kuṟikkum cār eṉṉum collē cēr eṉat tirintu, vaḷḷal eṉpatu pōl allīṟu peṟṟuc cēral eṉṟāyatu eṉak koḷḷalum oṉṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, varalāṟṟaṭippaṭaiyilē moḻi kaḷai āytal vēṇṭumeṉṟum oruvaḻippōkkāṉa kakara cakara māṟṟamaṉṟi iruvaḻip pōkkāṉa kakara cakarap parimāṟṟamē uṇmaiyākak koḷḷutaṟkuriya teṉṟum, cēraṉ eṉṉum kuṭavēntaṉ kuṭip peyar tūya teṉ collēyeṉṟum, kēraṉ, kēlaṉ, kēraḷaṉ eṉa vaṭamoḻiyil varupavaiyellām cēral eṉpataṉ tiripēyeṉṟum, aiyantiripaṟa aṟintukoḷka.
cēraṉ eṉṉum peyariṉ mūlam allatu varalāṟu vēṟu vakaiyākavum iruntirukkalām. iṟṟai aṟivu nilaiyil nām kāṭṭakkūṭiya mūlam cāral eṉpatē. uṇmai eṅṅaṉa miruppiṉum. mūvēntar kuṭikaḷum tūya tamiḻk kuṭikaḷā yiruntatu pōṉṟē. ak kuṭippeyarkaḷum tūya tamiḻc coṟkaḷākavē iruttal vēṇṭum eṉpatai maṭṭum uḷattil uṟutiyāy irut(tu)tal vēṇṭum. mēlaiyāriya moḻikaḷil kakaram cakaramāvatē iyalpu.
e-ṭu: birk - birch, Kirk - church, whilk - which - sik - such, bik bitch, caster - chester, particle - parcel, kenotopion - cenotaph.
iv vāriya moḻiyiyalpai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, tamiḻilum avvāṟu kakaramē cakaramākumeṉak koḷkiṉṟaṉar. mēlai moḻi nūlār, tamiḻ vaṭakkiṉiṉṟu vantateṉa aṭip paṭaiyil avar tavaṟiṉatē itaṟkuk kāraṇam. tamiḻ āriyat tiṟku muntiyatum mūlamumātaliṉ moḻinūl tiṟavukōl tamiḻi lēyē uḷḷatu. itai avar aṟiyār. aṟiyuṅkālam aṇuki varukiṉṟatu. (irā.pi. cētuppiḷḷai maṇiviḻā malar 1961)
kaccakkāyc cilli viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar: 
kaccakkāyaic cilliyāl aṭittu āṭum āṭṭu kaccakkāyc cilli.
āṭuvār tokai: 
palar itai āṭuvar.
āṭukaruvi: 
āḷukkup pattiṟkuk kuṟaiyāta pala kaccakkāykaḷum, akaṉṟa cilliyum, ōraṭi viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭamum, itai āṭu karuvi yām. cillikku vaṭārkkāṭṭu vaṭṭattil cappātti eṉṟu peyar.
āṭiṭam: 
poṭṭalil itu āṭap peṟum.
āṭumuṟai: 
āṭakar nāṟkacat tolaiviluḷḷa uttiyil niṉṟu koṇṭu, vaṭṭattiṟkuḷ tattam cilliyai eṟivar. yāruṭaiyatu vaṭṭat tiṟku allatu vaṭṭattiṉ naṭuviṟku mikaneruṅki yirukkiṉ ṟatō, avar muntiyāṭal vēṇṭum. ēṉaiyō rellām tattam aṇmai muṟaippaṭi muṉ piṉṉāka āṭuvar.
āṭakarellārum tattam kaccakkāykaḷai vaṭṭattiṟkuḷ iṭṭa piṉ, ovvoruvarum uttiyil niṉṟu koṇṭu, vaṭṭat tiṟkuḷ parappi allatu kuvittu vaikkappaṭṭirukkum kaccak kāy kaḷait tattam cilliyāl aṭittal vēṇṭum. vaṭṭattiṟku veḷic ceṉṟa kāykaḷaiyellām āṭuvōr eṭuttuk koḷḷalām.
cilli vaṭṭattiṟkuḷ cellāviṭiṉum, vaṭṭattiṟkuḷ ceṉṟum kāykaḷai aṭittu veḷiyēṟṟāviṭiṉum, kāykaḷai veḷiyēṟṟiyakkālum cilliyum uṭaṉ veḷiyēṟāviṭiṉum, tavaṟām. tavaṟiviṭiṉ aṭuttavar āṭal vēṇṭum; tavaṟāviṭiṉ toṭarntu āṭalām.
iṟutiyil, mikutiyāṉa kāykaḷai vaittiruppavar kelittavarāvar.
cēlam vaṭṭārattil kaccakkāykkup patilākac ciṟu curuṭṭup peṭṭiyaiyum vaittu āṭuvatuṇṭu. atu cikareṭpākuc cilli eṉappaṭum.  (ta.nā.vi.)
kaccu - kaccam
kakṣa eṉṉum araiyiṟ kaṭṭuvatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar vaṭavar. (va.va: 101.)
kaccai - kakṣyā 
kaṭṭu - kaccu - kaccai = kaṭṭa vutavum nāṭāp paṭṭai. (va.va: 101.)
kacaṭu 
kacaḷutal = kalattal, kalaṅkutal, kalavaiyātal maṇṭiyātal, kacaḷ - kacaṇṭu = aṭimaṇṭi. kacaṇṭu - kacaṭu = maṇṭi, kōtu, kuṟṟam, kacaṭu - kacaṭṭa (va.).
kañci
kañci - kāñcī kāñcika, kāñcīka. kañcu = nīrppatamāṉa allatu kuḻainta cōṟṟuṇavu. ma. fŠÁ, f., bjh., tu. kañci (pa).
vaṭamoḻiyil mūlamillai. puḷitta kañci eṉpatum porun tātu. iḷampatattaik kuṟikkum kañci eṉṉum col iḷamaiyaik kuṟikkum kuñcu (kuñci) eṉṉum colloṭu toṭarpuṭaiyatu. (va.va: 101)
kaṭkam
kaṭkam - kakṣa (vē.) 
kaḷ - kaṭku - kaṭkam = akkuḷ (maṟaivāṉa iṭam).
katirmaṇi kaṭkattut teṟippa  (peruṅ. uñcaik. 38:333), 
kaṭkam - kakkam.
kaṭṭic curuṭṭit tam kakkattil vaippar  (paṭṭiṉat. potu, 30).
kaṣ (tēy), kac (oli) eṉpavaṟṟai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
maṟaiviṭam eṉṉum poruḷil irukku vētattilum, akkuḷ eṉṉum poruḷil atarva vētattilum, kakṣa eṉṉum col āḷappeṟṟiruppatāka mā.vi.a. kūṟum. (va.va: 101)
kaṭci
kaṭci - kakṣa
 kaṭci = kāṭu. kaḷ - kaṭu - kāṭu. kaḷ + ci = kaṭci.
kalava maññai kaṭciyiṟ ṟaḷariṉum  (malaipaṭu. 235).(t.t: 101)
kaṭṭam
kaṭṭam  - kaṣṭa 
kaṭu - kaṭumai = vaṉmai, varuttam, ceyaṟkarumai.
kaṭu - kaṭṭam. o.nō: aṭu - aṭṭam, koṭu - koṭṭam, aṟu - aṟṟam, ceṟu - ceṟṟam.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. oru kāl kaṣ eṉpataṉ iṟanta kāla viṉaiyeccamāyirukkalāmeṉṟu mā.vi.a. kūṟum. fZ = njŒ, R w©L; nrj¥gL¤J (gh.); cētappaṭuttu, kol, aḻi (tātu.).
kaṭṭāyam 
oṉṟaik kaṇṭippāyc ceytu tīra vēṇṭuvataik kaṭṭāyam eṉpar. kaṭṭa vēṇṭiya āyam, kaṭṭāyam. kaṭṭutal celuttutal 
āyam - vari. varikaṭṭuvatu. potuvāka makkaḷ virumpātatum tavaṟātu ceyya vēṇṭuvatumāṉa kāriyam. varikaṭṭuvatu pōṉṟa kaṇṭippu, kaṭṭāyam. (col. 15.)
kaṭṭil:
kaṭṭil - kaṭavā (kh) (va.va.101.)
kaṭṭu - kaṭṭil
kaṭṭuttāli
oru muṟai maṇakkappaṭṭavaḷai maṟumaṇañ ceytal ciṟappil lātatākak karutappaṭuvatāl, kaṭṭuppaṭṭavaḷ maṇattil maṇamuḻā (kaliyāṇa mēḷam) iṉṟiyē tāli kaṭṭappaṭuvatu muṇṭu. atu kaṭṭut tāliyeṉṟum maṇa muḻavu uḷḷatu koṭṭut tirumaṇam eṉṟum peyar peṟum kaimpeṇ maṇam perumpālum kaṭṭut tāliyākavē yirukkum. (ta.ti.15.)
kaṭṭai
kaṭṭai - kāṣṭa 
kaḷ- kaṭṭu - kaṭṭai = tiraṇṭa marattuṇṭu, tiraṇṭa viṟaku. vaṭa moḻiyil tiraṭci eṉṉum ciṟappup poruḷillai. (t.t.: 101.)
kaṭakam
kaṭakam - kaṭaka (t) 
kuṭā = vaḷaivu. kuṭaṅkutal = vaḷaital. kuṭantam = vaṇakkam. kuṭa - kuṭam - (kuṭakam) - kaṭakam = vaḷaiyal, tōḷvaḷai, vaṭṭam, vaṭṭamāṉa perunārp peṭṭi, naṇṭu, nakar cūḻnta matil, matil cūḻnta oṭṭara nāṭṭut talainakar. (t.t.: 101-102.)
kaṭakaṉ
kaṭakaṉ - kaṭaka (gh, t) 
kaṭattal = miñcutal, tērtal, vellutal, kaṭa - kaṭakaṉ = kaṭantavaṉ, tērntavaṉ. (t.t.: 103.)
kaṭappāṭu 
kaṭappaṭuvatu kaṭappāṭu; kaṭamaiyākak koṇṭu oḻukuvatu.
kaṭampu 
kaṭampu - katampa 
kaṭampu - kaṭampam - katampa (va.). ammīṟu peṟṟa vaṭivē īṟukeṭṭu vaṭamoḻiyiluḷḷatu. atōṭu, kaṭampam eṉṉum marappeyarum katampam eṉṉum kalavaip peyarum oṉṟāka mayakkappaṭṭuḷḷaṉa. (t.t.: 103.)
kaṭavuḷ 
māntaṉ iyaṟṟa muṭiyāta iyaṟkaiyai iyaṟṟiya oru talaivaṉ iruttal vēṇṭum eṉṟum avaṉ ellāvaṟṟaiyum kaṭantavaṉ eṉṟum kaṇṭu allatu koṇṭu avaṉaik kaṭavuḷ eṉṟaṉar mutaṟṟamiḻar.
(kaṭavuḷ eṉṉum peyarkku ellāvaṟṟaiyum iyakkupavaṉ allatu celuttupavaṉ eṉṟum poruḷuraikkalām. kaṭavutal - celuttutal) col. 33
kaṭavuḷ
ciṟu teyvam - immaip payaṉaiyē aḷippavaṉākak karutap peṟum iṭatteyvaṅkaḷum, pūtat teyvaṅkaḷum, naṭukal teyvaṅkaḷum.
peruntēvaṉ - immaiyil ivvulaka iṉpattōṭu maṟumaiyil vīṭṭaiyum aruḷum iṟaivaṉ. ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum kaṭavuḷ. (ti.ma.14.)
kaṭavuḷ uṇṭā?
kaṭavuḷ uṇṭeṉpārum illai yeṉpārum, toṉṟu toṭṭu ulakil iruntu varukiṉṟaṉar. uṇṭeṉpārē iṉṟum perumpālarēṉum, illai yeṉpār tokai varavara vaḷarntu varukiṉṟatu.
kaṭavuḷ uṇṭeṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ
(1)	katiravak kuṭumpattaic cērnta kōḷkaḷ ellām, iṭaiyaṟātu ōr oḻuṅkāka iyaṅki varukiṉṟaṉa.
	ōr ūril ūrkāvalō araciyalāṭciyō ciṟitu nēram illāviṭiṉum, kalakamuṅ koḷḷaiyum kolaiyum nērkiṉṟaṉa. uyiraṟṟa nāḷum kōḷum pāvaiyāṭṭup pōl oḻuṅkāka āṭivariṉ, avaṟṟai āṭṭum ōr āṟṟal iruttal vēṇṭum. av vāṟṟal aṟivaṟṟa tāyirukka muṭiyātu. av vaṟivē iṟaivaṉ.
(2)	iv vulakam muḻuvataṟkum, katiravaṉ pakal viḷakkākavum tiṅkaḷ irā viḷakkākavum eṇṇiṟkum eṭṭāta kālattiliruntu viḷaṅki varukiṉṟaṉa.
	oru vīṭṭil viḷakkēṟṟi vaippatu atiṟ kuṭiyirukkum makkaṭkē. makkaḷillā vīṭṭil viḷakkut tāṉākat tōṉṟi eriyātu. pala vulakaṅkaṭkum iru cuṭaraiyum viḷakkāka ēṟpaṭuttiyavaṉ oruvaṉ iruttal vēṇṭum.
	vēlai ceyyāta tūkka vēḷaiyākiya irākkālattiṟku, veppamāṉa neruppoḷi viḷakkākātu kuḷirnta niḻaloḷi viḷakkāka viruppatum, kavaṉikkattakkatu.
(3)	piṟa kōḷkaḷaip pōṟ cuṟṟātu orē yiṭattilirukkum katiravaṉ, pattut ticaiyum oḷi camamākap paravumāṟu uruṇṭaiyā yiruppatum, aḷaviṭap paṭāta nīḷ peruṅ kālam erintu variṉum ataṉ eriyāvi kuṉṟi yaṇai yātiruppatum, iyaṟkaikku māṟāṉa iṟumpūtuc ceyti yātalāl, atai yiyakki yāḷum oru param poruḷ iruttal vēṇṭum.
(4)	kōḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭātu taṉ taṉ pātai vaṭṭattil iyaṅkumāṟum, ivai cuḻaluṅkāl avaṟṟiṉ mēluḷḷa poruḷkaḷ nīṅkāvāṟum, ovvoṉṟaiyuñ cūḻa oru kavarcci maṇṭalam amaintiruppatum, iyaṟkaikku appāṟ paṭṭa ōr āṟṟaliṉ amaippē.
(5)	kālamum iṭamum toṭakkamum īṟum illātavai yātalāl, iṟṟai makkaḷulakan tōṉṟumuṉ, eṇṇikkai yaṟṟa uyirulakaṅkaḷ tōṉṟi yaḻintiruttal vēṇṭum. itait tāṉ,
	paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
	tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
	taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
	aṉṉōṉ iṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ
	- maṇimēkalaikku aṟivuṟuttiya civaṉiyat tarukki  (caivavāti).
(6)	māntaṉ tōṉṟi aimpatiṉāyiram āṇṭāyiṟṟeṉa vaittuk koḷḷiṉum, nūṟṟukkaṇakkāṉa talai muṟaikaḷ kaḻintiruttal vēṇṭum. pattukkaṇakkākat toṭaṅkiya makkaṭ tokai iṉṟu nūṟu kōṭik kaṇakkākap perukiyuḷḷatu. ovvoru talai muṟai yilum ettaṉaiyarāyiṉum, attaṉaiyarum aṭaiyāḷaṅ kāṇumāṟu vevvēṟu mukavaṭiviluḷḷaṉar. kai varaiyum vēṟupaṭṭuḷḷatu. itu aṟivu nirampiya oru pērāṟṟaliṉ ceyalē yākum.
(7) 	kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭap paṭār. eṉpatu, iṉṟum cilar vāḻkkaiyil meyppikkappaṭukiṉṟatu.
(8) 	uṭalnalam, maṉanalam, matinalam mutaliya nalaṅkaḷ uḷḷārum illārum paṭaikkappaṭṭiruttal.
(9)	pañcam, koḷḷainōy, peru veḷḷam, nila naṭukkam mutaliya iyaṟkai aḻivu nikaḻccikaḷ nērtal.
kaṭavuḷ illai yeṉpataṟkuk kāṭṭappaṭum cāṉṟukaḷ
(1) 	kaṭavuḷ puṟak kaṇṇiṟkup pulaṉāvatillai.
(2) 	oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭa palvēṟu mataṅkaḷ ulakil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
(3) 	nallōr palar, vaṟumai, nōy, piṟarāl tuṉpam mutaliya vaṟṟāl varuntik kuṟuvāḻkkaiyarāyccāka, tīyōr palar ellā vakaiyilum iṉpuṟṟu nīṭu vāḻkiṉṟaṉar.
(4)	pala aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaḷ piṟavaṟṟaik koṉṟu tiṉpaṉavākavē paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(5)	cilar ettuṇai urukkamāy iṟaivaṉai vēṇṭiṉum, tām virumpiyataip peṟuvatillai.
iṅṅaṉam, kaṭavuḷ uṇṭeṉpataṟkum illai yeṉpataṟkum kāṭṭappaṭum cāṉṟukaḷuḷ uṇṭeṉpataṟ kuriyavaiyē mikuntum valimaiyuḷḷaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. kāṭci yaḷavai pōṉṟē karuttaḷavaiyum uṇmaiyaṟiyum vaḻiyākum.
kaṭavuḷ eṅkum niṟaintu āvi vaṭiviliruppatāl, avarai oruvaṉum puṟakkaṇṇāṟ kāṇa muṭiyātu. muraṇpaṭṭa mataṅkaḷ māntar paṭaippu. nallōrkku maṟumaiyil nal vāḻvirukkalām. pal piṟavi nampikkaiyāḷar nallōr tuṉpattaip paḻaviṉaip payaṉ eṉpar.
māntaṉ matiyāṟṟal maṭṭiṭṭatātaliṉ, iṟaivaṉ āṭci yiluḷḷa ellāvaṟṟaiyum aṟiya muṭiyātu.
āḻa vamukki mukakkiṉum āḻkaṭalil
nāḻi mukavātu nāṉāḻi.  (mūturai. 19).
nallōrkku nērum tīṅkukaṭku, avar paḻampiṟappiṟceyta tīviṉaikaḷaik karaṇiyamākak kāṭṭuvar koṇ muṭipāḷar.
eṅṅaṉa miruppiṉum, iru cārārum tat tam koḷkaiyai etirk koḷkaiyār nampumāṟu nāṭṭamuṭiyā tiruppatāl, karuttu vēṟupāṭṭiṟ kiṭan tantu, oru cārārai yoru cārār paḻikkātum pakaikkātumiruppatē uṇmaiyāṉa pakut taṟivām.
mēlum, kaṭavuḷ uṇmaiyāka illaiyeṉiṉ, nampāta vaṉukkuk kēṭillai. orukāl, uḷḷāreṉiṉ avaṉukkuk kēṭuṇṭām. ātalāl, nampā matattiṉarum nampu matattaik kaṭaippiṭippatē cālac ciṟantatām.
kaṭākam
kaṭākam - kaṭāha
kaṭakam - kaṭākam = vaṭṭamāṉa kopparai, peruveḷik kōḷakai. (va.va: 103)
kaṭi
kaṭi-kāt (khad) - i.vē. 
kaṭittal = pallāl veṭṭutal, kaṭittut tiṉṉutal. (va.va: 103)
kaṭikai1
kaṭikai1 - kaṭa, kaṭī, kaṭikā (gh, t)
kuḷ - kuṇṭu = kuḻi, āḻam. kuṇṭu - kuṇṭāṉ = kuḻinta allatu kuṇṭāṉa kalam. kuṇṭāṉ - kuṇṭā.
kuṇṭu - kuṇṭikai - kuṭikai - kuṭukkai - kuṭuvai.
kuṭikai = nīrkkalam (kamaṇṭalam).
arumpuṉaṟ kuṭikai mītu  (kantapu. kāviri. 49)
kuṭikai - kaṭikai = nīrkkalam, nāḻikai vaṭṭil, nāḻikai, maṅkala nāḻikai kuṟikkum kaṇiyaṉ, maṅkalap pāṭakaṉ.
kaṭikai - kaṭiñai. vaṭavar kāṭṭum kaṭa (gh) eṉṉum mūlam kuṭam eṉṉum teṉcolliṉ tiripē.
kaṭikai + āram = kaṭikaiyāram - kaṭikāram.
āram eṉpatu ōr īṟu.
o.nō: kūṭāram, koṭṭāram, vaṭṭāram.
kaṭīyantira, kaṭikā yantira eṉṉum vaṭacoṟ puṇarppiṉiṉṟu kaṭikāram eṉṉum teṉcol vantataṉṟu.
kaṭikai2 - 
kaṭa, kaṭā (gh, t) kuṭi = kulam, kūṭṭam. kuṭi - kuṭikai - kaṭikai = ciṟu kūṭṭam, ūravai.
iṅkuk kai eṉpatu ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu (dim.)
vaṭavar kāṭṭum kaṭ (gh) eṉṉum mūlam toṭarpaṟṟa palvēṟu poruḷkoṇṭa col. kūṭutal eṉṉum poruḷil atu kuṭa eṉṉum teṉcoṟṟiripākum.
kul - kuḷ - kuḻu - kuḻa - kuṭa - kuṭam = tiraṭci. kuṭattal = kūṭutal, tiraḷutal. (va.va: 103-104)
kaṭicol
kaṭico lillai kālattup paṭiṉē  (ecca. 56)
eṉpatu oru tolkāppiyac cūttiram.
itaṟkuc cēṉāvaraiyar urai varumāṟu
itaṉ poruḷ: ivai toṉṟutoṭṭaṉa vallaṉaveṉṟu kaṭiyappaṭuñ collillai; avvak kālattut tōṉṟi vaḻaṅkappaṭu māyiṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: campu, caḷḷai, caṭṭi, camaḻppu eṉa varum. ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉavāyiṉ. mutalākātaṉavaṟṟiṉkaṇ
cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē  (tol. eḻuttu. 62)
eṉa vilakkār āciriyar: ataṉāṉ avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyāmeṉpatu.
iḵtu eḻuvakai vaḻuvamaitiyuḷ oṉṟākātu ōr pātukāva lātaliṟ kiḷaviyākkat tiyaipiṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉā reṉpatu.
iṉi oru cārārurai: iṉṉa anuvatikkuṅ kālamā makkālattu, avai vaḻuvaṉmai ellā āciriyarkkum uṭampāṭākaliṉ, ataṉait taḻuvik koṇṭavāṟeṉka. ivai yiraṇṭum ic cūttirattukkup poruḷākak koḷka.
iṉi oṉṟeṉa muṭittalāṟ putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai aḻāṉ puḻāṉ mutaliyaṉavum, eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām.
taṉṉuraiyum maṉṉuraiyumākac cēṉāvaraiyar kūṟiyaīrurai kaḷuḷ, muṉṉuraiyē cūttirattiṟkup poruntiya uṇmai yuraiyām.
campu caḷḷai caṭṭi camaḻppu eṉṉuñ coṟkaḷ, tol kāppiyarāṟ koḷḷappaṭāviṭiṉum allatu tolkāppiyar kālattu vaḻaṅkavēyillai yeṉṟu (orucārār koḷkaippaṭi) koḷḷiṉum. avai tūya teṉcoṟkaḷ eṉpatai evarum maṟukkamuṭiyātu.
campu eṉpatu oruvakaik kōrai. camputal eṉpatu erital. campu - cāmpu - cāmpal. cāmpaṉ - cāmpāṉ = piṇattaic cuṭupavaṉ.
avvak kālattil tōṉṟum putuc coṟkaḷait taḻuvik koḷḷa vēṇṭumeṉṉum vitiyaik kūṟum vēṟoru tolkāppiyac cūttiram.
kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum
cevvāyk kiḷiyait tattai eṉṟalum
vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum
kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
 iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
 erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum
 muṭiya vanta avvaḻak kuṇmaiyiṉ
 kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē  (marapu. 69)
eṉpatu itaṉ poruḷ veḷippaṭai itaṉ uraiyil. pērāciriyar,
 kaṭaṉaṟintōr eṉṟataṉāṉ, vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum avai vantamaiyiṟ kaṭappāṭaṟivōrkkuk kaṭiyalākāteṉṟa vāṟu. iṉṉum ipparikārattālē kōḻiyai vāraṇameṉṟa lum, verukiṉai viṭaiyeṉṟalum pōlvaṉa palavuṅ koḷka. avai,
kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē  (puṟam. 52)
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi  (tirumuruku. 20)
verukku viṭaiyaṉṉa veruṇōkkuk kayantalai  (puṟam. 324)
 eṉa varum, eṉak kūṟiyuḷḷār.
ic cūttirattilum itaṉuraiyilum kāṭṭappeṟṟa coṟkaḷ yāvum tūya tamiḻ eṉpatu veḷippaṭai.
kaṭuvaṉ = kaṭumaiyāṉatu. kōṭṭāṉ = kōṭṭil vacippatu.
kōṭu = marakkiḷai. tattai = ilai kāy kaṉiyoṭu tottik koṇṭu kiṭappatu.
tottutal = oṭṭutal. uṭumīṉ tottap polikaṉa kakkiri (kamparā. piramāt. 117)
tottutal = toṅkutal. ceccaik kaṇṭat tottūṉ pōla (ñāṉā. pāyi. 5, 12)
 iv viru poruḷum tattaip peyarkkup poruntum. tottu - tottai - tattai.
pūcai eṉpatu vīṭṭuppūṉai. pūcu - pūcai - pūṉai - pūñai. nilattiṟ pūciṉāṟpōla metteṉṟu naṭappatu pūcai. pūṉaiyaip pūcu pūcu eṉṟaḻaippatu nellai vaḻakku.
cēval eṉpatu potuvāy āṇpaṟavaiyaik kuṟippiṉum, āṇ vilaṅkaiyum kuṟippataṟkuc ciṟitum vilakkillai. cēval eṉpataṉ mūlamāṉa cē eṉṉuñ col vilaṅkiṉ āṇaik kuṟittal kāṇka.
cē = kāḷai. cēṅkaṉṟu = kāḷaṅkaṉṟu. āṇkaṉṟu. cē - cēvu - cēval.
ēṉam = kariya vilaṅku. paṉṟi. irumai = karumai. iru - eru - eru mai - kariya māṭu. iru - iṉu - eṉu - ēṉu - ēṉam. ēṉu - ēṉai yāṉai. teluṅkil erumaiyai eṉumu eṉṟum, yāṉaiyai ēṉuka eṉṟum kūṟutal kāṇka. yāṉaiyai ēṉaiyeṉṟu iṉṟum teṉṉāṭṭuk kuṭiyāṉavar kūṟuvar.
kaṇṭi = kaṭumaiyāṉatu. kaṇṭam = kaṭumai, koṭumai. kaṇṭaṉ = koṭiyavaṉ. āṇerumai mikak koṭiyatu. ataṉ koṭu maiyai iyaṟkainilaiyiltāṉ kāṇamuṭiyum. puliyiṉum maṭaṅkaliṉum kāṭṭerumai koṭitā yiruttalpaṟṟiyē. atu kūṟṟuvaṉukku ūrtiyākak kūṟappaṭṭateṉka. erumaimaṟam eṉṟu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum (7: 13).
oruva ṉoruvaṉai yuṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumaiyum  (poruḷ. 72)
eṉṟu tolkāppiyamum kūṟum puṟattuṟaiyai nōkkuka.
vāraṇam = nilattaiyum kuppaiyaiyum vārik kiḷaippatu. kōḻi eṉṉum peyarum ip poruḷuṭaiyatē.
viṭai = paruttatu. parutta āṇvilaṅku. viṭaittal = paruttal. vilaṅkilum paṟavaiyilum āṇ paruttiruttalaik kāṇka.
iccoṟkaḷellām tūya teṉcoṟkaḷāyiruttalālēyē kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē eṉṟār tolkāppiyar. itaṉāl, avvak kālattut tōṉṟum putupputu coṟkaḷel lām tūya teṉ coṟkaḷāyiruntāl, avaṟṟai vilakkutal kūṭātu eṉpatē. kaṭico lillai kālattup paṭiṉē eṉṉum cūttirattiṉ poruḷākum.
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē  (naṉ. 452)
eṉṉum poruḷum ituvē.
ikkālattut tōṉṟik kaṭiyalākāc coṟkaḷ. maḷikai (palacarakkuk kaṭai). ceyalāḷaṉ, coṟpoḻivu, mānāṭu, tērvu (parīṭcai) mutaliyaṉa.
māntar eṉṉum colliṉ orumai vaṭivam vaḻaṅkiya paṇṭai nūlkaḷ iṟantupaṭṭamaiyiṉ, cila pulavar māntaṉ eṉṉum collai ēṟṟuk koḷkiṉṟilar. palarpāṟ colliṉiṉṟu orumaic collai vakuttuk koḷvataṟkup pulamai vēṇṭuva tillai; pakuttaṟivē pōtiyatākum.
cilar pulavar. allatu pulavar cilar eṉṟu vaḻaṅkiya paṇṭai vaḻakku vīḻntu. iṉṟu cila pulavar eṉṉum vaḻakku eḻun tuḷḷatu. cila eṉṉum col aḵṟiṇai vaṭiviṉa teṉṉuṅ kāraṇattiṉāl, aṟiñar cilar ataṉai ēṟkiṉṟilar. āyiṉum, nalla, periya, vanta, pōṉa mutaliya akaravīṟṟuk kuṟippup peyareccaṅkaḷum terinilaip peyareccaṅkaḷum pōla, cila pala mutaliya akaravīṟṟuk kuṟippup peyareccaṅkaḷum koḷḷap paṭuvataṟkut taṭai yillai yeṉka.
ivaiyum iṉṉōraṉṉa piṟavumē kaṭico lillai kālattup paṭiṉē eṉṉum cūttirattāl taḻuvappaṭumēyaṉṟi, `capāṣ, `calām eṉṟa coṟkaḷum ivaipōṉṟa piṟavumalla eṉpatu, tamiḻarum tamiḻ māṇavarum, tamiḻp pulavarum kavaṉittaṟi vārāka.
capāṣ calām eṉṟa urutuc coṟkaḷ iṟṟaikku 300, 400 āṇṭukaṭku muṉṉarē ciṟanta tamiḻilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa eṉṟu cila pulavar karutukiṉṟaṉar. tamiḻil coṟkaḷ taḻuvap peṟutaṟku avaṟṟiṉ takutiyum tūymaiyum kāraṇamākumēyaṉṟi, avai vaḻaṅkum 300, 400 āṇṭukkālam kāraṇamākātu. aṅṅaṉam kālam kāraṇamāyiṉ. 23 ām nūṟṟāṇṭil taḻuvappaṭumāṟu iṉṟu evarum ettuṇai ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻiṟ pukuttalāmē!
iṉi, capāṣ calām eṉṟa urutuc coṟkaḷait tamiḻiṟ pukuttiyavar pulavar perumakkaḷ (aruṇakirinātarum, kumara kurupararum) eṉṟu oru kāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟaṉar. avaṟṟait taḻuva virumpum tamiḻppulavar.
ittakaiya iṭarppāṭṭu nilaikaḷil, tamiḻ ciṟantatā, tamiḻil vīṇāka ayaṟcoṟkaḷaip pukutti ataṉ tūymaiyaik kulaikkum pulavar ciṟantavarā eṉṟu nōkkutal vēṇṭum. tamiḻppulavariṉum tamiḻ ciṟantatu eṉpatai evarum maṟukkār.
mēlum, aruṇakirinātarum kumarakurupararum irunta kālam collārāycciyum moḻiyārāycciyum illāta kālam. vaṭa moḻi uṇmaiyil tēvamoḻi yeṉṟum, tamiḻ ataṉ kiḷai moḻiyeṉṟum, vaṭacoṟkaḷ kalappatu tamiḻukkup perumai eṉṟum karutappaṭṭa kālam; pala tuṟaikaḷil pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttātu tamiḻaṉ taṉmāṉa maṟṟirunta kālam. it takaiya nilaiyil vēṇṭātu pukuttap peṟṟa ayaṟcoṟkaḷai aḷavaiyākak koḷvatu, tamiḻaṟiñarkkuc caṟṟum poruntātu.
emmoḻiyilāyiṉum oruporuṭku allatu karuttiṟkuc collirukkumpōtu, atai nekiḻaviṭṭu ataṟkīṭāka ayaṟ collai mēṟ koḷvatu aṟivuṭaimaiyākātu. tamiḻukkō iv varampu mikak kaṇṭippāṉatu.
ayaṟcoṟkaḷāl maṭṭumaṉṟi, ayaṉmoḻikaḷālum aḷa viṟantu nerukkuṇṭu. iruppatā iṟappatā eṉṉum nilaiyil tamiḻ tattaḷippatu ikkālam. ittakaiya nerukkaṭiyāṉa nilaiyil, poṟuppu vāynta pulavar tamiḻiṉ tūymaiyaiyum nilaiyai yum kākkavēṇṭiyatu kaṭaṉ.
tamiḻukkuk kēṭāṉa pala ayalnāṭṭuk karuttukaḷ tamiḻariṉ uḷḷattiṟ kuṭikoḷḷat toṭaṅkuṅkāl, avaṟṟaip peyart teṟivatu tamiḻp pulavar kaṭamaiyāyirukka, aṅṅaṉam ceyyātu avaṟṟai mēṉmēlum vērūṉṟac ceyvatu avarkkut takumā? etu tamiḻ eṉṟum, eṅṅaṉam tamiḻai vaḷarttal vēṇ ṭum eṉṟum, aṟiyātu māṇavar iṭarppaṭum ikkālattil, tamiḻp pulavarē tamiḻait taḷarttaṟku aṭikōlvatu ettakaiya kēṭāṉa ceyal.
tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimai mutaliya paṇpu kaḷai aṟitaṟkup piṟkālat tamiḻākiya purāṇat tamiḻum kal veṭṭut tamiḻum uṟutuṇai ceyyā; mēṟkaṇakku nūlkaḷai yum uḻavar tamiḻaiyum nōkkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam nōk kātu maṉam pōṉavaḻi pēcuvatum eḻutuvatum. oruvaṉukkup pakaivar avaṉ vīṭṭārē eṉṉum maṟai moḻiyaiyē meyppikkiṉṟatu.
ētēṉum oru putukkaruttut tōṉṟiṉāl allatu koḷḷap paṭṭāl. ataṟku ēṟkeṉavē uḷḷa paḻañcolliṉiṉṟē putuccol tirittuk koḷḷa vēṇṭum. ituvē tiruntiya moḻiyiṟ kaiyāḷa vēṇṭiya neṟimuṟaiyākum.
Radius eṉṉum paḻañ colliṉiṉṟu Radio eṉṉum putuccol, āṅkilattil tirikkappaṭṭiruttal kāṇka.
putiya mēlaik kalaikkaruttukaḷai yuṇarttattakka putuc coṟkaḷai ākkikkōṭaṟku vēṇṭiya karuvic coṟkaḷ, tamiḻil nirampavuḷa. putukkaruttukaḷai yuṇarttum putuccoṟ kaḷaip puṉaitaṟkē tamiḻ vaḷampeṟṟirukkumpōtu. paḻaṅ karuttukaḷai yuṇarttum paḻañcoṟkaḷait taḷḷiviṭṭu avaṟṟukkup patilāka ayaṟcoṟkaḷaip pukuttit tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittaṟkut tamiḻ eṅṅaṉam iṭantarum!
ākavē, capāṣ calām eṉṟa ayaṟcoṟkaḷāl tamiḻukkup peruntīṅkēyaṉṟic ciṟu naṉmaiyumillai yeṉṟukoḷka. (centamiḻc celvi mē 1949)
kaṭimaram
 paṇṭait tamiḻaracar ovvoru marattaik kaṭimaram allatu kāval maramākak koṇṭu ataip pakaivar aṇṭātapaṭi karuttāyk kāttu vantataṉālum, kā eṉṉum cōlaip peyarkkuk kāttaṟporuḷum iruppatālum, ovvoru tiruppatiyilum kaṭavuḷ uruviṟku niḻal tantu niṟkum maram talamaram eṉap pōṟṟappaṭutaliṉālum, muṟkālattil makkaḷ aṭimutal muṭivarai kiḻaṅkum pālum kīraiyum pūvum kāyum kaṉiyum niḻalum uṟaiyuḷumākap palavakaip payaṉutavik kātta maraṅkaḷaiyum cōlaikaḷaiyum teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉa ūkikka iṭamuṇṭu. (col. 19.)
kaṭu
kaṭu 1 - kaṭ (dd)
kaṭu = vaṉmai (kaṭiṉam), kaṭumai. kaṭṭeṉal = vaṉmaiyā yiruttal. kaṭukkeṉal = vaṉmaiyāyiruttal.
kaṭu2 - kaṭu (t)
 kaḷ = muḷ. kaḷḷi = muṭceṭi. kaḷ - kaṭu = muḷ (tivā).
 kārppu, kaippu, mikuti, vemmai, koṭumai.
 kaṭu - kaṭi = kūrmai, mikuti, kārppu.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. krut (veṭṭu) eṉṉum vaṭa col kattu (veṭṭu) eṉṉum teṉcoṟ ṟiripātaliṉ, mūlamākātu. (t.t.: 104)
kaṭuku
 kaṭuku - kaṭuka (t) - i.vē.
 kaṭu - kaṭuku = kāramuḷḷa poruḷ.
 kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu. eṉpatu paḻamoḻi. kaṭuku - kaṭukam.
 ammīṟu peṟṟa vaṭivē īṟukeṭṭu vaṭamoḻiyiluḷḷatu. (t.t.: 104)
kaṭaikkaḻakam
kaṭaikkaḻakak kālak kuṟunila maṉṉar
akutai, atti, atiyamāṉ takaṭūr porutu vīḻnta eḻiṉi, atiyamāṉ neṭumāṉañci, atiyamāṉ neṭumāṉañci makaṉ pokuṭṭeḻiṉi, antuvañ cāttaṉ, antuvaṅkīraṉ, ampar kiḻāṉ aruvantai, aviyaṉ, ātaṉaḻici, ātaṉuṅkaṉ, āntai, āmūr mallaṉ, āy aṇṭiraṉ, iyakkaṉ, iruṅkōvēḷ, iḷaṅkaṇṭīrakkō, iḷaṅkumaṇaṉ, iḷaviccikkō, iḷa veḷimāṉ, īrntūr kiḻāṉ tōyaṉ māṟaṉ, eyiṉaṉ, eḻiṉi, ēṟṟai, ēṟaikkōṉ, ēṉāti tirukkiḷḷi, ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉ, ōymāṉ nalliyak kōṭaṉ, ōymāṉ villiyātaṉ, kaṅkaṉ, kaṭṭi, kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ, kaṇṭīrak kōpperu naḷḷi, kantaṉ (nāñciṟ porunaṉ), karumpaṉūr kiḻāṉ, kumaṇaṉ, koṇkāṉaṅ kiḻāṉ, ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ, cōḻanāṭṭup piṭavūr kiḻār makaṉ peruñ cāttaṉ, cōḻiyavēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ, tantumāṟaṉ, taruma puttiraṉ, taḻumpaṉ, tāmāṉ tōṉṟik kōṉ, teṉ paratavar, tērvaṇ malaiyaṉ, toṇṭaimāṉ, nampi neṭuñ ceḻiyaṉ, naṉṉaṉ, naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ, nāñcil vaḷḷuvaṉ, nālaikiḻavaṉ 
nākaṉ, neṭuvēḷātaṉ, paḻaiyaṉ, piṭṭaṅ koṟṟaṉ, pulli, pūntuṟai (puṉṟuṟai), poṟaiyāṟu kiḻāṉ, malli kiḻāṉ kāriyāti, malaiyamāṉ cōḻiyavēṉāti tirukkaṇṇaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉ, mutiyaṉ, mūvaṉ, maiyaṟkōmāṉ māvaṉ, mōkūrp paḻaiyaṉ, vallār kiḻāṉ paṇṇaṉ, valvil ōri, vāṭṭāṟṟeḻiṉi yātaṉ, viccikkōṉ, veḷimāṉ, vēṅkai mārpaṉ, vēḷ evvi, vēḷ pāri, vaiyāvikkōp perum pēkaṉ mutaliyōr.
ivaruḷ, toṇṭaimāṉ naṉṉaṉ mutaliya ciṟṟaracarum, vaḷḷal kaḷum muṭiyaṇintavarāvar. kaṭaik kaḻakak kālattiṟpotuvāka mūvēntar kaikaḷum tāḻntuviṭṭataṉāl, kuṟu nila maṉṉar talaiyeṭuttu muṭiyaṇintu koṇṭaṉar. cēraṉ ceṅkaṭṭuvaṉ ēḻaracarai veṉṟu, avar muṭikaḷai mālaiyāka aṇintirun tāṉ. avveḻuvaruḷ aivar kuṟunila maṉṉar.
vilkeḻu tāṉai vicciyar perumakaṉ
vēntaroṭu poruta ñāṉṟai  (kuṟun. 328)
eṉpatu, kuṟunila maṉṉaṉ vēntarai etirttataik kūṟutal kāṇka .
kuṟunila maṉṉaruṭ peru vaḷḷalkaḷ
atiyamāṉ, āy, ōri, kāri, naḷḷi, pāri, pēkaṉ, kumaṇaṉ, nalliyakkōṭaṉ eṉpavar peruvaḷḷalkaḷ. ivaruḷ mutaleḻuvar ilakkiyap pukaḻ peṟṟavar. avaruḷḷum pāri perum pukaḻ peṟṟavaṉ. avveḻuvar koṭaip poṟaiyai yum avarukkuppiṉ nalliyakkōṭaṉ oruvaṉē tāṅkiṉā ṉeṉṟu, nallūr nattattaṉār pāṭuvar (ciṟupāṇ: 113 - 15). tam tampiyāl nāṭukoḷḷappaṭṭu kāṭu pōntirunta kumaṇaṉ, peruntalaiccāttaṉārkkuk koṭukkat taṉṉiṭam poruḷiṉ maiyāl, taṉ talaiyai veṭṭikkoṇṭu pōyt taṉ tampi yiṭaṅ koṭuttup perum poruḷ peṟumāṟu taṉ vāḷaik koṭuttu,
cātali ṉiṉṉāta tillai yiṉita tūum
īta liyaiyāk kaṭai.  (230)
eṉṉuṅ kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāṉāṉ.
iṉi, evvi, naṉṉaṉ, paṇṇaṉ mutaliya vēṟupala vaḷḷalkaḷu miruntaṉar.
ōmpā vīkai māvē ḷevvi  (puṟam. 24.)
icainal līkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻ
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ  (akam. 152).
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
paṇṇaṉ ciṟukuṭi  (akam. 54)
ivvaḷḷalkaḷ iṉṟēl, kaṭaik kaḻakak kālattiṟ pulavar pāṇar kūttar porunar mutaliya iravalar vāḻntirukkavum, tamiḻum icaiyum kūttum vaḷarntirukkavum, muṭiyāteṉṟē kūṟalām. māperuñ celvarāṉa mūvēntarum, pirāmaṇarkkut toṇṭun tāṉamuñ ceyvatilum, avar ēviya vēḷvikaḷai yellām iyaṟṟuvatilumē, kālattaiyum kuṭikaḷ paṇattai yum celaviṭṭu, ēḻaip pulavark kellām eṭṭāk kaiyarākavē yiruntu vantaṉar.
āriyat tol kataiñar, tamiḻ vaḷḷalkaḷiṉ talaittiṟak koṭaic ciṟappaiyum poṉṟāp pukaḻaiyum maṟaittaṟ poruṭṭu, varaiyātu koṭuppavaṉ talaivaḷḷal eṉṟum, kēṭkak koṭuppavaṉ iṭaivaḷḷal eṉṟum, pukaḻak koṭup pavaṉ kaṭaivaḷḷal eṉṟum, vaḷḷalkaḷai mūvakaippaṭutti, cempiyaṉ mutaliya eḻuvar talaiyeḻu vaḷḷalkaḷum, akkuraṉ mutaliya eḻuvar iṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷum, āy mutaliya eḻuvar kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷum, āvar eṉṟu poruttamiṉṟi uṇmaikku māṟāka vakuttuḷḷaṉar. irunta vūrkaḷaiyel lām iravalarukkuk koṭutta āyum pāriyum, pulavaṉukkut talaiyaiyuṅ koṭutta kumaṇaṉaiyum, otta koṭaiyāḷikaḷ varalāṟṟiṟkut terintavarai oruvarumillai.
cempiyaṉai āriyaṉeṉṟu karutik koṇṭu, avaṉait talai yeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākak kūṟiyuḷḷaṉar. avaṉ tamiḻa kattuc cōḻaruḷ oruvaṉ iṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruva ṉākak koṇṭa kaṉṉaṉaip perumaippaṭutta, koṭaikkuk kaṉṉaṉ eṉṟum, kārttikaik kappāl maḻaiyu millai, karuṇaṉuk kappāl koṭaiyumillai eṉṟum, kūṟuvar. `koṭukkaṉuk kappāl maḻaiyumillai, kumaṇaṉuk kappāl koṭaiyumillai. eṉṟē paḻamoḻi vaḻaṅkal vēṇṭum. koṭukkaṉ = tēḷ, naḷi (kārttikai) mātam. kaṭaikkaḻakak kāla vaḷḷalkaḷiṉ tokaiyai aṭippaṭai yākak koṇṭē, ēṉaikkālattār tokaiyaiyum ēḻēḻāka vakuttiruttal kāṇka.
aṇṭiraṉ eṉpatu kaṇṭīraṉ eṉpatu pōṉṟa ōr iyaṟpeyar. tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyiluḷḷa potiyamalai nāṭṭai āṇṭa āy aṇṭiraṉ teluṅkaṉallaṉ. aṇṭiraṉ eṉṉuñ coṟku āntiraṉ eṉṉuñ colloṭu toṭarpillai.
vaṭapāṟ kuṟunila maṉṉar
erumaiyūraṉ
iṟṟai maicūr nāṭṭiṉ paḻampeyar erumai nāṭu eṉpatu. erumaikaḷ mikkiruntataṉāl annāṭu appeyar peṟṟatu. ataṉ talainakar erumaiyūr. atilirun tāṇṭavaṉ erumaiyūraṉ. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻi yaṉāl vellappaṭṭa eḻuvaruḷ erumaiyūraṉum oruvaṉ.
koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
ālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac
cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ
pōrval yāṉaip polampūṇ eḻiṉi
nārari naṟaviṉ erumaiyūraṉ
tēṅkamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ
iruṅkō vēṇmāṉ iyaltērp porunaṉ eṉ
ṟeḻuvar nalvalam aṭaṅka orupakal
muracoṭu veṇkuṭai akappaṭut turaicelak
koṉṟukaḷam vēṭṭa  (akam. 36)
eṉṟu nakkīrar pāṭutal kāṇka.
nērā vaṉtōḷ vaṭukar perumakaṉ
pēricai erumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai  (akam. 253)
eṉpatil, erumai eṉpatu vaṭukar talaivaṉ oruvaṉiṉ peyaraik kuṟittatēyaṉṟi, avaṉai erumai nāṭṭoṭu toṭarpu paṭuttiya taṉṟu.
erumaikku vaṭamoḻiyil makicam (mahiṣa) eṉṟu peyar. ataṉāl erumaiyūr eṉpataip pirāmaṇar makicapuri eṉa moḻi peyarttaṉar. accol ataṉ āṅkila vaṭivai yoṭṭi iṉṟu maicūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
māvā rātē (273) eṉṉum puṟappāṭṭaip pāṭiya erumai veḷiyaṉār eṉṉum pulavar, erumaiyūriṉarāvar. iruḷ kiḻip patupōl eṉṉum 72-ām akap pāṭṭaip pāṭiya kaṭalaṉār ivar makaṉār āvar.
naṉṉaṉ
erumai nāṭṭiṟkum kuṭamalaikkum mēṟkiluḷḷa teṉ kaṉṉaṭappakuti, koṇkāṉam eṉṉum peyarkoṇṭa tākum. koṇku tuṟaimukam allatu kaṭaṟkarai. koṇkaṉ neytal nilattalaivaṉ. koṇkāṉam kaṭaṟkarai nilamātalāl ap peyar peṟṟatu pōlum!
kaṭaikkaḻakak kālattil koṇkāṉattai āṇṭavaṉ naṉṉaṉ. avaṉ talainakar kaṭampiṉ peruvāyil eṉpar. ēḻiṟ kuṉṟam eṉṉum perumalaiyaiyum; pāḻi, pāram, viyalūr, pirampu eṉṉum pērūrkaḷaiyum, uṭaiyatu koṇkāṉam. avvūr kaḷuḷ pāḻi oru vallaraṇ nakar. atu ēḻil malaiyiṉ eḻu kuvaṭukaḷuḷ oṉṟāṉa pāḻiyai araṇākak koṇṭatākat terikiṉṟatu. naṉṉaṉ oru koṭaiyāḷiyākavum iruntāṉ.
poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭ
ṭēḻiṟ kuṉṟam peṟiṉum  (naṟ. 391).
icainal līkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻ
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampil   (akam. 152).
cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi aṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar  (akam. 15).
naṟavumakiḻ irukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
vayalai vēli viyalū raṉṉa 	 (akam. 97).
naṉṉaṉ vēḷir marapaic cērntavaṉ eṉpatu, vēṇmāṉ eṉṉum peyarālum,
naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
poṉ 	(akam. 258)
eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. pāḻip poṉ kavara aṭikkaṭi pōr nikaḻntataṉāl annakar ceruppāḻi eṉap peyar peṟṟatu pōlum!
ēḻilmalai eṉpataip pirāmaṇar catta cailam (sapta caila) eṉa moḻipeyarttaṉar. piṉṉar ēḻilmalai eṉpatu elimalai eṉat tirintapōtu, ēḻilmalai nāṭṭai avar mūcikanāṭu eṉṟaṉar. mūcikam (mūṣika) eṉpatu eliyaik kuṟikkum vaṭacol. pāḻiccilampu eṉpatu pāḻikkal eṉṟum vaḻaṅkum. atu iṉṟu pāṭkal eṉat tirintuḷḷatu. viyalūr eṉpatu, iṉṟu kaṉṉaṭamoḻi yiyalpiṟkēṟpap peyilūr (Bailur) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
koṇkāṉattiṉ kaṭalōra vaṭapakuti tuḷunāṭu eṉappaṭum. aṅkut tōkaikkā eṉṟa ūruḷḷatu. mayilkaḷ niṟainta cōlaiyiṉāl avvūr appeyar peṟṟatu.
..................... paṟaikkaṇ pīlit
tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭ ṭaṉṉa  (akam. 15).
pāḻic cilampum mayilukkup peyar peṟṟateṉpatu,
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṟ
kaḷimayiṟ kalāvat taṉṉa  (akam. 152)
eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. tōkaikkā eṉpatu tōkkā eṉa maruvi, iṉṟu cōkku (jōk) eṉat tirintuḷḷatākap pērā. auvai. cu. turaiccāmip piḷḷaiyār kūṟuvār.
koṇkāṉam eṉpatu kaṭaikkaḻakak kālattilēyē koṅ kaṇam eṉat tirintu viṭṭatu. kokkeṉṟu niṉaittaṉaiyō koṅkaṇavā? eṉṟu tiruvaḷḷuvar maṉaiviyār kūṟiyatākak kataiyuṇmaiyum, koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅ karunāṭar eṉṟu cilappatikāram kūṟuvataiyum (25: 156), kāṇka.
veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ
koṇkāṉattiṉ teṉkīḻp pakuti puṉṉāṭu eṉappaṭṭatu. atai āṇṭa veḷiyaṉ vēṇmāṉar marapil vantavaṉ veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ. avaṉ talainakar vākai.
 vaṇkai eyiṉaṉ vākai yaṉṉa   (puṟam. 351).
 yāma viraviṉ neṭuṅkaṭai niṉṟu
 tēmutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum
 nuṇkō lakavunar vēṇṭiṉ veṇkōṭ
 ṭaṇṇal yāṉai yīyum vaṇmakiḻ
 veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ  (akam. 208)
eṉpataṉāl, avaṉ koṭaittiṟam viḷaṅkum.
patiṟṟuppattiṉ 2-ām patikam, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉai, utiyañ cēraṟku veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi īṉṟa makaṉ eṉkiṉṟatu. avvēṇmāḷ veḷiyaṉ marapiṉaḷ pōlum.
piṭṭaṅ koṟṟaṉ
koṇkāṉattiṟkuk kiḻakkil, kuṭamalait toṭariluḷḷa kuvaṭukaḷuḷ oṉṟu kutirai malai. ammalaināṭṭai yāṇṭavaṉ piṭṭaṅ koṟṟaṉ.
aruvi yārkkuṅ kaḻaipayil naṉantalaik
kaṟivaḷa raṭukkattu malarnta kāntaṭ
koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu
kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūmi
naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟavar
uḻāatu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai
muntuviḷai yāṇar nāṭputi tuṇmār
maraiyāṉ kaṟanta nuraikoḷ tīmpāl
māṉṟaṭi puḻukkiya pulavunāṟu kuḻici
vāṉkē ḻirumpuṭai kaḻāa tēṟṟic
cānta viṟakiṉ uvitta puṉkam
kūtaḷaṅ kaviṉiya kuḷavi muṉṟiṟ
ceḻuṅkōḷ vāḻai yakalilaip pakukkum
ūrāk kutiraik kiḻava kūrvēl
naṟainārt toṭutta vēṅkaiyaṅ kaṇṇi
vaṭinavil ampiṉ villōr peruma
kaivaḷ ḷīkaik kaṭumāṉ koṟṟa
vaiyaka varaippil tamiḻakaṅ kēṭpap
poyyāc cennā neḷiya ēttip
pāṭupa eṉpa paricilar nāḷum
īyā maṉṉar nāṇa
vīyātu parantaniṉ vacaiyilvāṉ pukaḻē.  (puṟam. 168),
eṉṉum karuvūrk kantap piḷḷai cāttaṉār pāṭṭum
oḷitikaḻ muttam viṟaliyark kīttu
nārpiḻik koṇṭa veṅkaṭ ṭēṟal
paṇṇamai nalyāḻp pāṇkaṭum parutti  (puṟam. 170)
 eṉṉum uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pāṭṭum,
iṉṟu celiṉun tarumē ciṟuvarai
niṉṟu celiṉun tarumē piṉṉum
muṉṉē tantaṉeṉ eṉṉātu tuṉṉi
vaikaluñ celiṉum poyyala ṉāki
yāmvēṇṭi yāṅkem vaṟuṅkalam niṟaippōṉ
tāṉvēṇṭi yāṅkut taṉṉiṟai yuvappa
aruntoḻil muṭiyarō tiruntuvēṟ koṟṟaṉ
iṉamali kataccēk kaḷaṉoṭu vēṇṭiṉum
kaḷamali nelliṉ kuppai vēṇṭiṉum
aruṅkalam kaḷiṟṟoṭu vēṇṭiṉum peruntakai
piṟarkkum aṉṉa aṟattakai yaṉṉē   (mēṟpaṭi 170)
eṉṉum kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār pāṭṭum, kutiraimalaik kuṟavar vāḻkkaiyaiyum koṟṟaṉ koṭait tiṟattaiyum teḷiyak kāṭṭum.
kutiraimalaip pakutiyiluḷḷa vaṭakarai mēṟkarai eṉṉum iṭappeyarkaḷ, iṉṟu paṭakarā markkarā eṉṟu urumāṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kutiraimalai nāṭṭut talainakarp peyarāṉa koṟṟaṉ karuvūr eṉpatu, iṉṟum kotta kaṉavūr eṉṟu vaḻaṅki varuvatākap pērā. auvai. cu.tu. kūṟuvar.
iruṅkōvēḷ
koṇkāṉattiṉ vaṭapāliruntatu kaṭampariṉ paṅkaḷanāṭu. avviru nāṭukaṭkum kiḻakkil kuṭamalait toṭariṉ kīḻpāl iruntatu vēḷiratu vēṇāṭu. annāṭṭut tuvarai nakarait talainakarākak koṇṭu iruṅkōvēḷ āṇṭu vantāṉ.
uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
vēḷiruḷ vēḷē  (puṟam 201)
 eṉṟu kapilar pāṭutal kāṇka.
tuvarai (JthurK¤âu«) iṉṟu erumaiyūr nāṭṭaic cērntatu.
vēmpāyp (Bombay) paitiram (piratēcam) muḻutum muṉ kālattil vēṇāṭā yiruntatu. muṉṉar naicām araiyattaic cērntirunta ellōrā (Ellora), paḻaiya paṭṭaiyaṅkaḷil (cāsaṉaṅkaḷil) vēḷūr eṉṟum vēḷūrakam eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. vēmpāyp paitirattuc cōḻāpuram (Sholapur) māvaṭṭattil oru nakar vēḷāpuram (Velapur) eṉṟa peyar koṇṭuḷḷatu. akamatu nakar vaṭṭattil vēḷāpuram eṉṟum, pūṉā māvaṭṭattil vēḷakam eṉṟum, pala nakaraṅkaḷ uḷḷaṉa. appaitirattaic cērnta vēḷakam (vēḷ kirāmam (?)) eṉṉum māvaṭṭat talainakar pelkām (Belgaum) eṉṟum, vēḷpaṭṭi eṉṉum ūr pēlhūṭṭi (Bel hutti) eṉṟum, vaḻaṅkukiṉṟaṉa. oycaḷa maṉṉariṉ paṭṭappeyarāṉa pellāḷa eṉpatu vēḷāḷaṉ eṉpataṉ tiripākavē karutappaṭukiṉṟatu.
toṭakkak kālattil, vēṇāṭu marāṭṭiya nāṭṭil maṭṭumaṉṟi kūrccarattil paraviyiruntatu. kattiyavār kaccup (Cutch) paitiraṅkaḷil, iṉṟum palavūrkaḷ vēḷā eṉpataṉ tiripāṉa pēlā (Bela) eṉṉum peyar koṇṭuḷḷaṉa. akattiyar tuvārapatip pōntu patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷ ḷiṭṭāraik koṇṭuvantār eṉṉum, nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟum, vētakkālattil marāṭamum kuccaramum pañca tiraviṭattuḷ aṭakkappaṭṭatum, iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa.
piṟkālattut tōṉṟiya caḷukkiyar vēṇāṭṭai āṇṭata ṉālēyē, vēḷpula varacar caḷukku vēntar. eṉṟu tivākaramum piṅkalamum kūṟukiṉṟaṉa.
kaṅkar
iṟṟai erumaiyūr (maicūr) nāṭṭiṉ oru pakutiyai, atāvatu, paṇṭaik kuṇakoṅkiṉ vaṭapākattil oru pakutiyai, kaṅkar eṉṉum marapiṉar kaṭaik kaḻakak kālattilēyē āṇṭu vantaṉar.
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
eṉṟu akappāṭṭum (44),

paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
 eṉṟu cilappatikāramum (25: 157), kūṟutal kāṇka.
koṅkaṉ eṉṉum peyarē kaṅkaṉ eṉṟu tirintirukkalām.
kaṭṭiyar
kaṅkanāṭṭiṟkuk kiḻakkiliruntu paṇṭaik kuṇakoṅkup pakutiyaik kaṅkar āṇṭuvantatākat terikiṉṟatu.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
eṉṉuṅ kuṟuntokaip pāṭṭai (11) nōkkuka.
vaṭakkiṟ pallavar talaiyeṭutta piṉpum, teṟkil atiyamāṉar kai tāḻnta piṉpumē, kaṅkanāṭum kaṭṭināṭum teṟkē taḷḷi vantiruttal vēṇṭum.
kaṭaikkaḻakak kālat toḻiṟ kulaṅkaḷ
akavar (cūtar), aṅkāṭivaṇikar (nāḷaṅkāṭi vaṇikar, allaṅkāṭi vaṇikar), accukkaṭṭikaḷ, aṭiyōr, aṇṭar (iṭaiyar), aracar (kiḻavar,vēḷir, maṉṉar, kōkkaḷ, vēntar), aḷavar, āṭṭu vāṇikar, āyar (kōvalar, kōvar), āṟalaikaḷvar, irākkaṭaip peṇṭir (teruppotu 
makaḷir), iyavar (icaikkaruviyāḷar), ilaiyamutiṭuvār 
(ilai vāṇiyar), umaṇar, uḻavar (kaṭaiyar), uṟaikārar, eyiṉar, elimayirnecavar, ōcunar (mīkāmar), ōvar (mākatar), kaṭampar, kaṭikaiyar (nāḻikaik kaṇakkar), kaṇṇuḷar, kaṇṇuḷāḷar (cittirak kārar), kaṇikaiyar, (nāṭakak 
kaṇikaiyar, kōviṟ kaṇikaiyar), kaṇiyar, kālak kaṇitar, kammiyar (kammāḷar), kaḷamar (karuṅkaḷamar, veṇkaḷamar), kaṉṉār (ceppuk kaṉṉār, veṇkalak kaṉṉār), kāḻiyar (piṭṭu vāṇikar), kāṉavar, kiṇaivar (kiṇaipporunar), kiḻiyiṉum kiṭaiyiṉum pala toḻil ceyvār, kuyiluvar (tōlicaik karuvikaḷ ceyvōr), kuṟavar, kuṉṟavar, kuṟumpar, kūttar, kūlavāṇikar, kūviyar (appa vāṇikar), kollar, kōṭiyar (kaḻaikkūttar), caṅkaṟuppōr, cākkaiyar, cāliyar (necavar), taccar, tuṭiyar, tērttaccar, taiyaṟkārar (tuṉṉakārar, cippiyar), nuṇviṉaik kammiyar, nuḷaiyar, paṭṭiṉavar (mīṉvalaip paratavar), paṭṭuc cāliyar, paṭaiyuḷpaṭuvōṉ (ciṉṉamūti), paratar (ceṭṭikaḷ), paratavar (paravar), parattaiyar (iṟparattaiyar, cēripparattaiyar), paḻaiyar (kaḷ viṟkum valaiyar), paṟampar (tōliṉ tuṉṉar), paṟaiyar (paṟaiyaṟaintu viḷamparañ ceyvōr), pācavar (ūṉ viṟpōr), pāṇar (icaip pāṇar, kuḻaṟpāṇar, yāḻppāṇar, maṇṭaip pāṇar), pārppār, pulaiyar, pū viṟpār, porunar (ērkkaḷam pāṭunar, pōrkkaḷam pāṭunar), poṉ vāṇikar, maṇavar (vācavar), maṇikōppār, maṇinakait taṭṭār, marakkalak kammiyar, maḻavar (maḻanāṭṭu maṟavar), maṟavar (pālai vāṇar), mālaikkārar, vaṇṇār, vayiriyar (oruvakaik kūttar), valaiñar, vaḷḷuvar (aracar viḷamparap paṟaiyar), vilai makaḷir (ciṟuvilai makaḷir, peruvilai makaḷir),
īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum   (tol. 328),
miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum  (mēṟpaṭi 345)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl, akkālattilēyē aiṅkammum cempum veṇkalamumākiya iru kaṉṉum naṭaipeṟṟamai peṟappaṭum. iḷaṅkōvaṭikaḷ,
kañca kārarum cempucey kunarum  (cilap. 5: 28)
eṉṟu, iru kaṉṉaiyum vēṟākap pirittu, veṇkalakkaṉṉai vaṭacollāṟ kuṟittār.
pārppār eṉṉum tamiḻccol, kaṭaikkaḻakak kālattil illaṟattārāṉa pirāmaṇarkkē varaiyaṟukkappaṭṭuviṭṭatu. ciṟappākat tuṟaviyaraik kuṟikkum antaṇar eṉṉum tamiḻc collum, mutaṟkaṇ pirāmaṇap pōlit tuṟaviyarkku vaḻaṅki, piṉṉar ilvāḻ pirāmaṇarkkum vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭatu.
kaṭaikkaḻakak kālap pārppaṉar nilai
kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻnāṭṭup pārppaṉar nilai pūcāriyamākum.
cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
tīvalañ ceyvatu....  (cilap. 1: 51-3)
eṉṟu kūṟatal kāṇka.
kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻnāṭṭut talaimaipūṇṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku, aḻumpilvēḷ, villavaṉ kōtai eṉṉum iru tamiḻar muṟaiyē, amaiccaṉum, paṭait talaivaṉumā yiruntaṉar. uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam, aracu, kalvi mutaliya pala toḻilum, tamiḻarālēyē (tamiḻil) naṭattappaṭṭu vantaṉa. ākaiyāl, pārppaṉar tuṇai aṟṟait tamiḻarkkuc ciṟitum vēṇṭiyatāyillai.
āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉ 	 (puṟam. 9: 1-5)
eṉṉum aṭikaḷ, pārppaṉar maṟamum (vīramum) valimaiyum aṟṟavar eṉṟum, kaḷaṅkamaṟṟavareṉṟum iraṅkattakka vareṉṟum, cilarāl karutappaṭṭataik kuṟikkumēyaṉṟit tūyareṉṟu ellārālum karutappaṭṭatākak kuṟiyātu. pārppaṉar tūyareṉṟu ellārālum karutappaṭṭiruppiṉ. māṇikkavācakarai arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ ciṟaiyiṭṭuk kaṭuntaṇṭam ceytirukkamāṭṭāṉ. 17ām nūṟṟāṇṭil, vaṭamalaiyappap piḷḷaiyiṉ kīḻatikāriyāl nārāyaṇa tīṭci tarum ciṟai ceyyappaṭṭirukkamāṭṭār.
āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷa   (puṟam. 34: 1-4)
eṉavarum aṭikaḷum mēṟkūṟiya karuttaiyē terivikkum. pārppārt tappiṉavarkkum kaḻuvāyuḷatu eṉṟu kūṟiyirut talaik kavaṉikka. muraṭṭuk kuṇamiṉṟi amaitiyāyirukkum ellā uyirp poruḷkaḷaiyum tamiḻar orutiṟamā yeṇṇik kāppar. pūṉaiyaiyum kaḻutaiyaiyum kolvatu peruntīviṉai eṉṟu karutappaṭuvatai nōkkuka. pārppaṉar akkālattil mikac ciṟiya tokaiyiṉarāyum, eḷiyavarāyum, āṭciyil iṭam peṟātavarāyum iruntatiṉāl, tammaik kaḷaṅkamaṟṟa cāṉṟōrākak kāṭṭik koṇṭaṉar.
pāṇṭiyaṉ palvēḷvi(yāka)c cālai mutukuṭumip peruvaḻuti yiṉ ceyalālum, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ceyalā lum, āriya vēḷvikaḷai vēṭkum vaḻakkam kaṭaikkaḻakak kālattilēyē tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiviṭṭatai yaṟiyalām.
pālaik kautamaṉār eṉṉum pārppaṉar, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ utaviyāl, tāmum tam maṉaiviyum tuṟakkam (cuvarkkam) pukavēṇṭumeṉṟu, oṉpatu peruvēḷvi vēṭṭup pattām vēḷviyil tam maṉaiviyuṭaṉ maṟaintu pōṉār eṉṉum patiṟṟuppattuc ceyti ārāyattakkatu.
kaṭaikkaḻakak kāla vāṇika vaḷarcci
nilavaṇikamum nīrvaṇikamum kaṭaikkaḻakak kālattiṟ peru vaḷarcci yaṭaintiruntatu.
caṭṭaiyaṇintavarum pātakkūṭu (boots) māṭṭiyavarumāṉa mēlaiyāciyarum mēṉāṭṭārum, miḷakup potikaḷ koṇṭu cellum kōvēṟu kaḻutaiccāttoṭu kūṭi, malaipaṭu celvamuṅ kaṭalpaṭucelvamumāṉa pala arum poruḷkaḷai, aracaṉ niṟuttiya viṟpaṭaiñar iravum pakaluṅ kāttirukkum cuṅkap peruvaḻikaḷiṟ ceṉṟu, viṟṟuttirintaṉar.
mayaivuṅ kaṭalavu māṇpayan tarūum
arumporu ḷaruttun tiruntutoṭai nōṉṟāḷ
aṭiputai yaraṇam eytip paṭampukku
.....................
uṭampiṭit taṭakkai yōṭā vampalar
aṇarccevik kaḻutaic cāttoṭu vaḻaṅkum
ulkuṭaip peruvaḻik kavalai kākkum
....................
villuṭai vaippiṉ viyaṉkāṭ ṭiyaviṉ  (perumpāṇ: 67 - 82).

kaṭāram (parmā) malaiyā mutaliya kīḻaināṭukaṭkum cumaturai cāli (cāvakam) mutaliya kīḻaittīvukaṭkum, nīrvāṇikar ceṉṟu vaṇikam ceytu vantaṉar. avar ikkālattu nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimār pōl taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷai iṅkēyē viṭṭuc ceṉṟaṉar. ivvaḻakkam ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē iruntateṉpatu,
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl (980) aṟiyappaṭum.
kīḻkaraiyilirunta koṟkai toṇṭi pukār mutaliya tuṟai nakaraṅkaḷuḷ, pukār mikap peritākavum ulakilēyē talaiciṟanta tākavum iruntatu. atu kāvirik kayavāyil amainta aḻakiya tuṟai nakaramātalāl kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟum, avvāṟu kaṭaliṟpukum iṭattiliruntataṉāl pukār eṉṟum, peyar peṟṟatu. tuṟai nakaraip paṭṭiṉam eṉpatu paṇṭai vaḻakku. pati - pataṉam - pattaṉam - paṭṭaṉam (paṭṭaṇam) -paṭṭiṉam.
kayavāy maruṅkiṟ kāṇpōrt taṭukkum
payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkaiyum
kalantaru tiruviṟ pulampeyar mākkaḷ
kalantirun tuṟaiyum ilaṅkunīr varaippum  (cilap. 5: 9-12)
moḻipeyar tēttōr oḻiyā viḷakkamum  (mēṟpaṭi 6: 143)
eṉpavaṟṟāl, ulakeṅkaṇumuḷḷa palvēṟu nāṭṭumakkaḷ, kāvirippūmpaṭṭiṉattil, taṅkaḷ nāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntamai aṟiyappaṭum. yavaṉareṉpār kirēkkarum urōmarum.
mēlkaraiyilirunta muciṟi toṇṭi māntai mutaliya tuṟai nakarkaḷuḷ, cuḷḷiyam pēriyāṟṟuk kayavāyilirunta muciṟi ciṟantatāyiruntatu.
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi   (akam. 149).
kaṭaikkaḻakat toṭakkam
(ki.mu. 5 - ām nūṟṟāṇṭu)
maturai mānakar amaikkappaṭṭavuṭaṉ, mūṉṟām pulavar kaḻaka mum tōṟṟuvikkappaṭṭatu. nāṟpattoṉpatiṉmar uṟuppiṉa rāyiṉar. mukkaḻakattilum uṟuppiṉar tokaikku varaiyaṟai illai. avvakkālattil talaiyāya pulavar allatu ciṟanta pulavar ettaṉaivarō attaṉaivarum iṭam peṟṟaṉar. putitāka yārēṉum ciṟanta pulavar variṉum cērkkappaṭṭaṉar. itaṉaiyē, takunta pulavar variṉ kaḻakappalakai tāṉē oru muḻam nīṇṭu iṭantarum, eṉṉum marapurai kuṟikkum. nāṟpat toṉpatu eṉṉun tokai ēḻē ḻeṉṟu vakukkappaṭuvatāl, moḻip paṟṟum mūppum pulamaittiṟamum nōkkātu, matam paṟṟiyō kulam paṟṟiyō nilam paṟṟiyō ēḻeḻuvar tokukkap paṭṭaṉar eṉak karutaṟka. ettaṉaivar variṉum ēṟṟup pōṟṟaṟ kēṟṟa celvam pāṇṭiyaṉiṭattiruntatu. mukkaḻakattilum pulavar tokaiyai oṉpateṉṉum eṇṇil muṭittatu, ōriṭattai iṟaivaṉukku otukkavēṇṭumeṉṉuṅ koḷkai paṟṟiyē.
 ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintai yuḷḷum
 uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali lāyntavoṇṭīntamiḻ
eṉṟu māṇikka vācakar pāṭiyatu ikkaruttup paṟṟiyē. akattiyamum tolkāppiyamum kaṭaik kaḻaka ilakkaṇa nūlkaḷāyiruntaṉa.
iṭaik kaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum īrāyirattain nūṟāṇṭiṟku mēl iṭaiyīṭupaṭṭuviṭṭataṉāl, iṭaik kaḻakat tiṟutip pāṇṭiyaṉāṉa muṭattiru māṟaṉē kaṭaikkaḻaka mutaṟ pāṇṭiyaṉāṉāṉ eṉpatu poruntātu. kaḻaka irukkaiyai iṟaiyaṉārakap poruḷurai uttara maturai yeṉṟu kūṟiyatu, teṉmaturai yoṭu oppunōkkiyeṉ ṟaṟika.
kaḻakattiṟkut tokai yeṉṟum kūṭal eṉṟum peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉpiṉ, iṭavaṉāku peyarāka, maturaiyum kūṭaleṉap paṭṭu, māṭac ciṟappāl māṭakkūṭal, nāṉmāṭak kūṭal eṉṉum vaḻakkeḻuntatu. māṭaṅkaḷ mukilpaṭiyumāṟu vāṉaḷāva vuyarntiruntataṉāl, nāṉ mukiṉ māṭak kūṭal eṉṟum pulavar pukaḻntu pāṭiṉar. attoṭarait tolkatai yāḷar payaṉpaṭuttikkoṇṭu, maturaimēṟ kaṭumaḻai poḻinta nāṉmukilkaḷai nāṉmāṭaṅkaḷ kūṭittaṭuttaṉa veṉṟu katai puṉaintuviṭṭaṉar.
maturaik kōṭṭai vāyil oṉṟaṉ muṉ, oru mūtāla maram paṭarntōṅkiyiruntataṉāl, avviṭam ālavāy eṉṟu peyar peṟṟiruntirukkalām. appeyaraiyum poruḷ tirittu, pāmpiṉāl ellai kāṭṭappaṭṭaviṭameṉṟu katai kaṭṭi viṭṭaṉar. ālavāy eṉpatu mutalil nāṉmāṭaṅkaḷuḷ oṉṟaṉ peyarākavē yiruntatu. nāṉmāṭap peyarkaḷai, avai tiruvālavāy tirunaḷḷāṟu tirumuṭaṅkai tirunaṭuvūr. iṉik kaṉṉikariyamāl kāḷi ālavāy eṉṟumām eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka. (kali. 92 urai).
kaṭaikkaḻaka muṭivu
ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil, ukkirap peruvaḻuti kālattil, pāṇṭiya varacum kaṭaik kaḻakamum kulaintaṉa.
10-ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa paṭṭiṉattu aṭikaḷ kaḻakattaik kuṟikkum caṅkam eṉṉum vaṭacollum periya caṅkaik kuṟikkum caṅkam eṉṉum teṉcollum vaṭivottirup patāl, caṅkaip payaṉpaṭuttum kālam nōkki atai mūṉṟākki,
mutaṟcaṅ kamutūṭṭum moykuḻalā rācai
naṭuccaṅkam nalvilaṅku pūṭṭum  kaṭaiccaṅkam
āmpō tatuvūtum ammaṭṭō immaṭṭō
nāmpūmi vāḻnta nalam.  (potu)
eṉṉum veṇpāvil, paṇṭait tamiḻk kaḻakam mūṉṟeṉ pataik kuṟippāka vuṇarttutal kāṇka.
nalvilaṅku pūṭṭum eṉṟatu tirumaṇattaṉṟu ūtappaṭṭatai. akkālattil maṅkala viṉaikkum caṅkūtappaṭṭatu. āmpōtu eṉṟatu iṟantapiṉ ūtappaṭum vēḷaiyai. mūviṭattum caṅkam eṉṉum vaṭivē amaiyumāṟu, mutaṟcaṅkam pālūṭṭum eṉṟu pāṭiyirukkalām. āyiṉ, pālūṭṭuvatu ciṟu caṅkātalāl, ataic caṅku eṉṟu kuṟittār.
kaṭaikāl
kaṭaikāl - kaṭī, kaṭikā (gh, t)
kaṭaikāl - kaṭakāl (koccai) - nīriṟaikkum vāḷi, nīrccāl.
kaṇ
kaḷ1 kaḷḷutal = kalattal, poruntutal, kūṭutal.
kaḷ - kaḷam = 1. kūṭṭam; avai. kaḷam - kaḷaṉ.
kālaṅ kaḷaṉē kāraṇa meṉṟu  (naṉ. 48)
2. kūṭumiṭam. ērkkaḷam, pōrkkaḷam, avaikkaḷam.
3. uṭampaiyum, talaiyaiyum kaṭṭum uṟuppākiya kaḻuttu, toṇṭai. pāṭukaḷa makaḷirum (cilap. 6: 157). kaḷam - va fy(g). `kaḷ paṉmai yurupu, pala poruḷkaḷ kūṭiyatai yuṇarttuvatu.
kaḷam - kaḷar = 1. kūṭṭam. 2. kaḻuttu. (cūṭā.)
kaḷ - kaṇ - kaṇu = poruttu, marakkaṇu.
kaḷ2 kaḷ - kaḷvaṉ = 1. kariyavaṉ. (piṅ.). 2. yāṉai. (piṅ.) 3. karunaṇṭu. puḷḷik kaḷvaṉ (aiṅkuṟu. 21). naṇṭu vaṭivāṉa kaṭakavōrai (tivā.).
kaḷ - kaḷa = kariya kaḷāppaḻam. kaḷa - kaḷā. kaḷavu - kaḷavam.
kaḷ - kaḷam = 1. karumai. (tivā.). 2. mukil. kaṉaikkaḷameṉa (aricamaya. parakā. 44). 3. kaḷā. (cūṭā).
kaḷam - kaḷar = karuppu (cūṭā.). kaḷam - kāḷam - va. kāla. kāḷam - kāḷi (karuppi) - va. kālī.
kaḷ3  kaḷ - kaḷa - kaṇa - kaṇappu = 1. kuḷir kāyun tī. 2. uṭampuk kāṅkai.
kaṇattal = 1. erital. 2. cuṭutal.
kaḷ - kāḷ - kāḷam = cuṭukai, cūṭu. kāḷavaṉam = cuṭukāṭu. kāḷavāy = cuṇṇāmpuc cuḷḷai.
kāḷ - kāy. kāytal = erital, oḷirtal, cūṭātal, ulartal.
kaḷ4 kaḷ = muḷ. kaḷ - kaḷḷi = muṭceṭi vakai. o.nō: muḷ muḷḷi.
kaḷ - kaṇṭu = muḷ, kaṇṭaṅ kattari.
kaṇṭu - kaṇṭam = muṭkattari. kaḷ - kaṭu = muḷ.
kaṭu - kaṭi = kūrmai (tivā.).
kaṇ ellāp poruḷkaḷoṭum pārvaiyāṟ kalappataṉālum, karumaiyāyiruppataṉālum, uṭampiṟku viḷakkāyiruppata ṉālum, iru kaṭaiyum kūrmaiyā yiruppataṉālum, mēṟkūṟiya nāṟporuḷum ataṉ peyarukkup poruntu mēṉum, oruvar pārttamaṭṭil teḷivākap pulaṉāvatu kaṇṇiṉ karuviḻiyē yātalālum, cila ciṟṟuyirkaṭkum paṟavaikaṭkum karuviḻiyē yaṉṟi veḷviḻiyiṉmaiyālum, karumaik karuttē kaṇ eṉṉuñ colliṉ poruṭ karaṇiya mākum. peṇkaḷiṉ kaṇṇiṟ kuvamaiyākak karuṅkuvaḷai malaraic ciṟappākak kuṟittalaiyum nōkkuka.
kaḷ - kaṇ = karumaṇi koṇṭa pārvai yuṟuppu.
o.nō: uḷ - uṇ, naḷ - naṇ, peḷ - peṇ.
kaṇ = 1. viḻi. kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai (tol. eḻut. 7). 2. kaṇṇōṭṭam. kaṇṇiṉṟu peyarp piṉum (tol. po. 130). 3. pīlikkaṇ. āyiraṅ kaṇṇuṭai yāykku (kamparā. pampai. 27). 4. tēṅkāy paṉaṅkāykaḷiṉ kaṇ. 5. mulaikkaṇ. 6. puṇṇiṉ kaṇ. 7. tuḷai. kālvāyt talaiyiṉ kaṇkaḷ (pārata. mutaṟ. 72). callaṭaikkaṇ, valaikkaṇ. 8. tōlicaik karuvikaḷiṉ aṭikkum pakkam. kaṇ makiḻntu tuṭivimma (pu.ve. 2: 8, koḷu). 9. nallaṟivu (ñāṉam). kaḷ ḷoṟṟik kaṇcāypavar (kuṟaḷ. 927). 10. uṇarttuvatu. coṉṉa civaṉ kaṇṇā (ci.pō. 5: 2: 1). 11. muṉpu. kaṇṇiṉ ṟirappavar (kuṟaḷ. 1056).
ma. kaṇ, kaṇṇu = viḻi, pīlikkaṇ, mulaikkaṇ, arumpu.
ka. kaṇ = viḻi, ciṟutuḷai, tiṟappu.
tu. kaṇṇu = viri, pīlikkaṇ, mulaikkaṇ, piḷavu, kiḻivu.
te. kaṉu, kaṉṉu = viḻi, pīlikkaṇ, ciṟutuḷai, valaikkaṇ, tiṟappu.
tuṭavam: koṇ = viḻi. kaṇṇi (loop).
kōttam: kaṇ = viḻi.
kōlāmi: kaṉ = viḻi, ciṟukuḻi, kukai.
nāykki: kaṉ = viḻi, pīlikkaṇ.
parci: kaṉ = viḻi,
kaṭapā: (ol) kaṇ, (cālūr) kaṉu = viḻi.
kōṇṭi: kaṉ = viḻi
koṇṭā: kaṇ = viḻi.
kuy: kaṉu = viḻi.
kuvī: kaṉṉu, kaṉṉū = viḻi.
kurukku: kaṉṉa (khann) = kiḻaṅkuk kaṇ.
mālattō: kaṉu = viḻi.
pirākuvī: kaṉ (khan) = viḻi, karaṇai, arumpu.
kaṇ - kaṇṇu. kaṇṇutal = akak kaṇṇāṟ kāṇutal, karututal. kaṇṇiya tuṇartalum (maṇi. 2: 25).
kaṇ - kaṇi. kaṇittal = kaṇṇāṟ pārttal.
kaṭaikkaṇ - kaṭaikkaṇi. kaṭaikkaṇittal = 1. kaṭaik kaṇṇāṟ pārttal. karumalark kūntalorutti taṉṉaik kaṭaikkaṇittu (tiv. perumāḷ 6: 3). 2. aruḷ nōkku nōkkutal. karuventu vīḻak kaṭaik kaṇittu (tiruvāca. 11: 5).
ciṟaṅkaṇittal = 1. kaṇṇaic curukkip pārttal. kuvaḷai mālaippōtu ciṟaṅkaṇippap pōvār (cilap. kāṉalvari, 1: 7). 2. avamatittal. (W.).
ciṟaṅkaṇi - ciṟakkaṇi. ciṟakkaṇittal = 1. kaṇṇaic curukkip pārttal. ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum (kuṟaḷ. 1095). 2. kaṭaikkaṇṇāṟ pārttal. (cūṭā.).
 puṟakkaṇittal = 1. kavaṉiyātiruttal, poruṭpaṭuttātiruttal. urukā maṉattārkaḷaip puṟakkaṇittiṭum (tēvā. 612:2). 2. ava matittal. puṟakkaṇittiṭam paṭṭīrkkum (cīvaka. 2376). aḷaviṭu talaik kuṟikkum kaṇittaṟ collum, kaṇṇāṟ kāṇutalaik kuṟikkum kaṇittaṟ collum, vevvēṟeṉa aṟika.
kaṇ-kāṇ. kāṇutal=(ce. kuṉṟāvi). 1. pārttal. kāṇiṟ kuṭip paḻiyām (nālaṭi. 84). 2. teyvattai allatu periyōraik kāṇpu, kāṇal. tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ (tiv. iyaṟ. 3: 1). 3. kaṇṭaṟital. kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ tāṉ kāṇāṉ (kuṟaḷ. 849). 4. aṟital, yāvaruṅ kaṇṭa neṟi (ācārak. 17) 5. aṟintiyaṟṟutal. muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum (tol. po. 649). 6. poṟiyālaṟital, avaṉ pēccaik kaṇṭu (tiruvālavā. 16: 28) 7. paṭṭaṟivā laṟital. 8. ārāytal. aṟam poruḷ kaṇṭārka ṇil (kuṟaḷ. 141). 9. matittal. tāṉeṉak kaṇṭum (kallā. 51: 7) 10. peṟutal. muṟṟumiṭaṅ kaṇṭapiṉ (kuṟaḷ. 491). 11. ottiruttal. maḻaikāṇu maṇiniṟat tōy (kamparā. kukap. 26).
(ce.ku.vi.) 1. nikarātal. eṉṉa iruntālum avarukkuk kāṇumā? 2. poruntutal. maṟkāṇun tiraṭiṇṭōḷ (kamparā. kukap. 26). 3. kaṇṇiṟkut terital. kāṇkiṉṟa nilamellām yāṉē yeṉṉum (tiv. tiruvāy. 5: 6: 3). 4. cērtal. ivvāṇṭu cākupaṭi evvaḷavu kāṇum? 5. pōtiyatātal. ivvarici ettaṉai nāḷaikkuk kāṇum ?
kāṇ = (pe.) 1. kāṭci. kāṇpiṟan tamainta kātal (kamparā. tiruvaṭi toḻu. 80). 2. aḻaku. kāṇṭaka muntunī kaṇṭuḻi mukaṉamarntu (tirumuru. 250 - 1).
(iṭai.) muṉṉilai yuraiyacai. tuvvāy kāṇ (kuṟaḷ. 1294).
kāṇkai = aṟivu. poyyā mākkaḷ toḻutu kāṇkaiyar (mullaip. 56).
kāṭci = aṟivu. maruṭīrnta mācaṟu kāṭci (kuṟaḷ. 199). kāṇ - kāṇam.
kaṇ kāṇam = mēṟpārvai, aṟuvaṭai mēṟpārvai, oppaṭi mēṟpārvaic campaḷam.
kaṇkāṇi = 1. mēṟpārvalaṉ. 2. oppaṭiyaluvalar. 3. kūliyāṭka ḷai mēṟpārppavaṉ. 4. kāppi tēyilait tōṭṭaṅkaṭkuk kūliyāṭkaḷaic cērppavaṉ.
kaṇkāṇiyār = kiṟittava capaiyai mēṟpārkkuṅ kuravar.
kaṇ kāṇittal = 1. mēṟpārttal. 2. mēṟpārttup pātukāttal.
kaṇkāṇippu = mēṟpārvai. kaṇ kāṇippāḷar = mēṟpārkkum atikāri. kaṇkāṇikkai = kaṇkāṇippu.
kāṇi - kāṇikkai = teyvattiṟkum tiruvaṭiyārkkum paṭaikkum poruḷ. vētāḷanātaṉ makiḻuṅ kāṇikkaiyāki (cētupu. vētāḷa. 34).
ma. fhÂ¡f, f., tu. kāṇike, te. kāṇuka.
kāṇ eṉṉuñ col āṅkilattilum ataṉ iṉa moḻi kaḷilum kaṉ (cun), kāṉ (con), keṉ (ken) ke aṉ (can) eṉṟu tirintuḷḷatu. kīṉ (keen) eṉṟu tirintuḷḷatākavum kīṟṟu (Skeat) kūṟṟiṉiṉṟu terikiṉṟatu.
kāṇutal eṉṉuñ col, tamiḻil, puṟakkaṇṇāṟ kāṇutalai yum akak kaṇṇāṟa kāṇutalaiyum, kuṟikkum. muṉṉatu pārttal; piṉṉatu aṟital, tiyūttāṉiya moḻikaḷiṟ kāṇ eṉpataṉ tiricoṟkaḷellām piṉṉataiyē uṇarttukiṉṟaṉa.
Cun: AS. cunnan, to know, ME. cunnen, to know, ON. cunna, to know, Ice. kunna, to know, Sw. kunna, to know, Dan. kunde, to know, M Goth. kunnan, to know.
ceyvāṉ (ceyya) eṉṉum etirkāla viṉaiyeccattiṉ (muṟṟeccattiṉ) vāṉ īṟu malaiyāḷattil āṉ īṟākat tiriyum. atuvē aṉ eṉṟu kuṟukiyum piṉṉar eṉ eṉṟu tirintum paḻaiya āṅkilattil nikaḻkāla viṉaiyecca (Infinite) īṟāka vaḻaṅkiṉatākat terikiṉṟatu. āṅkila iṉa moḻikaḷil avviraṇṭum a, e eṉak kaṭaikkuṟaintuḷḷaṉa.
E cunning, 1. Knowing, skilful, ME. cunning, conning, Northern form cunnand, Ice. kunnandi.
2. Knowledge. knowledge, skill. ME. conninge, Ice. cunnandi, AS cunnung, temptation, trial.
E. con, A secondary verb, formed from AS cunnan, to know; it signifies accordingly ‘to try to know’ and may be regarded as the desiderative of ‘to know’ - Skeal’s. Etymological Dictionary of the English Language, p. 126. con, 1. to learn, learn to know, study. 2. to commit to memory. - The Random House Dictionary, p. 303. To con (the passage) (Shakespeare) = to learn by heart.
E. ken, to know. Every man kens (knows) best where his own shoe pinches, (prov). ME kennen, to make known, see, know, discern. OE cennen to make known, declare, Ice. kenna, to know, Sw. kanna, Dan. kjende, Du. kennen, G. kennen.
E. can, to know, to know how to, to be able.
G., Ice., Goth. kann.
Cf. AS cunnan, to know, to know how to do, to be able.
Ice. kunna, to know, to be able.
Sw. kunna, to know, to be able.
Dan. kunde to know, to be able.
mutaṟkaṇ, kāṉ (con, kon) eṉṉum tiyūttāṉiyac col mutaleḻuttuyir muṉ piṉṉāka muṟaimāṟi kṉā (cna, kna) eṉṟum kṉō eṉṟum tirintatu.
AS cnawan, Ice. kna, ON. kna, ME. knowen, E. Know, OHG. chnaan, cnahan.
kakaram cila moḻikaḷil ‘ga’ eṉṉum eṭuppoliyāka (voiced sound) māṟukiṉṟatu.
L. gna: gnarus, knowing, having knowledge of, acquainted with; O. Irish gnath, known, accustomed, W. gnawd, a custom.
kirēkkattil iv veṭuppolik kakaram (ga) iraṭṭikkiṉṟatu.
Gk. gignnosko.
camaṟkirutattil eṭuppolik kakaram (ga) jakaramākat tirikiṉṟatu. Skt. jna (jñā). g - j, na - ña, pōlittiripu.
va. jñāṉa - in. jāṉ.
jakaram cila moḻikaḷil sakara eṭuppoliyāka (za) melintu viṭukiṉṟatu.
Russ, znate, to know; Pers. far-zan, knowledge.
iv vellāt tiripukaṭkum mūla vēr GEN (keṉ) eṉak kuṟikkiṉṟār kīṟṟu (Skeat).
mēlaiyar iṉṉum moḻikaḷaic cariyāy ārāyavillai. iṟṟai aṟiviyalkaḷellām mēlaiyar kaṇṭavaiyē. āyiṉ, moḻikaḷ varalāṟṟiṟku muntiya paṇṭaik kālattaṉa vātalāl, avarkaḷiṉ ārāyccikkuṭpaṭṭataṉṟu. poṟik karuvikaḷ et tuṇaic ciṟantaṉavāyiṉum māntaṉ kaiyāḷāviṭiṉ iyaṅkā; iyakkiya piṉpum iṟutivarai māntaṉ uṭaṉiruttal vēṇṭum. tulaiyuṅ kaṇippāṉum keṭṭiruppiṉ tavaṟāṉa niṟaiyuṅ kaṇakkuṅ kāṭṭum. tavaṟāṉa vaḻiyaik kaiyāḷiṉ ev viṉai yum veṟṟiyāy muṭiyātu.
pala aṭippaṭait tamiḻc coṟkaḷ tiyūttāṉiyattil tamiḻukku neruṅkiyum, ilattīṉil caṟṟut tirintum, kirēkkattil atiṉum mikat tirintum, vētamoḻiyilum camaṟkirutattilum mikamikat tirintum, uḷḷaṉa.
e-ṭu:
	tamiḻ 	āṅkilam 	ilattīṉa 	vētamoḻi
			kirēkkam 	allatu
	 			camaṟkirutam
	 akaram 	OSax.akkar
	 (maruta nilam, 	ME. aker 	L. ager
	maruta nilattūr) 	E. acker 	Gk. agros 	ajras (field)
	ukai - akai 		G. ago 	aj (to drive)
	(celuttu)
	kum (kūṭu) 		L. cum
 			Gk. sum 	sam
	maṉ 	man 	- 	manu
	muḻuku 		L. mergo 	majj
	vali (valam) 	- 	L. valeo 	bala
valliṉa meyyeḻuttukkaḷuḷ, eṭuppilā (voiceless) volikaḷē eṭuppolikaḷiṉum muntiyavai. tamiḻil taṉi allatu iyaṟkai yeṭuppolikaḷ illai. melliṉa mey yoṭu kūṭiya ceyaṟkai yeṭuppolikaḷē yuḷa. tamiḻ eṭup pilā volikaḷ tiraviṭattilēyē eṭuppolikaḷākat tirintu viṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	tamiḻ 		teluṅku
		kuṭi (vīṭu,kōyil)	gudi
		kumpu (kūṭu)		gumpu
 ātalāl, āriyat tiripaip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai.
kāṇ eṉpataṉ tiri coṟkaḷ, ilattīṉa kirēkkattil eṭup poliyoṭum tiyūttāṉiyattil eṭuppilā voliyoṭum iruttal, muṉṉavaṟṟiṉum piṉṉavai tamiḻukku nerukka māyiruttalai yuṇarttutal kāṇka.
kālṭuvelār, tolkāppiyamum pattuppāṭṭu eṭṭut tokaikaḷum tamiḻarkkum teriyātu maṟaintu kiṭanta kālattil, vaḻi kāṭṭiyumiṉṟit taṉṉan taṉimaiyāy ārāynta pōtum, tamiḻiṉ toṉmai muṉmaikaḷaiyum mūlat taṉmai yaiyum uṇarntu, tam tiraviṭa oppiyalilakkaṇa nūliṉ iṟuti yil, colliyal uṟavukaḷ (Glossarial Affinities) eṉṉum pakuti yil, kīḻ varumāṟu varaintuḷḷār.
“kan, the eye; kan (in the preterite kandu), to see; also secondarily, to mark, to consider, to think. In the latter sense it comes kannu in Tamil, but the base remains unchanged. In (kanu, kannu) Telugu, the ordinary n, he nasal of the dental row, is used instead of n, the cerebral nasal. Comp. the Welsh ceniaw, to see; English ken, view, power of reach of vision, to ken, to know by sight. In Webster’s “English - Dictionary” kanna was said to be `an eye’ in Sanskrit; whereas it is exclusively a Dravidian word. This error  may be compared with Klaproth’s representing kuruta, blind, as a Sanskrit word, instead of referring it to the Dravidian languages, to which alone it belongs. There is a curious word in Sanskrit kana, one-eyed, which seems to have some Dravidian relationship. It becomes in Bengali kana, blind which, in form at least, is identical with the Dravidian negative kana, that sees not. Possibly the Dravidian kan, to see, kannu, to consider, may have some ulterior connection with the Gothic kunn-an, to know: Greek gno-nai; Sans. na; Latin gna (gnarus); Old High German chann. The different shades of meaning which are attributed to Greek to gno-nai and eide-nai; seem to corroborate this supposition; for the latter is represented as meaning to know by reflection, to know absolutely, whereas the former means to perceive, to mark, and may therefore have an ulterior connection with the Dravidian root.”  (Caldwell’s Dravidian Comparative Grammar, University Edition, p. 591.)
tamiḻ vaḷarcci taṭukkappaṭṭirunta kaṭanta mūvāyiramāṇṭuk kālattil, āriyap pūcārikaḷāṉa vaṭamoḻiyāḷar. jñā eṉṉun tiri colliṉiṉṟu piṉvarumāṟu ērāḷamāṉa coṟ kaḷai ākkik koṇṭaṉar.
(1) muṉṉoṭṭup peṟātavai.
 jñātva, jñāpti, jñāti, jñātru, jñātēya, jñātara, jñāna, jñāni, jñāpaka, jñēya mutaliyaṉa.
(2) muṉṉoṭṭup peṟṟavai.
ajñā, ajñāti, ajñāna, ajñāni, ajñēya, anujñapti, aṉujñā, anujñāna, anujñāpaka, anujñāpana, ājñā, ājñapti, ajnātru, ajñāpana, prajñā, prajña, praj ñātru, prajñāna, prajñāpana, pratijñā, pratijñāna, paratij ñēya, vijñā, vijñāna, vijñāni, vijñāpaka, vijñāpana, vij ñāpti, vijñēya, samjñā, samajñāpana, samajñāna, samaj ñāni mutaliyaṉa.
ivai oru parukkai allatu ōraricip patam. ivaṟṟiṉiṉṟu ēṉaic coṟperukkattaiyum uyttuṇarntu koḷka. iṅṅaṉam vaṭamoḻiyai vaḷarttuk koḷḷutaṟku ūṇuṭai mutaliya vāḻkkaip poruḷkaḷellām varaiyātu vaḻaṅkiya vaḷḷalkaḷ, mēlaiyāriyat tiripākiya vētamoḻiyaiyum ataṉoṭu tamiḻaic cērttu vaḷartta camaṟkirutattaiyum tēva moḻiyeṉṟum, ataṉaip pōṟṟuvatāl maṇṇulakamē vīṭṭulakamāy māṟi viṭumeṉṟum, kuruṭṭuttaṉamāy nampiya pētai mūvēntarē.
tamiḻakattiṟku vētamoḻiyō camaṟkirutamō eḷḷaḷavun tēvaiyillai. āyiṉum camaṟkirutattai vaḷarttatu. tamiḻai vīḻttaṟkum nāḷaṭaivil ataṉai oḻittaṟkumē eṉpatai aṟital vēṇṭum. tamiḻakam civa matamum tirumāl matamum tōṉṟiya nāṭāyiruntum, iṉṉum tirukkōyil vaḻipāṭu vaṭamoḻiyilēyē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟiruppatu, tamiḻariṉ maṭamaiyaiyum aṭimait taṉattaiyumē valiyuṟuttik kāṭṭum.
karaṇam allatu kāṭci yeṉṉum mūlaccol ciṟavātu, ñāṉam eṉṉum ataṉ tiricollē ciṟantu tōṉṟuvatu, uṇmaiyāṉa oḷikkalliṉum pōlikkallē polintu tōṉṟuvatu pōlum! eṉiṉum, camaṟkirutattiṟku ñāṉattait tantatu tamiḻē eṉṉum pukaḻ nilaittu niṟkum.  (ce.ce.)
kaṇṭaka
kaṇṭaka - kaṇṭa (kh)
kaṇṭu = tuṇṭu, kaṭṭi, carukkaraik kaṭṭi, nūṟpantu.
kaṇṭu - kaṇṭam = tuṇṭu, mānilappirivu,
o.nō: tuṇṭu - tuṇṭam. kaṇṭu - kaṇṭikai = nilappirivu. up pukkaṇṭam, kaṇṭaṅkaṇṭamāy naṟukkutal eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
am eṉpatu iṅkup perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. (va.va: 105)
kaṇṭakam
kaṇṭakam - kaṇṭaka (nt)
kaḷ - kaṇṭu - kaṇṭakam = muḷ, nīrmuḷḷi, uṭaivāḷ, vāḷ,
o.nō: muḷ - muṇṭu - muṇṭakam = muḷ, muḷḷi, muḷtūṟu, tāḻai , karukkuvāycci. (va.va: 105)
kaṇṭaki
kaṇṭaki - kaṇṭaki, kaṇṭakiṉ (nt)
kaṇṭakam - kaṇṭaki = tāḻai, mūṅkil, ilantai, mutukelumpu.
kaṇṭu - kaṇṭal = tāḻai, muḷḷi, nīrmuḷḷi.
vaṭamoḻiyilum kaṇṭaka, kaṇṭaki eṉṉum coṟkaḷ muḷḷaiyum muṭceṭikaḷaiyum muṭpōṉṟa poruḷkaḷaiyuṅ kuṟikkum. kaṇṭaṅkattiri atiṟ kaṇṭakārī eṉa vaḻaṅkum. (va.va: 105)
kaṇṭam (1)
 cuṇṭam - cuṇṭā - kaḷ
 cuḷ - cuṇṭu - cuṇṭam = kaḷ. cuṇṭu - cuṇṭai = kaḷ. cuṇṭutal = cuṇṭakkāyccutal, cuṭuvatupōṟ kaṭumaiyāyiruttal. (va.va: 156.)
kaṇṭam (2)
kaṇṭam - kaṇṭa (tt) = muḷ.
kaḷ = muḷ. kaḷ - kaḷḷi. o.nō: muḷ - muḷḷi. kaḷ -
kaṇṭu = kaṇṭaṅkattari (muṭ kattari.)
kaṇṭu - kaṇṭam = kaḷḷi, kaṇṭaṅkattari, eḻuttāṇi, vāḷ, vaṭamoḻiyil mūlamillai. (va.va: 105)
kaṇṭaṉam
kaṇṭaṉam - kaṇṭaṉa (kh)
kaṇṭi+aṉam = kaṇṭaṉam. x.neh.: muṇṭi-muṇṭaṉam. (va.va: 106)
kaṇṭi (1)
cuṇṭi - cuṇṭi (th)
cuḷ - cuṇṭu. cuṇṭutal = kāytal, nīrvaṟṟutal. cuṇṭu - cuṇṭi = cukku. (va.va: 156)
kaṇṭi (2)
kaṇṭi - kaṇṭ (kh)
kaṇṭu - kaṇṭi. o.nō: tuṇṭu - tuṇṭi.
kaṇṭittal = tuṇṭu tuṇṭāy veṭṭutal, veṭṭuvatu pōṟ kaṭintu kūṟutal. mukattai muṟittal veṭṭippēcutal eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
kaṇṭi - kaṭi - kaṭital = kaḻaṟutal, kaṇṭi - kaṇṭippu.
kaṇṭitam-kaṇṭita (mā) kaṇṭi-kaṇṭitam = kaṇṭippu. (va.va:105)
kaṇṭikkum vakaikaḷ
teḻittal vilaṅkukaḷai ataṭṭi ōṭṭutal;
ataṭṭutal makkaḷai uratta kuralāl allatu oru cila acai kaḷāl kaṭital;
kaṭital kuṟṟañ ceytavaṉaik kōpittal.
kaṇṭittal kuṟṟañ ceytavaṉ tiruntumāṟu kōpittal.
eccarittal kuṟṟam ceytavaṉ tiruntumāṟu accuṟuttal.
kaḻaṟutal meṉmaiyākak kaṇṭittal. (col: 58)
kaṇṭu
cuṇṭu - cuṇṭ (th)
ituvē mēlataṉ mūlam. ivaṟṟiṟku vaṭamoḻiyil mūlam illai (va.va: 157)
kaṇṭai
kaṇṭai - kaṇṭā (gh, nt)
kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, vaḷaiyam, kuṇṭu - kuṇṭai = uruṇṭu tiraṇṭa kāḷai.
kuṇṭai-kaṇṭai=vaṭṭamāṉa allatu tiraṇṭamaṇi. (va.va: 106)
kaṇṇāmpotti viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar: oruvar oru piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottik koṇṭirukkumpōtu, piṟa piḷḷaikaḷ ōṭi oḷiyum viḷaiyāṭṭu kaṇṇāmpotti eṉappaṭum.
āṭumuṟai: mutiyār oruvar, āṭa virumpum piḷḷaikaḷai yellām oruṅkē iruttikkoṇṭu, ovvoruvaraiyum cuṭṭi oru maraput toṭaraic colli, at toṭariṉ iṟutic collāṟ kuṟikkappeṟum piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottuvar.  iṉi, mutiyār oruvar mītu ellāp piḷḷaikaḷum paṭapaṭaveṉṟu kaiyālaṭikkumpōtu, ammutiyavariṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭa piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottuvatu muṇṭu. pottum pōtu, maṟṟap piḷḷaikaḷellām ōṭi oḷintu koḷvar.
mutiyār akappaṭṭuk koṇṭa piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottik koṇṭirukkumpōtu, avviruvarukkum piṉ varumāṟu viḷaiyāṭṭu nikaḻum.
mutiyavar: kaṇṇām pottiyārē, kaṇṇām pottiyārē1
piḷḷai: eṉṉa?
mu: ettaṉai muṭṭaiyiṭṭāy?
pi: mūṉṟu muṭṭaiyiṭṭēṉ
mu: avaṟṟuḷ oru muṭṭaiyaip porittut tiṉṟuviṭṭu, oru muṭṭaiyaip puḷitta taṇṇīrukkuḷ pōṭṭuviṭṭu, oru muṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭuvā.
pulāluṇṇātārāyiṉ, ivvuraiyāṭṭil viḷikkup piṟpaṭṭa viṉā, viṭai, ēval piṉvarumāṟirukkum.
mu: ettaṉai paḻam paṟittāy?
pi: mūṉṟu paḻam paṟittēṉ.
mu:avaṟṟuḷ oru paḻattaip piḷḷaiyārukkup paṭaittu viṭṭu, oru paḻattai aṟuttut tiṉṟuviṭṭu, oru paḻattaip piṭittuk koṇṭuvā.
iṉi, mēṟkūṟiyavāṟu uraiyāṭṭiṉṟi,
kaṇṇāṅ kaṇṇām pūcci!
kāṭṭuttalai mūcci
ūḷai muṭṭaiyait tiṉṟuviṭṭu
nalla muṭṭai koṇṭuvā
eṉṟu ēvuṅ koṅkunāṭṭu vaḻakkum uḷatu.
iṅṅaṉam ēvappaṭṭa piḷḷai, uṭaṉē ōṭippōy aṅku miṅkum pārttu, oḷintu koṇṭirukkum piḷḷaikaḷuḷ oruvarait toṭamuyalum. mutalāvatu toṭappaṭṭa piḷḷai aṭuttamuṟai kaṇ pottappaṭum. toṭappaṭumuṉ ōṭivantu mutiyārait toṭṭuviṭṭāl, piṉpu toṭutal kūṭātu. oru varum toṭappaṭāviṭiṉ, muṉpu kaṇpottiya piḷḷaiyē maṟumuṟaiyuṅ kaṇpottappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam: paḷḷikkuc cellātu oḷintu tiriyum tiṇṇaippaḷḷi māṇavaraic caṭṭanampip piḷḷai piṭittu varuvatiṉiṉṟō, ciṟaikkut tappi oḷintu tiriyum kuṟṟavāḷi kaḷai ūrkāvalar piṭittuvaruvatiṉiṉṟō, ivviḷaiyāṭṭut tōṉṟiyirukkalām.
kaṇakkaṉ
kaṇakkaṉ - kaṇakka (g) - vē.
kaḷḷutal = kūṭutal, poruntutal, ottal, kaḷḷa = pōla.
kaḷḷak kaṭuppa āṅkavai eṉāa  (tol. 1232).
kaḷ - kaḷa - kaṇa. kaṇattal = kūṭutal, ottal.
kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, avai. kaḷam - kaṇam = kūṭṭam. kaṇavaṉ maṉaiviyoṭu kūṭupavaṉ.
kaṇa - kaṇakku = kūṭṭu, motta aḷavu, aḷavu. kaṇakku eṉṉuñ col mutaṉmutaṟ kūṭṭaṟkaṇakkaiyē kuṟittatu. ataṟkuk kaṇakkillai, kaṇakku vaḻakkillāmal, atu kaṇak kaṉṟu, eṉpavaṟṟil kaṇakku eṉpatu aḷavu allatu kūṭṭu eṉṟē poruḷ paṭutal kāṇka.
kaṇakka = pōla. kuraṅku kaṇakka ōṭukiṟāṉ eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka. antak kaṇakkil (kaṇakkāy) = ataip pōla.
kaṇakku - kaṇakkaṉ = kaṇakkup pārppavaṉ, kaṇakkat toḻiṟ kulattāṉ.
vaṭavar kāṭṭum kaṇ (g) eṉṉum mūlam itaṟkuriyataṉṟu. kaṇam kaṇa (g) i.vē. (t.t.:106)
kaṇam
kaṇam: kal - kala, kal - kaḷ. kaḷḷutal kalattal. kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, avai.
kaḷa - kaṇa - kaṇam = kūṭṭam. kaṇattal - kūṭutal. kaṇam - kaṇa (va.). (ti.ma: 739)
kaṇavaṉ maṉaiviyar iyalpu
kaṇavaṉum maṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka oruvarkkoru var urimai pūṇṭiruppataṉāl, iruvarkkum muṟaiyē kiḻavaṉ kiḻatti eṉṟu peyar. kiḻamai pūṇṭavaṉ kiḻavaṉ; kiḻamai - urimai. kaṇavaṉ maṉaiviyar kātal urimaiyeṉap paṭṭamaik kum ituvē kāraṇam. iruvarum oruvarkkoruvar kaṇpōṟ ciṟantavarātaliṉ kaṇṇāḷaṉ kaṇṇāṭṭi eṉavuṅ kūṟappaṭuvar.
maṉaivikku vāḻkkait tuṇai eṉṟum, il illāḷ maṉai maṉaivi kuṭi eṉṟum peyariruppatāl, maṉaivi kaṇavaṉuṭaṉ ottuḻaittu avaṉukku aṭaṅki naṭattal vēṇṭumeṉpatum, āṭavaṉ peṇ tuṇaiyiṉṟi vāḻkkai naṭattutal iyalā teṉpatum, āṭavaṉ veḷiyēṟip poruḷīṭṭik koṇarntu koṭukka maṉaivi illattiliruntu koṇṭē taṉṉaiyum taṉ kaṇavaṉaiyum taṉ makkaḷaiyum pēṇa vēṇṭumeṉpatum peṟappaṭum.  (ta.ti.)
kaṇi
kaṇi - kaṇ (g)
kaṇ - kaṇi. kaṇittal = puṟakkaṇṇāṟ kāṇutal, akak kaṇṇāṟ kāṇutal, matittal, aḷaviṭutal, kaṇakkiṭṭu vakuttal.
kaṭaikkaṇittal, ciṟakkaṇittal, puṟakkaṇittal eṉpaṉa puṟakkaṇṇāṟ kāṇṭalaik kuṟittal kāṇka. (va.va: 106)
 kaṇi - kaṇi (g)
 kaṇi = kaṇippavaṉ, kaṇiyaṉ (cōtiṭaṉ)
kaṇikaṉ, kaṇiyaṉ, kaṇivaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vaṭamoḻi yil illai. (va.va: 107)
kaṇikai
 kaṇikai - kaṇikā (g)
 kaṇi - kaṇikai = tāḷaṅkaṇittāṭupavaḷ. (va.va: 107)
kaṇitam
kaṇitam - kaṇita (g)
kaṇi - kaṇitam = kaṇippu, palvakaik kaṇakku.
kaṇitam - kaṇicam = matippu (uttēcam). kaṇicam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
kuḻampiṟkuk kaṇicamāy uppuppōṭu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kaṇitam - kaṇitaṉ = kaṇiyaṉ, kaṇakkaṟiñaṉ. (va.va: 106 - 107)
kattari
kattari - karttari
kattutal = veṭṭutal. ivviṉai piṟkālattu vaḻakkaṟṟatu.
kattu - katti = aṟukkum allatu veṭṭuṅkaruvi.
o. nō: kottu - kotti, veṭṭu - veṭṭi.
kattu + ari = kattari. kattarittal = veṭṭi naṟukkutal.
arital = ciṟitāy naṟukkutal. arittal = arāvittēyttal.
katakkuk katakkeṉṟu veṭṭutal eṉpatu ulakavaḻakku.
kattarikai - karttarikā (va.va: 107)
kattolikaḷum oliyaṭic coṟkaḷum - Imitatives
uyartiṇai yolikaḷ
oliyaṭi viṉaikaḷ: muṉaṅku. (A.S. moenan, E. moan.), vikku (E. hiccough), muṟu, muṟumuṟu (E. - Fr. - L. murmur), ciri, cappu - cappiṭu - cāppiṭu. cavai - cuvai. E. savour. Fr. saveur, L. sapor. - sapio, to taste. tū - tuppu, uḷaṟu, kuḻaṟu, (ōtai) - ōtu, paṭi, ūm - ūṅ koṭṭu, mecca(k koṭṭu), kutappu - utappu.
oliyaṭip peyarkaḷ: ēppam, kulavai, cīḻkkai, cīttai, lā - nā - nāvu - nākku. lālāṭṭu - rārāṭṭu - rōrāṭṭu. lālam - tālam  tālāṭṭu. E. Lull, Scand - Sw. lulla, Ger. lallen, Gr. laleo. E. Lullaby, a song to lull children.
aḵṟiṇaiyolikaḷ
oliyaṭiviṉaikaḷ: taḻaṅku, muḻaṅku, uraṟu (E. roar), iṭi, uṟumu, imiḻ, kumuṟu, kulai - kurai, piḷiṟu (E. blare), atir, kaṉai (E. neigh, A.S. hnoegan, Ice. hneggja, Scot. nicher. karai, (E. crow).
oliyaṭip peyarkaḷ: ūḷai, (E. howl), kākā - kākkā - kākkai - kākam. (kū) - kuyil. o.nō: E. (kūkkū) - (kukkū) cuckoo, kur - (kuram) - kuraṅku. kāḷ - kāḻ - (kāḻtai) kaḻutai te. kāṭite. kaḻutaik kupatēcaṅ kātil ōtiṉālum kāḻ kāḻ eṉkiṟa putti pōkātu eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkuka. mā - ā - āṉ. mā. - māṉ.
mattu - mattaḷam, cal - callari, kaṟam - kaṟaṅku, kiṇkiṇ kiṇkiṇi, cala - calaṅkai - cilaṅkai. calaṅkai - cataṅkai. cal - cālar. kuṭakuṭa -kuṭākku. ciṅ-ciṅki, ṭam-ṭaṅkā, ṭamāram, mrutaṅkam - mirutaṅkam.
katampa
katampa - katampa
kala - kalampu - kalampam - katampam = palvēṟu vakai malarkaḷ kalanta mālai.
la - ta, pōlittiripu. o.nō: calaṅkai - cataṅkai.
vaṭavar kāṭṭum kat eṉṉum mūlam kalleṉṉum teṉcol vērttiripē. (va.va: 107)
katali
katali - katali, katalī
katali = ciṟuvāḻaippaḻam, katali - kacali = mīṉkuñcu.
iccol kutalai eṉpataṉoṭu toṭarpuṭaiyatu.
mika iṉikkum ciṟu vāḻaip paḻavakai tēṅkatali eṉappeṟum.
vaṭacol ciṟumai eṉṉum ciṟappup poruḷiḻantu, potu vāy ellā vāḻaippaḻa vakaikaḷaiyuṅ kuṟikkum. (va.va: 107)
katai
katai - katā (th)
kattutal = urakkac collutal.
kattu - katai. o. nō: naccu - nacai. noṭittal = collutal. noṭi = katai.
vaṭacoṉmūlam kat eṉpatē. kattu - kat. (va.va: 108)
kantaṉ
kantaṉ - skanta (dh)
kantu = tūṇ, paṟṟukkōṭu. kantu - kantaṉ = tūṇiṟ poṟik kappaṭṭavaṉ allatu paṟṟukkōṭāṉavaṉ, murukaṉ. (va.va: 108)
kantu
kantu: kummutal - tiraḷutal, kum - kam - kantu = tiraṇṭa tūṇ.
o. neh.: um - untu. kantu - skanta (va.). (ti.ma: 739)
kantukam
kantukam - kantuka
kaḷ - kaṇṭu = nūṟpantu. kaṇṭu - kantu - kantukam = pantu. iṉi, kum - kam - kantu - kantukam eṉṟumām. (va.va: 168)
kantai
kantai - kantā (nt)
kattu - kantu - kantal, kantai. kontu - kontal - kantal (?) (va.va: 108)
kapparai
kapparai - karppara
kopparai - kapparai. (va.va: 108)
kam
kam - ka (nīr)
am - kam = nīr. (va.va: 108)
kampalam
kampalam - kampala
kampalam - kampaḷam - kampaḷi (va.va: 108)
kampa viḷaiyāṭṭu
nālvar, oru maṇṭapattiṉ allatu catura iṭattiṉ nāṉku mūlaik kampattilum, kampattiṟkoruvarāka niṉṟukoṇṭu, etirum valamum allatu etirum iṭamumāka, māṟi māṟi allatu cuṟṟiccuṟṟi vēṟuvēṟu kampattiṟku iyaṅkik koṇṭirukka, iṉṉoruvar avarait toṭalvēṇṭum. muṉṉarē ētēṉu moruvakaiyil tōṟṟavar allatu tavaṟiyavar toṭa vēṇṭiyavarāvar.
oruvar kampattaiviṭṭu vilakiyirukkumpōtum, ēṟkaṉavē āḷuḷḷa iṉṉoru kampattaic cērntirukkumpōtum, avarait toṭalām. toṭappaṭṭavar toṭṭavar viṉaiyai yum, toṭṭavar toṭappaṭṭavar viṉaiyaiyum, mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
toṭukiṟavar, pāl mōr tayir viṟpavarpōl, pālō pāl! allatu mōrō mōr! allatu tayirō tayir! eṉṟu collikkoṇṭu tirivatu, cōḻa koṅku nāṭṭu vaḻakkam, uccantalaiyaik kaiyāl taṭṭikkoṇṭu toṇṭāṉ toṇṭāṉ toṭupiṭi toṇṭāṉ eṉṟu collit tirivatu, pāṇṭināṭṭu vaḻakkam ākum. pāṇṭināṭṭil iv viḷaiyāṭṭiṟkut toṇṭāṉ toṇṭāṉ toṭupiṭi toṇṭāṉ eṉṟē peyar.
tīṭṭuḷḷa allatu tīṇṭappaṭāta oruvar tammiṉiṉṟu vilaki yōṭiya piṟarai, viḷaiyāṭṭiṟkō kuṟumpiṟkō toṭṭa ceyalai, naṭittuk kāṭṭuvatākavuḷḷatu iv viḷaiyāṭṭu.
karaṇam
tirumaṇattiṟkuriya oppanta allatu tālikaṭṭuc caṭaṅku karaṇam eṉappaṭum. karaṇam ceykai. atu āṭci paṟṟi caṭaṅkai uṇarttiṟṟu. karaṇattōṭu kūṭiya tirumaṇattai vatuvai maṇam eṉpatu ilakkiya vaḻakku. (ta.ti. muṉ V)
maṇamakaṉ maṇamakaḷait taṉ nilaiyāṉa vāḻkkait tuṇai yākak koḷvatāka, palaraṟiyak kaṭavuḷ tirumuṉ cūḷ (āṇai) iṭuvatē karaṇamām. (ta.ti. muṉ V)
karaṇa muṟai
perumāṉarē! perumāṭṭiyarē
allatu
periyōrē! tāymārē!
allatu
uṭaṉpiṟappāḷarē! uṭaṉ piṟappāṭṭiyarē! eṉa viḷittu
iṉṟu............................... eṉṉum maṇamakaṉukkum,........................... eṉṉum maṇamakaḷukkum, iṟaivaṉ tirumuṉpum iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyilum,  (iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyil) tirumaṇak karaṇam nikaḻavirukkiṉṟatu. aṉaivarum amaitiyā yirukkak kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ; eṉṟu avaiyamartti,
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṉum mutaṟ kuṟaḷaiyēṉum,
ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷ
eṉṉum kampavirāmāyaṇak kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷai yēṉum,
ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām
eṉṉum periyapurāṇak kaṭavuḷ vaṇakkac ceyyuḷaiyēṉum,
tuṅka illaṟat tuṇaimaiyai nāṭiyē
iṅka marntuḷa immaṇa makkaḷai
maṅka lammiku maṇaviṉaip paṭuttavē
eṅkun taṅkiya iṟaiyaṭi paṇikuvām
eṉṉum tirumaṇa iṟaivaṇakkac ceyyuḷaiyēṉum, patti yuṇarcciyuṭaṉ ōti, piṉvarumāṟu karaṇam naṭattivaittal vēṇṭum.
kaṭavuḷ nampikkaiyillāviṭattil kaṭavuḷ vaṇakkattai viṭṭu viṭalām.
karaṇa āciriyar (maṇamakaṉai nōkki).............. nī(nīr).............v‹D« ivaḷai (ivarai) uṉ (um) vāḻkkaittuṇaiyākak koḷḷa icaikiṉṟāyā? (icaikiṉṟīrā?)
maṇamakaṉ - icaikiṉṟēṉ.
ka.ā. (maṇamakaḷai nōkki) ............ nī (Ú®)........... eṉṉum ivaṉai (ivarai) uṉ (um) vāḻkkait tuṇaiyākakkoḷḷa icaikiṉṟāyā? (icaikiṉṟīrā?)
maṇamakaḷ - icaikiṉṟēṉ.
ka.ā. (maṇamakaṉ kuravarai nōkki) ....... uṅkaḷ makaṉ (kfdh®)....... eṉpavaṉ (eṉpavar) ............ eṉṉum in naṅkaiyai (naṅkaiyārai) vāḻkkait tuṇaiyākakkoḷvatu, uṅkaṭku   icaivutāṉā?
maṇamakaṉ kuravar - icaivutāṉ.
ka.ā. (maṇamakaḷ kuravarai nōkki) uṅkaḷ makaḷ (kfsh®)........ eṉpavaḷ (eṉpavar) ....... eṉṉum in nampiyai (nampiyārai) vāḻkkait tuṇaiyākak koḷvatu, uṅkaṭku icaivutāṉā?
maṇamakaḷ kuravar - icaivutāṉ.
ka.ā. (maṇamakaṉ taṉ valakkaiyāl maṇamakaḷ valakkaiyaip piṭikkac ceytu, piṉvarum uṟutimoḻiyait tām toṭar toṭarākac colli, maṇamakaṉaic colvittu, atu muṭintapiṉ, maṇamakaḷaiyum avvāṟē colvittalvēṇṭum).
maṇamakaṉ : ....... ākiya nāṉ, ....... ākiya uṉṉai, iṉṟu eṉ vāḻkkait tuṇaiyāka ēṟṟukkoṇṭu, eṉ uyir uṭal poruḷ mūṉṟaiyum uṉakkē oppuvittu, eṉ vāḻnāḷ muḻutum, uṉ kātaṟ kaṇavaṉā yiruppēṉeṉṟu, iṟaivaṉ tirumuṉpum, iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyilum (iṅkuḷḷa periyōr muṉṉilaiyil) uṟuti kūṟukiṉṟēṉ.
maṇamakaḷ:.....................M»aeh‹............................... ākiya ummai, iṉṟue‹vāḻkkai¤tuṇaiyāfēṟṟukkoṇṭu,e‹uyi®uṭašporuŸmūṉṟaiyum,umakfoppuvittu,e‹vāḻnāŸmuḻutum,u«kātašmaṉaiviyahyiruppēṉeṉṟu,iṟaiva‹tirumuṉpum,iṅkuḷsperiyō®muṉṉilaiyilum,(iṅkuḷsperiyō®muṉṉilaiyil)uṟuâkūṟukiṉṟēṉ.
ka.ā. (uṟuti kūṟal muṭintavuṭaṉ, maṇamakaṉ maṇamakaḷ fḻuttilkṅkalanāṇaikfṭṭacbcaytu,mšlatumazmakaḷktiraviulilktirattaicrṟikkacrytu,iUvaraiyummahlaimahṟṟuvikkavēṇṭum.aj‹ piṉ, maṇamakkaḷ iruvaraiyum, piṉvarumāṟu vāḻtta vēṇṭum).
maṇamakkaḷākiya nīṅkaḷ iruvīrum, ōruyirum īruṭalumāka oṉṟi, pakuttaṟivu pāṅkirukka, taṉmāṉan taḻaittōṅka, kuṉṟāc celvamuṅ kuṟaiyā nalamuṅkoṇṭu. uṟṟōr makiḻavum maṟṟōr pukaḻavum (ellām valla iṟaivaṉ aruḷāl) nilavulakil nīṭūḻi vāḻntirukka.
(kuravar - tantai, tāy, tamaiyaṉ, tamakkai, kāppāḷar, periyōr ākiyavaruḷ oruvar).  (ta.ti.)
karicu
karicu (pāvam) karicaṉ (āṇpāl) karici (peṇpāl) (ti.ma. 114)
karu
 karu - kappa (g, bh) - i.vē.
 kuruttal = tōṉṟutal. kuru - karu - (karuppu) karuppam.
 karu = cūl, pīḷ, muṭṭai, cēy, kuṭṭi.
vaṭamoḻiyāḷar kru (viḷi) eṉṟum grabh = grah (paṟṟu) eṉṟum mūlaṅkāṭṭuvatu poruntātu. (va.va: 108)
karuppum kaṟuppum
karumai kuṟitta colliṉ karuppu, kaṟuppu eṉṉum iruvaṭivu kaḷuḷ. muṉṉatē muṉṉatām. im muṭiviṟku ētukkaḷ mūṉṟu, avaiyāvaṉa:
 1.	kaḷ eṉum vērccolliṉiṉṟu karu eṉṉum vaṭivē muntit tōṉṟal.
 kaḷ - kar - karu - kaṟu.
 o.nō: kuḷ - kur - kuru - kuṟu:
 muḷ - mur - muru - muṟu (vaḷai)
teḷ - teṟu. veḷ - veṟu, eṉpavaṟṟil ṟakaravaṭivu nēraṭiyākat tōṉṟiyiruppiṉum, avai rakara vaṭivākiya iṭainilai yillātaṉa. kaṟu eṉpatō av iṭainilaiyai uṭaiyatu. rakarattiṉ vaṉmaiyē ṟakaramātalāl, rakaramē muntiyatām. neṭuṅkaṇakkilum rakaram muṉṉum ṟakaram piṉṉum vaikkap paṭṭiruttal kāṇka.
oḷir - oḷiṟu, muri - muṟi (vaḷai) eṉpaṉavum ṟakarattiṉ piṉmaiyaik kāṭṭum.
2.	karumai kuṟitta coṟkaḷuḷ, māperumpālaṉavum iru vakaip paṇṭai vaḻakkum rakarattaiyē koṇṭiruttal.
 e-ṭu:
taṉiccoṟkaḷ:
karampai, kari, (aṭuppukkari) karical, kariccāṉ, kariyavaṉ (tirumāl), karukkam (karumukil), karukkal, karukku, karukal, karuppai, (karuppeli) kār, kāri (karuṅkāḷai)
kūṭṭuc coṟkaḷ:
karikkuruvi, karikkōṭu, kariccaṭṭi, karittuṇi, karimā, kariyaṭuppu, kariyamāl, kariyamāṉ, karukumaṇi, karuṅkaṭal, karuṅkarappāṉ, karuṅkal, karuṅkaḷamar, karuṅkāṭai, karuṅkāṇam, karuṅkāntaḷ, karuṅkāli, karuṅkāvi, karuṅkiḷi, karuṅkuṭṭam, karuṅkutirai, karuṅkuraṅku, karuṅkuruvi, karuṅkuvaḷai, karuṅkuḷavi, karuṅ kuṟuvai, karuṅkoṇṭal, karuṅkol, karuṅkoḷ, karuṅ kōḻi, karuṅkōḷ, karuñcampā, karuñcāntu, karuñcāmai, karuñcāraṇai, karuñcārai, karuñcivappu, karuñcīrakam, karuñ curai, karuñcevappu, karuñcērā, karuñcōḷam. karuntirukkai, karuntēḷ, karunantu, karunākam, karunāṭu, karunār, karunārai, karunimiḷai, karuneytal, karuneruñci, karunelli, karunocci, karumpaṭai, karumpalakai, karumpiḷḷai, karumpiṟai, karum paḷiṅku, karumpuṭaiyaṉ, karumpul (paṉai), karumpuḷ, karum puḷḷi, karumpuṟṟu, karumpuṟā, karumpūṉai, karumpēṉ, karum poṉ, karumaṇit takkāḷi, karumaṇal, karumaṇi, karumarutu, karu malai, karumā, karumukil, kārarici, kārāṭu, kārāḷar kāreli, kāreḷ, kārokkal.
 3.	ṟakaraṅ koṇṭa vaṭivu vaḻipporuṭkē ēṟṟamai. iṟṟait tamiḻ nūlkaḷuḷ mutalatāṉa tolkāppiyattil, kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa (855) eṉṟu, kaṟuppu eṉṉum col ciṉapporuḷaik kuṟippatākavē kūṟuppaṭṭuḷḷatu. kaṟuttavarum civantavarumāka iruvakai niṟattār tamiḻakattut toṉṟutoṭṭuḷar. civappu eṉṟatu poṉṉiṟattaiyum cempoṉṉiṟattaiyum, ciṉattiṉāl, kariyar mukam mikak karukkum: civappar mukam mikaccivakkum: kaṇ iruniṟattārk kum civakkum.
 ceṟuvar nōkkiya kaṇtaṉ
 ciṟuvaṉai nōkkiyuñ civappā ṉāvē  (puṟam: 100)
 eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyaik kāṇka.
poruḷ māṟumpōtu colvaṭivam māṟavēṇṭumeṉpatu collākka neṟimuṟaiyātalāl. karuppu eṉṉum col ciṉattaik kuṟikkum pōtu kaṟuppu eṉṟāyiṟṟu.
vacaiyunark kaṟutta pakaivar  (patiṟṟup. 32: 15)
kaṟuttōr = pakaivar.
kaṟuttō ruṟumuraṇ tāṅkiya.  (patiṟṟup. 66: 9)
kaṟu - kaṟuvu = nīḷciṉam, maṉavayiram.
kaṟuvi vekuṇṭuraippāṉ (tirikaṭu. 46)
kaṟuttal = maṅkic ciṟitu karuttal. e.ṭu: kaṟukkaṇ veḷḷi.
kaṟuppu = kaṟai, kuṟṟam, taḻumpu, karumēkanōy.
kaṟu - kaṟai = karutta kaḷaṅkam. kaṟaimiṭaṟu (puṟam. 1:5)
kaṟai = kaḷaṅkam, mācu, kuṟṟam, uṟaintu karutta arattam.
kaṟuppuk kaṭṭutal = payirmutirntu iruṇṭa paccainiṟaṅ koḷḷutal.
kaṟuttal = muṟṟutal. keḷavai kaṟuppa (maturaik. 371)
kaṟuppuveṟṟilai = iruṇṭa paccai veṟṟilai.
 paccai, nīlam, karuppu mūṉṟum ōriṉa niṟaṅkaḷātalāl, payir muṟṟi iruṇṭapacumai yaṭaital kaṟuttal eṉappaṭṭatu.
 iṅṅaṉam vaḻipporuḷkaṭkē kaṟuppu eṉṉum vaṭivam uriyatām. āyiṉum, 10ām allatu 11ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa piṅkalantaiyil kaṟuppu eṉṉuñ coṟkuk karumaip poruḷ kuṟikkappaṭṭuviṭṭataṉāl, ataṟkup piṟpaṭṭa ilakkiyattil atu am mutaṟporuḷilum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kamparāmāyaṇam, nakar nīṅku paṭalam 58ām ceyyuḷil, kaṟuttāy eṉṉum vaṭivam, poṟuttāy, iṟuttāy, veṟut tāy eṉṉum ēṉaiyaṭi mutaṟcīrkaṭku etukaiyāka vantatākak karutalām. atē vaṉappil, ilaṅkai kāṇpaṭalam. 47ām ceyyuḷil, nāḷ eṉṉum col, yāḻ, vāḻ, pāḻ eṉpaṉavaṟ ṟiṟku etukaiyāka nāḻ eṉṟu vantiruttal kāṇka. ōr kaṟuppu millāta eṉṉum paṭikkācup pulavar pāṭṭilum. ār kaṟuppaṉ pērkaṟuppaṉ eṉpaṉavaṟṟiluḷḷa ṟakaram etukai paṟṟiyatē.
potuvāka, piṟkālattilakkiyattil coṟkaḷ ciṟappup poruḷ karutātu mōṉaiyetukait toṭai yoṉṟēpaṟṟi āḷap paṭṭuḷa, ūṭal, pulavi, tuṉi eṉṉum mūṉṟum mūvēṟu nilaiyaik kuṟippaṉavāyiṉum, orē poruḷil āḷappaṭṭirut talaik kāṇka.
ātalāl, kaṟukaṟuttal (mikunta karuniṟamaṭaital, ilakkaṇa viḷakkam, 325. urai), kaṟutta kākkaṭṭāṉ (karuṅkākkaṇam, yāḻppāṇa akarāti), kaṟuttakār (kuṟuvai nelvakai), kaṟutta vaṉ (karuniṟamuṭaiyavaṉ) kaṟuttavuppu, kaṟuppaṉ (kariyavaṉ), kaṟuppuk kaṭṭutal, kaṟuppuk kaṉṉimār, kaṟuppuk kāñcoṟi, kaṟuppuk kuṅkiliyam, kaṟuppuk koḷ, kaṟupput tāmar, (oru vakai maram). kaṟupputtēyilai, kaṟuppuppayaṟu, kaṟuppuppuḷḷi, kaṟuppuppūlā, kaṟuppu maṭṭivāy, kaṟuppu maṇittakkāḷi, kaṟuppuvarāl, kaṟuppu vavvāl, kaṟuppu vīram (viḷakkukkari) mutaliya piṟkāla ilakkiya vaḻakkum akara mutali vaḻakkum koḷḷattakkaṉavalla.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyil, varaccūlai, varaṭci, varaṭcuṇṭi, varaṭcūlai, varaṭcoṟi, varaṭṭaṭaip pāṉ, varaṭṭi, varaṭṭutal, varaṭṭu, varaṭṭuc cōkai, varaṭṭup pacu, varaḷ, varaḷvāyu eṉa ṟakaram varavēṇṭiya coṟkaḷaiyel lām oḻuṅkāy rakaramiṭṭuk kuṟittirukkiṉṟaṉar. ittakaiya akaramutalikaḷaip piṉpaṟṟātu. tūya karuniṟattaik kuṟikkum collellām rakarattaik koṇṭavaiyeṉṟum, ciṉam, kaṟai, mutircci mutaliya vaḻipporuḷaik kuṟippaṉavellām ṟakarattaik ko ṇṭavaiyeṉṟum, terintukoḷka. mara vayiram karuttum civantum irukkumātalāl, karuttataik karuppu eṉṟum civantataic cēku eṉṟum collal vēṇṭum.
iṉi, karuppu eṉṉum col pañcam eṉṉum poruṭkēyuriya tākac cilar karutuvar. karuppu iruḷaiyum, iruḷ tuṉpattaiyum nāṭṭut tuṉpaṅkaḷuṭ koṭiya pañcattaiyum kuṟikkum. ataṉālēyē. attamikkum pōtil eṉṉum kāḷamēkam pāṭṭuc coṟṟoṭarkku. pañcakālattil eṉṟum poruḷ kūṟappaṭum. iṅṅaṉam aṇivakaip poruḷkaḷ ellā niṟap peyarkaṭkumuṇṭu.
e-ṭu:
karuppu = pēy, vayiram, cārāyam.
veḷḷai = veḷutta āṭai, cuṇṇāmpu, veḷḷāṭu, veṇpā, kaḷḷamiṉmai, teḷivu.
paccai = iḻavu vīṭṭiṟ koṭukkum payaṟu. iṭakkar, paccai maiyiṟ kuttiya toyyil, moḻiyiṉ iyalpu nilai.
civappu = māṇikkam (civappukkal), ciṉam.
mañcaḷ = kāmālai.
iṉi, potumakkaḷ eṉṉum col putiyateṉṟum, poruntāta teṉṟum, cila pulavar karutukiṉṟaṉar.
10 ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa paḻamoḻiyil,
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉa lūra! potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
eṉṉum 7ām ceyyuḷil potumakkaḷ eṉṉum col vantiruttal kāṇka.
iṉi, ikkāla akaramutalikaḷil (akarātikaḷil) cila coṟ kaṭkut tavaṟāṉa poruḷ kuṟikkappaṭṭiruppatāl avaṟṟai āyntu uṇmaiyaik kaṭaippiṭittal vēṇṭum. ōrai eṉṉum colliṟkum hōrā eṉṉum kirēkkac colliṟkum yātoru toṭarpumillai. aṅṅaṉamē ataṟkum avar (hour) eṉṉum āṅkilac colliṟkum, kaṭakavōrai, kaṉṉiyōrai eṉak kaṇiya nūlkaḷ kūṟuvatu cariyē, ōrai eṉpatu kūṭṭattaik kuṟikkum col: atu ciṟappāka makaḷir ōraiyai yum uṭukkaḷiṉ ōraiyaiyum kuṟikkum. makaḷiraik kuṟikkum col, avar viḷaiyāṭṭaiyum viḷaiyāṭum iṭattaiyum ākupeyarāka uṇarttum.
ollutal = poruntutal, kūṭutal. ol - or - ōr - ōrai.
ōraiyaik kuṟikkum irāci eṉṉum vaṭacol, kūṭṭam eṉṉum poruḷatē. atu piṉṉar iṉattai uṇarttum ip poruḷil atu race eṉṉum āṅkilac coṟku iṉamākum. Constellation eṉṉum āṅkilac collum uṭukkūṭṭam eṉṉum poruḷpaṟṟiyē ōraiyaik kuṟikkum. Con = together stella = star. ōrai eṉṉum tūya tamiḻc collai āriyac col lākak kāṭṭaṟku. ataik kirēkkac collōṭum āṅkilac collōṭum valintu toṭarpupaṭuttiṉar. ātalāl, iṉik kaṭakavōrai, kaṉṉiyōrai eṉṟē kuṟippiṭuka.  (tamiḻppāvai eḻuttāḷar maṉṟac ciṟappu malar 1964 - 65)
karumpuvakai
karumpu kariyatu; vēḻam veḷiyatu; irāmak karumpu veṇmai yum cemmaiyuṅ kalantatu. (col 71)
karumam
karumam - karmaṉ (i.vē.)
karumam, karmaṉ eṉṉum irucollum ceykai, viṉai, toḻil eṉṟu poruḷpaṭum orē colliṉ iruvēṟu vaṭivu kaḷē. karumam eṉpataṉoṭu toṭarpuṭaiya karuvi eṉṉum col vaṭamoḻiyilillai. kāraṇam kāriyam eṉṉum vaṭa colliṇai yottatē karuvi karumam eṉṉum teṉcol liṇaiyum.
mūṉṟā kuvatē
oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē.  (tol. 557).
karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
urimaiyum uṭaittē kaṇeṉ vēṟṟumai  (mēṟpaṭi 568). (va.va.)
iṅṅaṉam karuvi karumam eṉṉum iru collum, toṉṟu toṭṭut tamiḻil vaḻaṅki varuvatuṭaṉ, ilakkaṇak kuṟiyīṭṭu-ṟuppukkaḷākavum amaikiṉṟaṉa. ivviraṇṭum karu eṉṉum orē mutaṉilaiyiṉiṉṟu piṟantavai. ātalāl, karuvi eṉṉum coṟ pōṉṟē karumam eṉṉum collum teṉcollātal teḷivu.
karu eṉṉum mutaṉilai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. karuttal ceytal. karuṅkaḷamarum veṇkaḷamarum pōlap palvakaippaṭṭa kariyarum palvakaippaṭṭa poṉṉarumeṉa, iruvēṟu niṟavakai yiṉarākat tamiḻar toṉṟutoṭṭu iruntu vantirukkiṉṟaṉar. varuntiyuḻaippataṉ viḷaivāka, kariyar kai mikak karuppatum poṉṉar kai civappatum iyalpu. (va.va.)
karuṅkai viṉaiñaruṅ kaḷamaruṅ kūṭi  (cilap. 10: 125).
ceytakai cēvēṟum, ceyyāta kai nōvēṟum.  (paḻamoḻi)
kai karuttal paṟṟik karu eṉṉum viṉaic collum civattal paṟṟic cey eṉṉum viṉaic collum, tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. ivaṟṟiṟkup piṟaviṉai vaṭivam vēṇṭiyatillai.
o.nō: veḷuttal = veḷḷaiyātal (ta.vi.) tuṇiyai veḷḷai yākkutal (pi.vi.)
karumam - kammam - kam.
kammam = mutaṟṟoḻilākiya payirttoḻil.
kammavar - kammavāru = payirttoḻil ceyyum teluṅkar.
kam = palvēṟu kaṉiya (ulōka)t toḻil. īmuṅ kammum  (tol. 328) (va.va.)
kammāḷaṉ = poṟkollaṉ, aiṅkollaruḷ oruvaṉ.
kammiyaṉ = kaṟṟaccaṉ (ciṟpi).
karu + vi = karuvi. karu + aṇam = karaṇam = ceykai, tirumaṇac caṭaṅku, karuvi, akakkaruvi.
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇara  (tol. 1088).
itiṟ karaṇam eṉpatu tirumaṇaviṉaiyākiya caṭaṅkaik kuṟittatu.
vaṭavar karu eṉṉum mutaṉilaiyaik kru eṉat tirittuḷḷaṉar. iṅṅaṉam coṉmutal uyirmeyyil uyirai nīkkuvatu āriya marapu. (va.va.)
 o.nō: poṟu - pru (bh), tiru - crī, vari - vrīhi.
 karai - E cry, turuvu - E through, puruvam - E brow.
vaṭavar karaṇam eṉṉum collaik kāraṇa eṉa nīṭṭi, ataṟkēṟpak kārya eṉṉum collaiyun tirittuḷḷaṉar. kāraṇam eṉṉum nīṭṭam tamiḻukkēṟkum. āyiṉ, kārya eṉṉum tirippu ēṟkātu.
ēṟkeṉavē karaṇam eṉpatiṉiṉṟu karaṇiyam eṉṉum col tirintuḷatu. ataṟkēṟpak karumam eṉpatiṉiṉṟu karumiyam (kāriyam) eṉa oru collait tirittuk koḷḷalām.
cey, paṇ(ṇu), puri mutaliya pala piṟa oruporuṭcoṟkaḷ tamiḻil iruppataṉālum, karu eṉpatu vaḻakkaṟṟup pōṉati ṉālum, piṉṉatu vaṭacolleṉa mayaṅkaṟ kiṭantarukiṉṟatu. tamiḻ vaṭamoḻikku muntiyateṉṟum peruñ colvaḷa moḻiyeṉṟum aṟiyiṉ, immayakkan teḷintuviṭum. tamiḻ tiraviṭa moḻikaṭkuriya il maṉai vīṭu mutaliya coṟkaḷai maṭṭumaṉṟi, āriya moḻikaṭkuriya kuṭi eṉṉuñ collaiyun taṉṉakattuk koṇṭuḷḷateṉṟu, kālṭuvelār kūṟiyirup pataik kūrntu nōkkuka. (va.va.)
karuvi vakai
karuvi parupporuḷ āytappotu (Instrument) āyutam. oru toḻiṟkuriya karuvi (Tool); paṭai pōrkkaruvi (weapon); karaṇam aṟivuk karuvi allatu uṟuppuk karuvi; kāraṇam kāriyattai viḷaivippatu (cause); ētu vātakkāraṇam (Reason); mutal vaṇika mutal pōṉṟa mutaṉilai; aṭimarattiṉ aṭipōṉṟa mutaṉilai; marattiṉ vērpōṉṟa mutaṉilai; vittu maram muḷaitta vitai pōṉṟa mutaṉilai; talaikkīṭu pōli ētu (pretext) (col: 45)
karuḷ
karuḷ - kruṣ
kaḷ - kar - karu - karuḷ = iruḷ (piṅ), karumai.
karuṭaru kaṇṭattu ..... kailaiyār  (tēvā. 337: 4).
karuḷ - kruṣ - kruṣṇa (i.vē.) = karumai.
kruṣṇapakṣa = karumpakkam, tēypiṟai, kruṣṇa sarppa = karumpāmpu.  (va.va: 108)
 karai
karai: karaital = aḻaittal, collutal, viḷamputal, karai kru (va.va.)  (ti.ma: 741)
karaiyēṟutal
ivvulaka vāḻkkai ōr āṟṟai allatu kaṭalaip pōṉṟatu. ivvulaka iṉpamākiya ciṟṟiṉpattil paṟṟu vaittu vāḻvatu annīr nilaiyil mūḻki iṟappataiyum, paṟṟaṟṟu vāḻvatu atai nīntik karaiyēṟi uyvataiyum nikarkkum. itaṉāl ulakap paṟṟoḻittup pēriṉpa vīṭṭai aṭaivataṟkuk karaiyēṟutal eṉṟum, vīṭṭulaka vācikaḷukku akkaraiyar eṉṟum peyar.
piṟavik kaṭaliṉiṉṟu āṉmākkaḷaik karaiyēṟṟupavar eṉṉum karuttai yuṭkoṇṭē camaya kuravarait tīrttaṅkarar eṉpar camaṇar. tīrttam eṉpatu nīrnilaiyaik kuṟikkum vaṭacol. (col . 5)
kal
 kal1 - kal
 kalleṉal = āravārittal. kal - kali. kalittal = olittal. kali = oli (tol. 832).
kal2 - kaṉ (kh) - i. vē.
kallutal = tōṇṭutal. kal - kaṉ - kaṉṉam = cuvarait tuḷaittal, cuvarttuḷai, tuḷaikkuṅkōl.
 kaṉ (va.) = tōṇṭu.
 f‹d« (k.), f‹dK(bj.), kaṉṉa(ka.) eṉpaṉa cuvarttuḷaiyaik kuṟikkum.  (va.va: 109)
kal (karumaik karuttu vēr)
aṭikkaruttu (karumai)
kul - kulavu. kulavutal = kūṭutal, kalattal. kalattaṟ karuttiṉiṉṟu mayakkak karuttum, mayakkak karuttiṉiṉṟu iruṇmaik karuttum, iruṇmaik karuttiṉiṉṟu karumaik karuttun tōṉṟum.
 kal + tu = kaḵṟu - karumaik kuṟippuc col.
kaḵ ṟeṉṉuṅ kallata rattam  (tol. eḻut. 40, urai).
kal - kaṉ - kaṉṉal = kariya vakaiyāṉa karumpu  (tivā.)
kaṉṉaṅkariya, kaṉṉaṅkaṟēl (kaṉṉaṅkarēr) eṉṉum vaḻakku kaḷai nōkkuka.
kal - kāl = karuniṟam. kāltōy mēṉik kaṇṭakar (kamparā.  uyut. vāṉara. 21)
kal - kaḷ - kaḷvu - kaḷvaṉ = 1. fÇa ahid (ã§.); 2. fÇat‹ (ã§.); 3. karunaṇṭu. puḷḷik kaḷvaṉ (aiṅ. 21); 4. naṇṭu vaṭivāṉa (kaṭaka) ōrai.
kaḷvaṉ - kaḷavaṉ = karunaṇṭu. puḷḷik kaḷavaṉ (kalit. 88: 10).
kaḷ - kaḷa (naṉ. 165, mayilai.) - kaḷā (tivā.) - kaḷavu (ma. kaḷavu. ka. kaḷave.) - kaḷavam = kariya kaṉivakai, ataiyuṭaiya ceṭi. kaḷa  - kaḷam.
kākkaiyiṟ karitu kaḷāmpaḻam  (tol. col. 79, urai)
fst« - fsf« = fÇa bgU¢rhË (âth.), kārōtimam (Black Swan).
tivviyap pirapantam periya tirumoḻi 6, 9, 10 viyākkiyāṉattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kaḷakam eṉṉum ōtimap peyar, kārō timap peyarākavē yiruttal vēṇṭum.
kaḷ - kaḷam = 1. fUik (âth.), 2. mukil. kaṉaik kaḷameṉa (aricamaya. parakā. 44).
kaḷam - kaḷar = kaṟuppu (cūṭā.)
kaḷavu - (kaḷaku) - kaḷaṅku = karuppu, karumpuḷḷi, kaṟai.
tiṅkaḷ.... uṭaṟkaḷaṅkāl (pirapuliṅ. kailāca. 6).
kaḷaṅku - kaḷaṅkam = 1. fW¥ò (âth.), 2. kariya maṟu (tivā.) 3. karumpuḷḷiyākiya vayirak kuṟṟam. kāka pātamuṅ kaḷaṅkamum vintuvum (cilap. 14: 180), 4. kuṟṟam (piṅ.) 5. turu. (Nlh.), 6. (kariya) aṭaiyāḷam. kaḷaṅkamoṉṟiṭṭu maṇṇuṟutti (kantapu. mārkkaṇ. 133). 7. (karumaikku iṉamāṉa) nīlam (caṅ. aka). kaḷaṅkam - Skt. Kalanka. 
kaḷaṅkam - kaḷaṅkaṉ = 1. kWîŸs kâ (âth.), 2. kuṟṟamuḷḷavaṉ.
kaḷ-kāḷ- kāḷi- 1. kūḷittalaiviyākiya kariya pālai nilat teyvam. 2. kariya maṇittakkāḷi (irācavait)
kāḷ - kāḷam - = 1. karumai. kāḷamākiruḷai (cīvaka. 2245). 2. mukil (catu.) 3. perumaḻai (uviṉcilō akara mutali). kāḷam va. kāla.
kāḷ + āmpi = kāḷāmpi (karuṅkāḷāṉ).
kāḷ + āṉ = kāḷāṉ (kāḷāmpi, āmpi).
mutaliṟ kariya āmpiyaiyē kuṟitta kāḷāmpi, kāḷāṉ eṉṉum irupeyarkaḷum, piṉṉar veḷḷāmpikkum kārāmpikkum potuppeyarākiviṭṭaṉa.
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa (kaḷavaḻi. 36). itiṟ `kāḷāmpi veḷḷāmpiyaik kuṟittatu. kāḷāṉ eṉṟu iruvakai yāmpiyaiyuṅ kuṟippatu iṟṟaiya yulakavaḻakku. kārāmpiyaip pēyk kāḷāṉ eṉpar.
am + kāḷi = aṅkāḷi.
am + kāḷi + ammai = aṅkāḷiyammai - aṅkāḷammai aṅkammai.
aṅkāḷammait teyvam akappaik kūrvaḻiyāy varum
aṅkāḷammai - te. aṅkāḷamma.
kāḷam - kāḷakam = karumai. kāḷaka vuṭaiyiṉaḷ (cīvaka. 320). kāḷam - va. kālakka.
kāḷi - kāḷimai = kaṟuppu. kāḷimaip piḻampu pōta (kamparā. uyut. nākapā. 217).
kāḷimai - va. kālimā.
kāḷimai = kāḷimam = kaṟuppu. taṉatu kāḷimaṅ kaḻippa. (kantapu. tirunakarap. 72), kāḷimam - va. kālimaṉ.
kāḷi - kāḷikam = kariya maṇittakkāḷi. (malai.).
kāḷikam - kāḷikkam = karuñcāyam (yāḻ. aka.). kāḷikkam                 va. kālikka.
kāḷ - kāḻ = 1. karumai. katuppu virittaṉṉa kāḻaka nuṇaṅkaṟal. (ciṟupāṇ. 6). 2. kariya maramākiya irumpili (malai.). 3. kuṟṟam. ekkāḻu mikantula kiṉpamuṟa (kāñcippu. kaḻuvāy. 300).
kāḻ - kāḻakam = karumai. kāḻaka mūṭṭappaṭṭa (cīvaka. 1230).
kaḷ - (kar) - kara - karantai = nīla niṟamuḷḷa pūvakai, ataiyuṭaiya pūṭu.
(kar) - karam - karampu = karical nilam.
karampu - karampai = 1. fÇa gHKŸs áWfsh (kiy.),                           2. vaṟaṇṭa kaḷimaṇ. 3. karical nilam. irunilak karampaip paṭunīṟāṭi (perumpāṇ. 93). 4. payiriṭāta karical nilam. viṭunilak karampai viṭaraḷai niṟaiya. (patiṟṟup.. 28). 5. vaṇṭaṟ kaḷimaṇṇilam:
kar - kari = 1. karintatu. 2. aṭuppukkari. 3. yāṉai. 
4. kaṇṇiliṭu mai. kari pōkkiṉārē. (cīvaka. 626).
 5. maravairam.
kari - kariyaṉ = kariya tirumāl.
fÇ - bj., j., k., J., kari.
kari - karitu - karicu = 1. karumaiyāṉatu. 2. kuṟṟam.
viṉaikaricaṟumē  (tēvā. 129: 1). 3. tīviṉai (pāvam).
kariciṉai māṟṟi  (caivaca. potu. 568).
karital = 1. karumaiyātal. karinta nīḷkayal (tiruviḷai. viruttaku. 20.) 2. kariyātal. karikutir maratta kāṉa vāḻkkai (akanā. 75). 3. tīytal. kāyerik kariyak kariya (kamparā. mitilai. 81.)
kari - kariccāṉ = karikkuruvi.
kar - karu. karuttal = kaṟuppātal. karumā = 1. yāṉai (piṅ.) 2. paṉṟi. karumāluṅ karumāvāy (periyapu. tiruñāṉa. 1003).
karu - karuku. karukutal = 1. niṟaṅkaṟuttal. 2. iruḷutal, karuku kaṅkuliṟ pōtarum (upatēcakā. kailai. 46) 3. payir tītal.
karuku - karukku = maruntuc carakkaik karukkik kāycciya cāṟu (Decoction)
karuku - karukal = 1. tīntu pōkai. 2. karukiṉa poruḷ, 3. iruḷ eṉṉum paccaik kaṟkuṟṟam. (cilap. 14: 184. urai), 4. maṅkaloḷi, 5. poruṭṭeḷiviṉmai.
karukku - karukkam = kārmukil.
karukkamellāṅ kamaḻum poḻil  (tēvā. 884: 8)
karukku - karukkal = 1. kāriruḷ, 2. maṅkiruṭṭu, viṭiyaṟkarukkal,         3. vāṉattil mukil paṭital. vāṉam karukkaliṭṭirukkiṉṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. karukkal ma. karukkal.
karu - karuppu = karumai, iruḷ, iruṇṭu tōṉṟum pēy, iruṭkālam pōṉṟa pañcam.
karuppu - te. karuvu.
karuppu - karuppai = 1. kāreli, eli. aṇiloṭu karuppai yāṭātu  (perumpāṇ. 85) 2. karuṅkāyppaṉai (yā.)
karu - karumpu = mutircciyāl iruṇṭa ceṅkarumpu. nāṇaṟ karumpu, vēḻak karumpu, varik karumpu (irāmak karumpu) eṉṉum vaḻakkukaḷil, karumpu eṉpatu potuppeyar.
karumpu - tu. karumpu, ma.  karimpu, ka. kabbu.
karu - karuḷ = 1. kaṟuppu, karuṭaru kaṇṭattu..... kailaiyār (tēvā. 337: 4), 2. ïUŸ (ã§.), 3. kuṟṟam. karuṭīr valiyāl (cētupu. muttīrt.5). karuḷ - kruṣ (va)
kar - kaṟu. kaṟuttal = karuniṟamātal. kaṟukaṟuttal = 1. mikak karuttal, 2. mikac ciṉattal.
kaṟukaṟu - ma. kaṟukaṟu.
kaṟu - kaṟuppu = 1. fUik (ã§.), 2. kaṟuppup puḷḷi, 3. kaṟai, 4. taḻumpu. kaittalat tuṇai kaṟuppuṟa (upatēca. civapuṇya. 315), 5. kuṟṟam. uḷḷak kaṟuppiṉaiyaṟuttu (civataru. civataruma. 25), 6. pēy. kaṟuppeṉṉilō pōyp paṇikuvār (aṟap. cata. 30). 7. ïuhF (Nlh.), 8. karu vairam, 9. vekuḷi.
kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa  (tol. col. 372)
 ciṉakkum pōtu, karuniṟa makkaḷ mukam mikak karuttalum cenniṟa allatu poṉṉiṟa makkaḷ mukam mikac civattalum paṟṟi, kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷ peṟṟaṉa. mukattiṉuṅ kaṇ civattal viḷaṅkit tōṉṟuvatām.
kaṟuppu - ma. kaṟuppu.
kaṟuppu - kaṟuppaṉ = 1. kariyavaṉ, 2. mummātattil viḷaiyum kārnelvakai. kaṟuppaṉ - ma. kaṟuppaṉ.
kaṟuppi = 1 kariyavaḷ, 2. kaṟuppāy eṉṉum kāḷi, 3. karuvaṇṭu. kaṟuppi - ma. kaṟumpi.
kaṟuttai = 1. kariyavaḷ, 2. karuṅkāḷai.
karuval = 1. karumai, 2. fÇa-t‹-tŸ-J., 3. ciṉappu.
kaṟuvu = 1. ciṉam (tivā), 2. vayirtta pakai.
kaṟuvu - kaṟumu. kaṟumutal = ciṉattal.
kaṟu - kaṟai = 1. karuniṟam. kaṟaimiṭaṟu (puṟanā. 1: 5) 2. iruḷ. kaṟaipaṭu poḻil (tēvā. 624: 8), 3. mācu. paṟkaṟaikaḷ māṟṟal (kācika. illoḻuk. 27), 4. kuṟṟam. piṟakkap piṟakkak kaṟaiyēṟukai  (tiv. tiruppā. 21, viyā) 5. karuṅkāli vakai.
kaṟai - ma. kaṟa, te. kara, ka. kaṟē.
kaṟu - kaṟaḷ = kaṟai. ka. kaṟaḷ.
karu - kār = 1. karumai, 2. kariyatu. kaḷaṅkaṉiyaik kāreṉac ceytāru mil. (nālaṭi. 103), 3. mukil. kār kalanta mēṉiyāṉ (tiv. iyaṟ. periya tiruvan. 86), 4. maḻai. kārpeṟṟa pulamē pōl (kalit. 38), 5. nīr (piṅ.) 6. kārp paruvam. kāru mālaiyum mullai tol. po. 6) 7. kār nel, kārarici. (patārtta. 799), 8. fU§Fu§F (ã§.), 9. veḷḷāṭu eṉṉuṅ kārāṭu (piṅ.) 10. kÆ® (ã§.), 11. karuṅkuṭṭam. kārakkuṟaintu (kalit. 65), 12. iruḷ. kāraṭu kālai (paripā. 12: 85), 13. aṟivu mayakkam. kaḷaveṉṉuṅ kāraṟivāṇmai (kuṟaḷ. 237), 14. pacumai. kārār kuruntōṭu (tiṇaimālai. 1, 2). 15. aḻaku (piṅ), 16. kārkkuvaḷai kāluṅ kaṉal. (pu.ve. 12, peṇpāṟ. 11), 17. āṟāc ciṉam. (piṅ.).
 fh® - k., J., ka. kār, te. kāru.
kār - kāri = 1. fUik (ã§.), 2. fUÃwKilaJ (âth.),                         3. fh¡if (âth.), 4. karikkuruvi. kaṭciyuṭkāri kaluḻm. (pu.ve . 1: 3), 5. kariya erutu. curi neṟṟikkāri (kalit 101: 21), 6. kārīyam (caṅ. mf.), 7. vācutēvaṉ,  ceṅkaṭ kāri (paripā. 3: 81), 8. vēntaṉ (tēvarkōṉ), 9. karuṅkōḷ (caṉi). kārivārattil (kuṟṟā. tala. mūrtti 30).
fŸ - (f©) - (f©F) - f§F = fU¤âid (ã§.), kaṅku - va. kaṅku.
kaṅku - kaṅkul = kariya iravu.
kaṅkulum pakaluṅ kaṇṭuyi laṟiyāḷ  (tiv. tiruvāy. 7: 2.)
kaḷ - (kay) - kayam = karikkuruvi.
kōkkayam	 (tiruvālavā. 60; 13)
kayam - kayavu = karikkuruvi (piṅ.).
kayam - kacam. kāriruḷai iruṭṭukkacam eṉpatu nellai vaḻakku.
kāḷ - kāy = kāyam = 1. kariya vāṉam.
viṇṇeṉa varūuṅ kāyappeyar  (tol. eḻut. 305)
kāyam - kācam = vāṉam.
kācamāyiṉa vellāṅ karantu  (kamparā. maruttu. 40)
kācam - ākāca (va.) 2. kariya malarvakai.
 kāya malarniṟavā  (tiv. periyāḻ. 1: 5: 6)
kāy - kāyā. kāyāmpū = kāyamalar. kāyāmpū vaṇṇaṉivai kaḻaṟumaṉṟē (kūrmapu. irāmaṉavatā. 1.) kāyā - kācā = 1. kāyāmpū. kācā kaṭaṉmaḻai yaṉaiyāṉai (kamparā. kaṅkai. 53). 2. erumai (piṅ.)
kāy - kāyal = 1. fÇa c¥g§fÊ (Nlh.), fÊKf« (ã§.), 2. porunai (tāmpiraparaṇi) mukattiluḷḷa ōr ūr. teṉkāyaṟ patiyāṉē (taṉip pāṭal).
kāyal - ma. kāyal.
	kiḷaik karuttukkaḷ
 1. kaṉṉalamutu
 f‹dš = fU«ò (âth.), rU¡fiu (âth.), f‰f©L (âth.), kz‰ghF (ã§.), kaṉṉalamutu (pāyacam). mūvakaik karumpuḷ kariya ceṅkarumpē iṉimai mikkum peruvaḻakkākavum iruttal kāṇka.
 2. vayiram (vairam) allatu mutircci.
 orucār maravayiram karuniṟattatu. veḷḷai cūvai (veḷiṟu), kaṟuppu vayiram eṉpatu oru marapuc colavu. kari = maravairam. karuṅkari = mutirnta iṟaicci. karuṅkāy = muṟṟiya kāy.
 kāḻttal = 1. vayirttal, muṟṟutal. kāḻtta maram (tirikaṭu. 75). 2. maṉavairaṅ koḷḷutal. kāḻtta pakaivar vaṇakkamum (tirikaṭu. 24). kāḻ = 1. maravairam (tivā.) 2. maṉavuṟuti. kāḻilā mammarkoḷ māntar (nālaṭi. 14).
kāḻppu = 1. vairam (piṅ.) 2. maṉavairam. kāḻppu māṭkai matat tōṭu (cētupu. maṅkala. 15. kāyttal = 1. muṟṟutal, mutiraliḷai tal kāynellaṟuttu (puṟanā. 184). 2. taḻumpuṇṭātal. kāyppu = 1. tōliṉ taṭippu. 2. taḻumpu. kaṟuppu = taḻumpu. kaṟuttal = muṟṟu tal. keḷavai kaṟuppa (maturaik 271. kaṟuvu = vayirtta ciṉam. kaṟuvoṭum pirakalātaṉ kataḻciṉam (kūrmapu. antakā. 86).
 kaṟu = maṉavairam. arakkaṉ....... kaṟuvuṭaiyāṉ (kamparā. kumpaka. 357). kaṟam = vayirtta pakai.
 3. nañcu.
pāmpiṉ nañcukalanta arattam karuniṟa maṭaintuviṭuvatālum, cila naccup poruḷkaḷ karuniṟamāyiruppatālum, karumaik karuttil naccuk karuttut tōṉṟiṟṟu.
kaḷam = nañcu (piṅ.) kaḷam - karam = nañcu. karam pōlak kaḷḷanōy (ciṟupañ. 62). karam - Skt. gara. kaḷaṅkam = oru vakai iyaṟkai nañcu. kaṟai = nañcu. kaṟaiyuṟu pakuvāyurakam (ñāṉā. pāyi. 7: 5). kāri = nañcu. kāriyuṇṭik kaṭavuḷa tiyaṟkaiyum (malaipaṭu. 83). kāḷam = nañcu (tivā). kari = nañcu (mū.a.)
 4. kaṟai.
 āṭaiyiṟ paṟṟuṅ kaṟai perumpālum karuniṟamāyiruppatāl, kaṟuppu, kaṟai, kaḷaṅkam mutaliya karumaip peyarkaḷ mācum maṟuvumāṉa puḷḷikaḷaiyum poṭṭalkaḷaiyuṅ kuṟittaṉa.
 kaḷaṅkam - kaḷaṅkaṉ = tiṅkaḷ (tivā.)
 5. kuṟṟam.
 oru kaṟai ataiyuṭaiya poruṭkuk kuṟṟamātalālum, kaṟuppu niṟam perumpālum makkaḷāl veṟukkappaṭuvatālum kaṟaik karuttilum kaṟuppuk karuttilum kuṟṟak karuttut tōṉṟiṟṟu.
kaḷḷam = kuṟṟam. kaḷaṅkam - kaḷakkam = kuṟṟam. kaḷakka millātōṉ (tiruvālā. 50: 8). karil = kuṟṟam. karil - aril = kuṟṟam. ataṅkōṭṭācāṟ kariṟapat terintu (tol. paṉam. ci. gh.,
 6. ciṉam.
kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa eṉṟu tolkāppiyam (855) `kaṟuppuc collaic `civappuc colloṭu cērttuk kūṟuvatāl, kaṟuppu eṉpatu itil niṟam paṟṟiya collākavē yiruttal vēṇṭum. veṇkaḷamar, karuṅkaḷamar; veḷḷāḷar, kārāḷar. veḷḷokkal, kārokkal eṉṟu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum etiriṇaic coṟkaḷ, paṇṭai nāḷilum iṉṟu pōṉṟē tamiḻaruṭ poṉṉaruṅ kariyarum iruntamaiyai uṇarttum.
7. pañcam.
uṇaviṉṟiyum oru toḻilum naṭaipeṟātum uḷḷa pañcak kālam iruṇṭa irākkālam pōṉṟiruttalāl, pañcam karup peṉappaṭṭatu.
8. maṟaippu.
kariya niṟamum kariya iruḷum poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum maṟaippatāl. karumaik karuttil maṟaivu allatu maṟaippuk karuttut tōṉṟiṟṟu.
kar - kara. karattal = 1. maṟaital. karantuṟai kaṇakkum (maṇi. 2: 26), 2. maṟaittal. taṉṉuḷaṭakkik karakkiṉuṅkarakkum (puṟanā. 1: 8). karappāṉ = pakalil maṟaintu tiriyum pūcci. karavu = maṟaivu. Gk. Kruptos (hidden, secret.)
9. koṟṟoḻil.
irumpu karuniṟamāyiruppatāl, akkaṉiyattiṉ peyarum, aivakaik kolluḷ oṉṟāṉa irumpaṭipput toḻiliṉ peyarum, attoḻilaic ceyvōṉ peyarum, karu eṉṉuñ collai aṭaimoḻiyākap peṟṟaṉa.
karumpoṉ = irumpu. karumpoṉiyal paṉṟi (cīvaka. 104.) karuntātu = irumpu. karuntātu koṭku miruñcilai (ñāṉā. 57: 29). karuṅkol = irumpu (cūṭā). karuṅkollaṉ = irum paṭippōṉ, karumakaṉ - karumāṉ - karumaṉ (piṅ.) = iruppuk kollaṉ, karumakak kammiyaṉ (kamparā. pampā. 37) ma. karumāṉ. E. Blacksmith.
10. karumam
viṉaiceytu kāyppēṟumpōtu, cenniṟattār allatu poṉṉiṟattār kai mikac civantum, karuniṟattār kai mikak kaṟuttum tōṉṟuvatu iyalpu. ceytakai cēvēṟum, ceyyāta kai nōvēṟum eṉpatu paḻamoḻi. itu cenniṟattār kaiyaik kuṟittatu. karuniṟattār kai karuṅkaiyeṉappaṭum. 
karuṅkai viṉaiñar  (pattup. 4: 223).
koṉṟuvāḻ toḻiliṉum vaṉpaṇit toḻiliṉum
kaṉṟiya toḻiṟkai karuṅkai yeṉappaṭum  (tivā.)
karuṅkai eṉpataṟku valiya kai eṉṟu poruḷuraippar aṭiyārkku nallār: apporuḷ iruvakai niṟattārkkum potuvākum. karuniṟattārāyiṉ, karuṅkai eṉpatu karumaiyai yum valimaiyaiyum oruṅkē uṇarttum. karuniṟattāriṉ perumpāṉmai paṟṟiyē, karuṅkai yeṉpatu ceṅkaiyaiyum taḻuviṟṟeṉa aṟika.
karuttal = kai karukka viṉai ceytal, viṉai ceytal, ceytal.
o.nō: ceytal = kai civakka viṉai ceytal; viṉai ceytal, ceytal.
karu - karum - karumu - karumam - kammam - kam - kammāḷaṉ. kam kammiyam - kammiyaṉ karumam - va. karmaṉ.
karu - karuvi. karu - karaṇam = ceykai, karuvi. karaṇam - va. karaṇa.
karuttal eṉṉum viṉai vaḻakkiṟantatu.
11. iḻivu
karuṅkulam (karuñcāti) = kīḻmakkaḷ. karuṅkūttu = iḻinta vakaiyāṉa nāṭakam. karunilam = paṇpaṭāta nilam. karumakaḷ = caṇṭāḷi .
12. tīmai
karuṅkaṇ = kaṇṇēṟu (Evil eye.). karuntoḻil = kolai viṉai. karunāḷ = karināḷ.
13. ciṟappu
 karuntaṉam = ciṟanta celvam. karuñcarakku = kūlam, pala carakku.
14. kaṭai
 karuntalai = toṭakkam, muṭivu.
ciṟukiḷaik karuttukkaḷ
1. kuṟṟak karuttiṉ kiḷai
kaḷakkam - kaḷakkar = 1. kīḻōr, 2. oru vēṭṭuvak kulattār.
kīḻmakkaḷum āṟalaikkum vēṭṭuvarum kuṟṟavāḷikaḷ eṉṉum vakaiyil oru vakuppārāvar.
2. maṟaivuk karuttiṉ kiḷaikaḷ
1. kaḷavu
kaḷaveṉpatu oruvaṉ poruḷai iṉṉoruvaṉ maṟaivākak kavartal. kaḷ - kaḷḷam = tiruṭṭu. kaḷḷam = kaḷḷaṉ.
kaḷ + tal = kaṭṭal (tiruṭutal), kaṭpō ruḷareṉiṉ (cilap. 5: 115). kaḷvu - kaḷvam = tiruṭṭuc ceyal. kaḷvaṉ = tiruṭaṉ. kaḷvu - kaḷavu - kaḷavaṉ. kaḷavu - kaḷavāḷi - kaḷavāṇi. kaḷavu - kayavu (piṅ.).
kaḷḷam - ma. kaḷḷam, te. kalla.
kaḷvaṉ - ma. kaḷvaṉ, tu. kaḷvē, va. fyk, fsî - k., f., tu. kaḷavu. Gk. Klepto (to Steal), L. clam (Secretly).
karattal = kavartal. karavu = kaḷavu (tivā). karavar = kaḷvar (piṅ.) karavaṭam = kaḷavu (tivā.) karavaṭar = tiruṭar (tivā.) karavaṭanūl = kaḷavunūl. (cilap. 16: 180, arum.)
2. vañcaṉai
vañcaṉai yeṉpatu oṉṟai uḷḷattil maṟaittu vaittal.
kaḷḷam = vañcaṉai. kaḷḷam piṟavō pacappu (kuṟaḷ. 1184). kaḷavu = vañcaṉai, naṅkaḷava ṟuttuniṉ ṟāṇṭamai (tiruvāca. 5: 35). karavu = vañcaṉai. kaḷavaṟintār neñciṟkaravu (kuṟaḷ. 288). karavaṭam = vañcakam. maṉattilē karavaṭamām vēṭam (taṇṭalai. cata. 29.)
3. poy
poyyāvatu collāl oṉṟai maṟaittal. kaḷḷam = poy. kaḷḷamē pēci (tēvā. 1115: 6). karavu = poy. karaveṉu muṉṟa ṉūlil (tiruvāta. pu. putta. 55).
4. īyāmai
īyāmaiyāvatu oruvaṉ taṉ poruḷ nukarcciyaip piṟarukku maṟaittal.
karattal = koṭātiruttal (piṅ.) karu - karum - karumu. karumutal = piciṉittaṉam paṇṇutal. karumi = kañcaṉ.
5. karaital
karaitalāvatu oru poruḷ ciṟitu ciṟitāy maṟaital.
kara - karai. karaital = ciṟitu ciṟitāyk karattal, urukutal. kara - ma. fu¡F, bj., ka.tu. karagu.
 6. nīkkutal
nīkkutaleṉpatu oṉṟai ōriṭattil illāvāṟu maṟaittal.
kaḷ + tal = kaṭṭal (kaḷai paṟittal). kaḷ - kaḷai. kaḷaital nīkkutal. fŸ - k., ka. kaḷ.
 7. kaḷ
kaḷ eṉpatu uṇarcciyai allatu pulaṉai maṟaippatu.
fŸ = kJ, fŸ - k., ka. kaḷ. te. kallu, tu. kali. kaḷittal = kaṭkuṭittal, matuvuṇṭal, kaḷi = kaṭkuṭiyaṉ.
kaṭkaruttiṉ kiḷai.
kaḷ - kaḷi. kaḷittal = 1. kaṭkuṭittu makiḻtal. 2. kaḷḷuṇṭu veṟi koḷḷutal. kaḷittāṉaik kāraṇaṅkāṭṭutal (kuṟaḷ. 929). 3. makiḻtal.
kaḷi = 1. kaḷḷuṇṭu makiḻkai. 2. kaḷḷuṇṭu veṟi koḷkai. cāṉṟōr mukattuk kaḷi (kuṟaḷ. 923) 3. uḷḷac cerukku, 4. makiḻcci, 5. matimayakkam (tivā), 6. yāṉai matam. kāla vēkaṅ kaḷimayak kuṟṟeṉa (maṇi 4: 44) kaḷ = 1. kaḷḷiṟkiṉamāṉa tēṉ, kaḷḷārnta pūṅkoṉṟai (tēvā. 158: 1), 2. tēṉuṇṇum vaṇṭu. kaḷḷiṉa mārt tuṇṇum vaṇkoṉṟaiyōṉ (tirukkōvai, 295).
kaḷi - kaḷiṟu = 1. mataṅ koṇṭa āṇ yāṉai. vēḻak kurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal (tol. 1533). 2. āṇpaṉṟi. kēḻaṟ kaṇṇum kaṭivarai yiṉṟē (tol. 1534.)  (vē.ka.)
kallai
kallai - kalla (kh)
kal - kallai = toṉṉai (toḷaiyuḷḷatu, kuḻivuḷḷatu).
carukilai yiṇaitta kallai  (periyapu. kaṇṇappa. 118) (va.va. 110)
 kalvi (Culture)
makkaḷ nākarikamillāta māṇmutu paḻaimaiyiṟ kuṟuntokai yarāyk kuṟiñci nilattu vāḻntapōtu kāykaṉi kiḻaṅku mutaliya iyaṟkai viḷaiporuḷkaḷaiyē uṇṭu vantaṉar. uṇpatum uṟaṅkuvatumē avark kiruperuntoḻil. makkaṭṭokai mika mika, iyaṟkai viḷaivu pōtātāyiṟṟu. vitaikaḷtāvara varkkat tiṉiṉṟum kīḻē viḻuntu nilattil muḷaippatai muṉṉamē uṟṟu nōkki ūkittiruntaṉar. aḵtaṉṟi vaḷḷik kiḻaṅkaip paṉṟikaḷ uḻutaviṭattu viḻunta vitaikaḷ viraivil muḷaittu, aṭarntōṅki, viḻumiya palaṉṟantamaiyuṅ kaṇṭiruntaṉar. ātalāl avarē attakai yiṭaṅkaḷiṟ ceyaṟkaiyiṟ payir paccaikaḷai viḷaikkat toṭaṅkiṉar.
 paṉṟiyuḻutaviṭattup payirviḷaippatai.
aruvi yārkkuṅ kaḻaipayi ṉaṉantalaik
kaṟivaḷa raṭukkattu malarnta kāntaṭ
koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu
kaṭuṅkaṭ kēḻa luḻuta pūḻi
naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟava
ruḻā atu vittiya parūukkuraṟ ciṟutiṉai  (puṟam. 168)
eṉpatāṟ kāṇka.
ākavē, mutaṉmutal makkaḷ kaṟṟa kalvi uḻavuttoḻil eṉpatē pulaṉākiṉṟatu. uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu ataṉāṟ peṟappaṭutaliṉ, kalvi eṉṉum collum uḻavut toḻilaiyē mutaṉ mutaṟ kuṟittatu. kal, pakuti; vi, vikuti. kallal tōṇṭal. kalleṉṉuñ collē illeṉṟu tiriyum. payirttoḻil viṉaikaḷ palavaṟṟuḷḷum uḻavē mutalatum mutaṉmaiyatu mātaliṉ, av vuḻaveṉ peyarē oruvakai ākupeyarāyp payirttoḻil muḻumaikkumāyiṟṟu. aṉṟiyum vāṉāvārip payirkaṭku uḻavoṉṟē yamaiyum. uḻavāvatu nilattai akaḻtalum nilaipeyarttalum pūḻiyākka lum, ērumerutuṅkoṇṭuḻavaṟiyāta paḻaṅkālattuk kalluṅ kaḻiyuṅ karuviyāka nilattai akaḻtalē uḻavāyiṟṟu. akkālat tum kuṟiñci nilattum maḻaikkuk kuṟaiyiṉmaiyiṉ nīrpāycca vum vēṇṭātāyiṟṟu.
kallal, tōṇṭal, uḻutal eṉpaṉa oruviṉai kuṟittaliṉ oru poruṭ kiḷavi. ākavē, kalvi eṉpatu mutaṉmutal uḻavu kuṟitta kiḷaviyē yeṉpatu peṟṟām. uḻaviṟkup piṉ kaṟkappaṭṭatu kaittoḻil. kaittoḻiṟkup piṉṉatu kalaiyaṟivu allatu nūṟkalvi. ākavē, toḻiṟkalvi, nūṟkalvi yeṉak kalvi iru vakaittāyiṟṟu. uḻavum kaittoḻilum toḻiṟkalvi, kalai yaṟivu nūṟkalvi. ivviraṇṭaṉuṭ ṭalaimaiyum iṉṟiyamai yāmaiyum paṟṟi nūlkalviyē kalviyeṉa vitantōtappaṭṭatu.
vaṭanūṉ muṟaiyil vaḻaṅkum aṟupāṉāṟ ṟoḻilkaḷum toḻiṟ kalviyākum; ēṉai nāṉmaṟai yaṟukalaikaḷ nūṟkalvi yākum.
iruvakaik kalviyilum ennūlaiyum maṟai yeṉpatu paṇṭai vaḻakku. icainūlai narampiṉ maṟai eṉṟār tolkāppiyar. maruttu nūlai āyurvētameṉpar vaṭamoḻiyāḷar. kaṇkaruvi yākak kaikaṟkum toḻiṟkalviyum ciṟupāṉmai nuṇmāṇ nuḻaipulattai nūlvāyilāyuṇarttu meṉka.
ovvoru nūlum oru cār maṟaiporuḷai yuṭaimaiyiṉ maṟai yeṉappaṭṭatu. iṉi, ellā nūlkaṭkum muṭivu vīṭupēṟu kūṟum kaṭavuṇmaṟaiyātaliṉ, am maṟaiyuṇarccikku orucār karuviyākum piṟa nūlkaḷum av viyaipāṉē maṟaiyeṉap paṭṭaṉa veṉṉalu moṉṟu.
nūṟkalviyum ulakanūl, aṟivunūl eṉa iruvakaittām. aṟivu nūl vīṭṭunūleṉavum paṭum. kaṭavuḷ vaḻipāṭum vīṭupēṟum kūṟum maṟaiyākamak kataikaḷum, ilakkaṇa tarukka tattuva nūl kaḷum vīṭṭu nūlkaḷākum. ulaka vāḻkkaikkuriya vellām ulaka nūlkaḷākum. āṉmavuṇarcci ciṟantakālattu vīṭṭunūlē nūleṉappaṭṭatu. tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅ kaḷellām vīṭupēṟṟiṟkē vaḻikāṭṭuvaṉa.
aṟamporu ḷiṉpam vīṭaṭaita ṉūṟpayaṉē
........ tolaivillāc
cattamuñ cōtiṭamu meṉṟāṅ kivaipitaṟṟum
pittariṟ pētaiyā ril
alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā
tulakanū lōtuva tellāṅ - kalakala
kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam
pōon tuṇaiyaṟivā ril
 eṉṟār periyōr.
ikkālattuk kaṟkappaṭum āṅkilak kalvi tamiḻmuṟaippaṭi ulaka nūliṉ pāṟpaṭuvatē.
eḻuttaṟiyumpōtē ari ōm nama: eṉṟu toṭaṅkuvatum, eḻuttukaḷē mantiravaṭivāyiruppatum, eḻuttukkūṭṭi vācikkap puku māttiraiyē aṟañceya virumpu, ālayan toḻuvatu cālavu naṉṟu eṉpaṉa pōṉṟa aṟivuraikaḷai aṟivippatum, ilakkaṇa muḻumaiyum meyyuṇarcci yilakuvatum, ilakkiyamellām vīṭupēṟṟai yilakkāk koḷvatum tamiḻukkē ciṟanta takaimai kaḷām.
ākavē, kalviyeṉṉuṅ kuṟiyīṭu tamiḻil mutaṉmutal uḻaviṟ kiyaṟpeyarā yiruntu, piṉṉark kaittoḻiṟkum nūṟkalvikkum iṉa vilakkaṇamāy iṟutiyil.... nūlukkē ciṟappāka varaiyaṟuk kappaṭṭateṉka.
nilattaik kalluvatiṉāl, āḻattiṉ maṟaintirukkum kaṉi (Mine)íª tāvaramumākiya iruvakai viḷaiporuḷkaḷu mārāyappaṭum: vitaikaḷiṉiṉṟuṅ kiḷarnteḻum payirpaccai kaḷum vaḷarcciyaṭaiyum: kāykatirkaḷummuṟṟi makkaṭku nukarcciyuṇṭākum. atupēlak kalviyiṉālum aimpūtap pakuti yāṉa ellāp poruḷkaḷu mārāyappaṭum ; maṉattiṉ āṟṟal kaḷum vaḷarcciyaṭaiyum. (cf. educate - to draw out the powers of mind); āṉma nukarcciyākiya vīṭupēṟum cittikkum.
kalviyeṉṉun tamiḻccoṟkuc camamāṉa āṅkilaccol Culture eṉpatākum. atu kal eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta viṉaip peyarē. kalvi eṉpatil vi vikuti: Culture eṉpatil taram (ture) vikuti. kalviyeṉṉuñ coṟkuṟikkum poruḷkaḷaiyē Culture eṉpatuṅ kuṟikkiṉṟatu. avaiyāvaṉa:
1. Culture - n. Cultivation
L. colo - to till. kal = tōṇṭu, uḻu. payiriṭu.
iḵtaṉṟi āṅkilattil uḻavu kuṟikkum ēṉaic coṟkaḷil iṉṟiyamaiyāta cilavum tamiḻēyāta laṟiyappaṭum.
toḷ - till; toḷ - toṭu - tōṇṭu. toḷḷal = tōṇṭal allatu uḻutal.
ēr - n. E. ear, L. aro, GK. aroo. adj. E. arable.
akaram - n. E. acre, Gk. agros, L. ager, a field.
akaram marutanilattūr - cūṭāmaṇi nikaṇṭu. marutam = vayal. kāṟu (koḻu) - share.
Culture eṉṉuñ col kalviyālāṉa oḻukkattai allatu tiruttattai uṇarttiya piṉṉar, uḻavu āṅkilattil Agriculture eṉa aṭaikoṭukkappaṭṭatu.
2. Culture-n. refinement
kalviyālaṟivum aṟivā loḻukkamum payaṉātaliṉ kalvi yeṉpatu kāraṇavākupeyarāyt tiruttattaiyuṅ kuṟikku meṉka.
kalvi toṭarpāṉa coṟkaḷ
kaḻakam - college, n. (orig.) any collection or community of men with certain privileges or a common pursuit as a college of heralds or the college of cardinals: a seminary of learning; a literary, political, or religious institution. - Chambers Etymological Dictionary
N.B. orig. ‘g’ was pronounced as ‘g’ in god and the final ‘e’ was not silent.
 kal +akam = kallakam - kaḻakam.
 kallakam viṉaittokai
 Pedagogue - n. a teacher.
L. - Gk. paidos (paital), a boy; ago - (ukai) to lead.
pedantry - n. vain display of learning (same)
Cyclopeadia - n. the circle of human knowledge.
Gk. kyklos (cakkaram), a circle; paideia (from the root - go) learning.
3. Cult - n. worship
L. colo - to worship.
kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ.  (kuṟaḷ. 21)
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl uḻavē ulaka mutaṟkalvi yeṉṟum kalvi yeṉṉuñ col mutaṉmutal uḻavu kuṟitta collē yeṉṟum, piṟkālattu nūṟkalviyai varaiyaṟuttamaiyiṉ uḻavupporuḷil vaḻakkaṟṟateṉṟum, ulakil mutaṉmutal nākarikameyti uḻavuṅ kalviyu maṟintār tamiḻmakkaḷēyeṉ ṟum avarāṉēyē av virutoḻilum mēṉāṭukaḷiṟ paraviya teṉṟum. iv virutoḻilaiyuṅ kuṟikkum mēṉāṭṭuc coṟ kaḷil iṉṟiyamaiyāta vellām centamiḻt tiripē yeṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka. (centamiḻc celvi cuṟavam 1933)
kalakam
 kalakam - kalaha
kalattal = poruntutal, poruntip pōr ceytal.
o.nō: poru - pōr. camam - camar.
kai kalattal = caṇṭaiyiṭutal. kala - kalām = pōr, kalakam.
kala - kalavu - kalaku - kalakam = kūṭṭac caṇṭai. kalaku - kalaki. kalakittal = kalakañceytal.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. (va.va: 109)
kalampakam
kalampakam - katampam.
pariyakam nūpuram pāṭakañ cataṅkai (cilap. 6: 84, urai). (va.va.)
kalavam
kalavam - kalāpa
kala - kalavu. kalavutal = kalattal.
kalavu - kalavam = 1. kaṟṟaiyāṉa mayil tōkai.
kalavam viritta maññai (poruna. 212). 2. mayil (ciṉaiyāku peyar).
kalavañcēr kaḻikkāṉal  (tēvā. 532: 4)
kalavu - kalāvu. kalāvutal = kalattal. kalavam - kalāvam = mayil tōkai.
kalimayiṟ kalāvam  (puṟam. 146: 8)
mayil teṉṉāṭṭuk kuṟiñci nilattiṟkuriya paṟavai; kuṟiñcit teyvamākiya murukaṉ ūrti.
vaṭamoḻiyiṟ kalā (ciṟupakuti) + āp (koḷ, to obtain) eṉṟu pirittu, palapakutikaḷai oṉṟucērppatu kaṟṟai (“that which holds single parts together, abundle” eṉṟu kāraṇaṅ kūṟuvatu, vaṭṭañcuṟṟi valintum nalintum poruḷ koḷḷuvatā yiruttal kāṇka. (va.va: 109 - 110.)
kalittal
kalittal eṉpatu piṟappuk karuttu vērccol.
ul - ullari = taḷir. (aka. ni.)
ullari - va. vallari.
ul - kul - kuḷ - kuḷa - kuḷavu - kuḷaku = iḷantaḻai. maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci (nālaṭi. 16).
kuḷavu - kaḷavu - kaḷavam - kaḷapam = yāṉaik kaṉṟu. matakarik kaḷapamum (cilap. 25: 49).
o.nō: OS calf, AS cealf, OE coelf, ME kalf, calf, E. calf, OHG chalb, ON kalfr, Du. kalf, Icel kalfr, Swed, kalf, Dan, kabr, Goth kalbo, G. kalb Skt. kalabha.
kuḷa - kuḻa - kuḻam = iḷamai.
kuḻa = iḷamaiyāṉa. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa (tol. uri. 14). kuḻamakaṉ = iḷantalaivaṉ. kuḻamakaṉaik kali veṇpāk koṇṭu...... viḷakkavuraittāṅku (ilak. vi. 858).
kuḻa - va. kuṭa.
kuḻa - kuḻavu = iḷamai. kuḻavu - kuḻaku = 1. kuḻantai. kuḻakeṉa veṭuttukanta vumai (tiruppu. 106). 2. iḷamaic cevvi. kommaik kuḻakāṭuṅ kōlavurai mārpar (cīvaka. 2790). 3. aḻaku - koṉṟai cūṭik kuḻakāka .... viḷaiyāṭum (tēvā. 468:7).
kuḻaku - kuḻakaṉ = 1. iḷaiyōṉ. niṉmaṇak kuḻakaṉ (tiruviḷai. tirumaṇa. 44). 2. murukaṉ. (piṅ.). 3. aḻakaṉ. koṭkap peyarkkuṅ kuḻakaṉ (tiruvāca. 3: 12).
kuḻakaṉ - ka. huṭuka.
kuḻam - kuḻantu - kuḻantai = kaippiḷḷai. kuḻantaiyaiyuyirtta malaṭikku (kamparā. urukkā. 65). 2. iḷamaip paruvam. kuḻantai veṇmati (kamparā. ūrtēṭu. 209).
 ō.nō: ME, E. child, OE cild, Gothr kilthei, womb (karuppai).
kuḻantu - koḻuntu = 1. iḷantaḷir. 2. iḷamaiyāṉatu.                                  3. meṉmaiyāṉatu. 4. marukkoḻuntu. 5. paṭaiyiṉ muṉṉaṇi. cēṉaiyiṉ koḻuntu pōyk koṭimatiṉ mitilaiyi ṉellai kūṭiṟṟē (kamparā. eḻucci. 24). 6. eri neruppiṉ nāvu. 7. kavarinuṉi. 8. karumpunuṉi, koḻuntāṭai. ma. koḻuntu.
kuḻavu - o.nō: L. dim. suf. culus, culum, cula, cule - cle - cel, cillus - cil.
Ex. fasciculus, vasculum, Auricula, arimalcule, particle, parcel, L. codicillus - E. codicil.
kuṭṭiyappaṉ, kuṭṭikkiḻaṅku, kuṭṭit tolkāppiyam, kuṭṭit takkāḷi, kuṭṭippal, kuṭṭiviral mutaliya coṟkaḷil, kuṭṭi eṉpatu ciṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭāka vaḻaṅkutal kāṇka. kuḻavit tiṅkaḷ eṉpataiyum nōkkuka.
kuḻavu - kuḻavi = 1. kaikkuḻantai. īṉṟa kuḻavi mukaṅkaṇṭiraṅki ( maṇi. 11: 114). 2. cila vilaṅkukaḷiṉ kuṭṭip peyar. (tol. mara. 19-23). 3. ōraṟivuyiriṉ iḷamaip peyar. (tol. mara. 24). vīḻil tāḻaik kuḻavi (tol. mā. 24, urai).
kuḻam - kuḻaṉ - kuḻal - kuḻalai - kutalai.
o.nō: maḻalai - matalai.
kutalai = 1. kuḻantai. 2. kuḻantaiyiṉ maḻalaic col. itaḻ kuvittup paṇitta kutalaiyun teriyātu (kallā. 5). 3. iṉiya col. kutalaic cevvāyk kuṟuntoṭi makaḷir (cilap. 30:114).
kuḻal - kutal - katal - katali = ciṟuvāḻai. montaṉ eṉpatu peruvāḻai.
katali - kacali - kacaḷi = ciṟu keṇṭaimīṉ. keṇṭaik kacaḷi eṉpatu vaḻakku.
katal - kacal - kaccal = 1. vāḻaip piñcu, iḷampiñcu, ka, kacca. 2. olli. āḷ kaccalāyiruppāṉ (u.va.)
katali - va. katalī = vāḻaip potu.
ciṟu vāḻaiyaik kuṟikkum katali yeṉṉum teṉcol, vaṭamoḻiyil taṉ ciṟappup poruḷai yiḻantu, vāḻaip potuvaik kuṟittalai nōkkuka.
pērā. parō (Burrow) itai aṟiyātu, tam camaṟkiruta moḻi (The Sanskrit Language) eṉṉum nūliṉ iṟutiyatikārattil.
“kadale, `banana’: cf. Sakai telui, kelui, Nicobar talui, Khmer tut taloi, Palaong kloa `plantain’; Savara kin-ten `banana’ eṉṟu, katali yeṉṉum colliṟku mūlaṅkāṭṭiyuḷḷamai ciṟitēṉum poruntumā veṉṟu aṟiñar kaṇṭu koḷka.
kuḷ - kuṭṭu - kuṭṭaṉ = 1. ciṟuvaṉ, ciṟupiḷḷai. eṉ ciṟuk kuṭṭaṉ (tiv. periyāḻ. 1: 4: 2), kuyileṉap pēcumeṉ kuṭṭaṉeṅ kuṟṟatu (tirukkō. 224). 2. āṭṭuk kuṭṭi. (tivā).
ma. kuṭṭaṉ, ka. kuṭṭa (gudda).
kuṭṭu - kuṭṭi = 1. mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal ākiyavaṟṟiṉ iḷamaip peyar. (tol. mara. 6, 8). 2. vilaṅkiṉ iḷamaip potup peyar. 3. ciṟu peṇ atu nallakuṭṭi. 4. kaṭaicip piḷḷai. ivaṉ eṉ kaṭaikkuṭṭi. 5. ciṟumaip peyar e-ṭu. kuṭṭit tolkāppiyam.
ma. kuṭṭi, ka. kuṭṭi (guddi). ta. piḷḷaikuṭṭi = piḷḷaikaḷ.
kuṭṭi - E. kid, a young goat, kid, kiddy (sl), child; ME kid, kidde, Dan. kid, Swed, kid, Norw. kid, Icel, kid, ON kith, OHG kizzi, chizzi, MHG., G. kitze.
kid - fox, a young fox.
kuḷ - kuy - kuyñcu - kuñcu = 1. paṟavaik kuñcu 2. aṇil eli mutaliyavaṟṟiṉ kuṭṭi.
ma. kuññu. ka. kūcu = kuḻavi.
kuñcu - kuñci = 1. paṟavaikkuñcu. 2. ciṟiyatu. e-ṭu. kuñciyappaṉ, kuñcip peṭṭi.
kul - kur - kuru. kuruttal = tōṉṟutal. atiṉiṉṟu moru puruṭaṉ kuruttāṉ (vināyakapu. 72: 4).
kuru = 1. kuḻantai. 2. tōṉṟuṅ koppuḷam, vērk kuru veppu nōyuṅ kuruvun toṭara (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai). 3. mayir cilirppu. 4. koṭṭai, palākkuru. 5. pulliyatu. kurunakai = puṉcirippu. LG. gor, child.
kuru - kuruttu = 1. ōlaik koḻuntu, paṉaṅkuruttu. 2. koḻun tāṭai, karumpunuṉi. kuruttiṟ karumputiṉṟaṟṟē (nālaṭi. 211). 3. iḷamai. 4. melliya uṭpuṟam, kātuk kuruttu. 5. melliya uṭporuḷ. maruppu (tantam) mūḷaiyivaṟṟiṉ kuruttu. āḷi naṉmāṉ..... vēḻattu veṇkōṭu vāṅkik kuruttaruntum (akanā. 381).
ma. karuttu.
kuru - kuruku = 1. iḷamai kurukuk kiḻaṅku. 2. vilaṅkiṉ kuṭṭi. ciṅkak kuruku (tiv. tiruppā. 1, vyā.) 3. kuruttōlai. kuruku paṟiyā nīḷirum paṉaimicai (paripā. 2: 43).
 k., bj., tu. kuru.
kuru = kurumpai = teṅku paṉaikaḷiṉ iḷaṅkāy. kuṉṟuṅ kurumpaiyum veṟuttaniṉ ṉiḷamulai (kallā. 52).
kuru - kuruḷ - kuruḷai = 1. kuḻantai. aruṭ kuruvāṅ kuruḷai (ci.ci. parapak. pāyi. 4). 2. cila vilaṅkiṉ kuṭṭi. (tol. mara. 8, 9). 3. pāmpiṉ kuṭṭi. ciṟuveḷḷaraviṉavvarik kuruḷai (kuṟun. 119).
“Girl, a female child, young woman, (E.) ME. girle, girle, gyrle, formerly used of either sex and signifying either a boy or girl..... N Fries. gor, a girl; Pomeran. goer, a child; O Low G. gor, a child.... Swiss gurre, gurrli, a depreciatory term for a girl.... Norw. gorre, a small child; Swed. dial. garra, gurre (the same). Root uncertain.” - E.D.E.L. by Skeat, p. 240.
“girl, n. ME. gurle, gurl, gerle, gerle, gerl, boy, girl, rel to LG. gore, gor a child; of uncertain origin.” - Klein’s C.E.D.E.L., p. 312.
ciṟumiyaik kuṭṭi yeṉṉum vaḻakkut tamiḻiluṇmaiyālum, kuru eṉṉum mūlattiṉiṉṟē kuruḷai yeṉṉuñ col tirintiruppataṉālum, ‘girl’ eṉṉum āṅkilac colliṟkut tamiḻc collē mūlameṉpatu teḷḷat teḷivām.
kuru - kuruppu = tōṉṟum paru. te. kuruppu.
kurumā - kurumāṉ - kurumaṉ = kuṭṭi vilaṅku. kuṭṭi kurumāṉ eṉpatu ulaka vaḻakku.
kuru - kuruvi = 1. ciṟu paṟavai vakai. 2. ciṟumai. e-ṭu. kuruvikkaṇ, kuruvittalai, kuruvit tēṅkāy.
kuru - karu = 1. pīḷ, māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum (puṟanā. 34). 2. muṭṭaikkaru. puṟavuk karuvaṉṉapuṉpula varakiṉ (puṟanā. 34). 3. muṭṭai. 4. uṭampu. karuvuḷ vīṟṟiruntu (tiv. tiruvāy. 5: 10: 8). 5. piṟappu. karuvait tuṭaippa (pirapuliṅ. kokki. 15). 6. kuḻantai. cōrartaṅ karuvait taṅkaḷ karuveṉat tōḷilēnti (pārata. nirai. 116). 7. kuṭṭi. kācaṟaik karuvum (cilap. 25: 52). 8. accukkaru. tiruvuruviṉaik karuviṉāṟ kaṇṭu (tiruviḷai. iraca. 9). 9. viṉaimutaṟ karaṇiyam. karuvāyula kiṉukku (tiruvāca. 10: 14). 10. naṭu. uḷḷūrk karuvelāmuṭal (kamparā. kiṅkarar. 44). 11. uṭporuḷ. 12. karupporuḷ. teyva muṇāvē.... karuveṉa moḻipa (tol. akat. 18). 13. eṇ karumak karu. 14. nuṇṇaṇu karuvaḷar vāṉattu (paripā. 2: 5). ma. karu.
karu - karuntu = marakkaṉṟu. (kōṭai. va.).
karu - karuppu - karuppam - va. karuppa (garbha).
kul - kal = kali. kalittal = 1. uṇṭātal. kaḷiyiṭaik kalitta teṉpa (ñāṉā. 11). 2. piṟattal. iv veḷḷattil mīṉ niṟaiyak kalikkum. (ne.va.)
kul - kuṉ - kuṉṉi = mikac ciṟiyatu. naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum eṉpatu etukai marapiṇaic col. kūṭṭattiṟku oruvarāvatu periyavar varavillai; vantavai yellām naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum. (ne.va.). o.nō: kin, a dim suf, E. manikin. ken, a dim suf. Du. manneken. G. chen.
kuṉṉi - kaṉṉi = 1. ciṟumi. 2. kumari. kaṉṉi taṉṉaip puṇarn tālum  (cilap. 7. maṉṉumālai). 3. iḷamai. kaṉṉip puṉṉai (tirukkō. 177), kaṉṉikkōḻi (u.va.). 4. eṉṟum iḷamaiyā yirukkuṅ kāḷi. kaṉṉi ceṅkōṭṭam (kallā. 58). 5. putumai. kaṉṉi nīlakkaṭ kaṉṉi (cīvaka. 900). 6. mutaṉikaḻcci; kaṉṉi vēṭṭam. 7. aḻiviṉmai. kaṉṉimā matilcūḻ karuvūr (tiv. periyati. 2: 9: 7). 8. kumariyāṟu. kaṉṉiyaḻintaṉaḷ. kaṅkai tiṟam piṉaḷ (tamiḻnā. 81). 9. kaṉṉiyōrai. (piṅ.).
kaṉṉi - kaṉṉikai = iḷaṅkumari. kai ciṟumaip poruṭ piṉ ṉoṭṭu. o.nō: kuṭi (vīṭu, kōyil) - kuṭikai (ciṟuvīṭu, ciṟu kōyil).
ciṟumaiyum iḷamaiyum kuṟikkum vaṭacoṟkaḷ.
kana = 1. ciṟiya. 2. iḷamaiyāṉa.
kanaya, to make less, smaller, diminish.
kanā, a girl, maid. RV. (iruk. vē.)
kaniṣṭa, the youngest
kanī, a girl, maiden.
kanīna, young, youthful, R.V.
kanīnaka (k), a boy, youth R.V.
kanīyas, younger, a younger brother or sister, younger son or daughter, R.V.
kanīyasa, younger.
kanya, the smallest, Zd. kainin, Hib. cain, ehaste, undefiled.
kanyaka (k), the smallest.
kanyakā (k), a girl, maiden, virgin, daughter.
kanyanā, a maiden, girl, R.V.
kanyasa, younger
kanyā, a girl, virgin, daughter, RV, AV. (atar. vē.)
kanyikā (k), see kanyaka.  (māṉiyar uvīlliyamcu ca - ā. akaramutali, pak. 248-9.)
kal - kaṉ - kaṉṟu = 1. pala vilaṅkukaḷiṉ iḷamaip peyar. (tol. mara. 15 - 18). 2. marattiṉ iḷamaip peyar. vāḻaikkaṉṟu, vēppaṅ kaṉṟu. 3. ciṟiyatu. 4. aṇivakaic colliṟ ciṟupiḷḷai. iraṇṭu kaṉṟu kayantalai yāṉapiṉ intac campaḷam eppaṭip paṟṟum? (u.va.).
ma. f‹D, f., tu. kantu, ka. kaṉṉe = marakkaṉṟu. ka. kanta = kuḻantai, ciṟupiḷḷai.
kaṉ - te. kaṉu = piḷḷaipeṟu (to bring forth young) āpirakāmu īcākkuṉu kaṉeṉu = āpirakām īcākkaip peṟṟāṉ.
pirā. (pirākuvī). kaṉ (khan), to give birth to; KGad, karr, to yean: Kur. (Kurukh), kharj, to be produced, to bear fruit.
LATIN WORDS
te. kaṉu - L. geno, to beget.
genero, to beget, produce, create, cause to exist, bring to life, generate.
gener, a son-in-law.
generosus, of nobel birth.
genesis, the constellation which presides over one’s birth.
genetivus, genativus, inborn, innate.
genetrix, one who brings forth or bears, a mother.
genitabilis, relating to production or birth.
genitalis, belonging to birth.
genitura, a begetting, genitor, a begetter.
gens, a clan, a number of families connected together by a common discent and the use of the same gentile name.
genus, birth, descent, origin.
GREEK WORDS
Gk, genos, race,
genomai, gignamai, I am born.
genea, race.
genes, born, of, produced by.
gennan, to beget.
Teutonic words derived from Latin and Greek
E. gen, Gk. suf. forming nn. in Scientific use.
(1) in the sense ‘that which produces.’
Ex. oxygen, hydrogen, nitrogen.
(2) in the sense ‘growth’.
Ex. undogen, acrogen, thallogen.
gender, ME f. OF gon(d)re, f.L. genus.
gene, modern formation of GEN.
geneology, ME f. OF (gie) f. LL. f. Gk. genealogia.
general ME f. OF f. L. generalia
generate of L. generare, to beget.
generic f. F. generique or mod. L, genericus.
generous, f. L. genereux or L. generosus.
genesis, L. f. Gk. gen, to become.
genetic f. L. genesis.
genial, generative, f. L. genialis.
genital f. OF genital or L. genitalis, genitalia (genit, to beget).
genitive ME f. OF genitif or L. genitivus.
genius f. root of L. gignere, to beget.
genscide f. GK. genos, race (cide, killing).
gens, clan. f. L. gignere, to beget.
genteel re-adoption of F. gentil.
gentile, ME f. L. gentilis.
gentle, well-born, ME f OF gentil f.L. gentilis.
gentry, prob. f. obs. gentrice f. OF genterise
genuine pure - bred, f. L. genuinus, innate, authentic.
genus, group of species f. L. genus - aris.
geny, suf. forming nn. indicating mode of production f. F. genie (gen).
Ex. monogeny, anthropogeny.
gony, suf. signifying creation.
E. cosmogony f. Gk. cosmogonia, cosmos, universe gonia f. gonos, begetting.
camaṟkirutac coṟkaḷ
(caṉ - gan - #ª)
#ª, to be born, RV, AV.; to grow, AV. to generate, beget, produce, create, cause, RV, AV.; to be grown or produced, come into existence, RV, AV.
jana, generating, creature, living being, man, person, race, RV.
janaka (k), generative, generating, begetting, producing, causing; a progenitor, father.
janana, generating, begetting, producing, causing, a progenitor, creator; birth.
jananī, mother.
janayati (ti), generation
jani, a woman, wife.
#Ãâ(ta), engendered, begetting, produced, occasioned.
janitra, a birth place, place of origin, home, origin.
janī, a daughter-in-law.
jantu, a child, off-spring, a creature, living being, man, person.
janma, birth
janman, birth, production.
janya, born, produced; born or arising or produced from, occasioned by.
jan - ja.
ja, born or descended from, produced or caused by, born or produced in or at or upon, growing in, living at.
e-ṭu. akraja (g), aṇṭaja, anuja, kirija (g), tvija nija, paṅkaja (nk), sahaja.
ja - jā.
jā - born, produced, Ex. agraja, adrija.
#hj(ta), born brought into existence by, engendered by, grown, produced, arisen, caused, appeared, appearing on or in, destined for
jātaka (taka), engendered by, born under as asterism, a new-born child; nativity, astrological calculation of a nativity, the story of a former child of Gautama Buddha.
jāti (ti), birth, production, re-birth, the form of existence fixed by birth, position assigned by birth, rank, causte, family, race, lineage kind, genus, species, the generic properties, the character of a species.
jāna, birth, origin, birthplace.
āṅkilac collārāycciyāḷar, kind, king eṉṉuñ coṟkaḷaiyum kin eṉṉuñ colliṉiṉṟu tirikkiṉṟaṉar.
“Kind, n. ME kinde, kund, kende, fr. OE. cynd. ge-cynd, kind, nature, quality, manner, origin, generation, offspring, rel. to OE cyn, kind, kin.
 “Kindergarten, n. G. Kindergarten, lit. `garden of children’.... kinder, pl. of kind, child, and garten, garden, kin-kind.
“Kinchin, n. child - Corrupted fr. G. kindchen, `little child’, dimin. of kind, child, which is rel. to ON kundr, son.  (Kleins)
camaṟkirutam uṭpaṭṭa āriya moḻikaḷaiyellām āḻntu ārāynta, kīṟṟu (Skeat), kiḷēṉ mutaliya pēraṟiñarellām, mēṟkāṭṭiya coṟkaṭku GEN, (KEN) eṉpatē vēr eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamāyk kuṟittuḷḷaṉar.
ka-ca, ga-#. ātalāl, gan (kan) eṉpatu mūlamum jan eṉpatu ataṉ tiripumākum eṉṟu teṟṟeṉat terintu koḷka.
kaluvam
kaluvam - kalva, (kh) kalla (kh)
 kal - kaluvam - kalvam = maruntaraikkum ciṟṟural.
 kallutal = tōṇṭutal, kuḻittal. (va.va: 110)
kaluḻam
kaluḻam - kaluṣa
kaluḻtal = kalaṅkutal. kaluḻ = nīrkkalakkam. kaluḻ tēṟi (kalit.31.)
kaluḻ - kaluḻi = kalaṅkal nīr (tivā.) kaluḻ - kaluḻam - kaluṭam = kalaṅkal nīr.
vaṭavar kāṭṭum kal (tuṇṭu) eṉṉum mūlam poruntātu.
(va.va: 110)
kaluḻaṉ
kaluḻaṉ - karuṭa (g) - i. vē.
kal - kaluḻ. kaluḻtal = kalattal. kaluḻ - kaluḻaṉ = veṇmaiyum cemmaiyum kalanta paruntiṉam.
kaluḻaṉmēl vantu tōṉṟiṉāṉ (kamparā. tiruvava. 13).
vaṭamoḻiyār kru (g) eṉpatai mūlamākak kāṭṭi, ellāvaṟ ṟaiyum viḻuṅkuvatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar. (va.va:110)
kalai
kalai - kalā
kal - kalai.
vaṭamoḻiyil mūlam illai. (va.va: 110)
kalaiccollākka neṟimuṟaikaḷ
taṟkālak kalvik kalaikaḷiṟ pala. mēṉāṭṭiṉiṉṟum namakku van tamaiyāl, avaṟṟaippaṟṟiya perunūlkaḷum, kuṟiyīṭukaḷum iṉṟum perumpālum mēlai moḻikaḷilēyē uḷḷaṉa. taṟpōtu kuṭiyaracukkāṉa vaḻituṟaikaḷai vakukkuṅkāl, tāymoḻiyiṟ kalvi kaṟpikka vēṇṭiyiruttaliṉ tamiḻnāṭṭuk kalvikkut tamiḻiṟ kalaiccoṟkaḷaiyum, kuṟiyīṭukaḷaiyum moḻi peyarttuk koḷḷutalum ākkik koḷḷutalum iṉṟiyamaiyātatākum. itaṟkākap pala cārpil pala muṟaikaḷ pala kuḻukkaḷ palaviṭattiṟ kūṭiyārāyntum ōraḷavu vēlai ceytum vantirukkiṉṟaṉa; varukiṉṟaṉa. āṉāl, kalaic coṟ kaḷai ākkikkoḷḷum neṟimuṟaikaḷai iṉṉum ak kuḻukkaḷ cariyāy uṇarātiruppatu peritum varuntattakkatu.
tamiḻiṟ kalaiccoṟkaḷai ākkuvār āṅkilam tamiḻ iraṇ ṭaiyum naṉṟāyaṟintavarāyum collārāycciyuṭaiyavarāyum tamiḻppaṟṟu nirampiyavarāyu miruttal vēṇṭum.
tamiḻaṟiyāta perumāḷar kalaiccollākkuvatu kuruṭar vaḻikāṭṭuvataiyum, collārāycciyillātār ākkum kalaiccol iḷañciṟār ōviyattaiyumē okkum. tamiḻppaṟ ṟillātavariṭam kalaiccollākkattai oppuvippatō peṟṟa tāyaip paṟṟalariṭam oppuvippatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. mēṟkūṟiya mūviyalpukaḷ uḷḷavar kuḻumiya piṉpum āttirappaṭalākātu. palanūṟṟāṇṭukaḷāy mēlai moḻikaḷil tōṉṟiya kuṟiyīṭu kaḷukku ōriru nāḷil allatu mātattil nērcol kāṇa muṭiyātu. pataṟiya kāriyam citaṟik keṭum; pataṟāta kāriyam citaṟātu. viraintu ceyvatu maṟaintupōm. nīṭittuc ceyvatu nilaittu niṟkum.
aitarāpāttiluḷḷa ucumāṉiyāp palkalaikkaḻakattār. paṭṭat tērvukaṭkuriya kallūrik kalviyai urutumoḻiyiṟ pukuttu muṉ, nālāṇṭākap poṟumaiyuṭaṉ uḻaittuk kalaic coṟkaḷaiyellām am moḻiyil ākkik koṇṭaṉar. nāmum avarkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum.
tamiḻiluḷḷa coṟkaḷellām iṉṉum tokukkappaṭa villai. nūlvaḻakkiluḷḷa coṟkaḷē palkalaikkaḻaka akarāti 
yil (University Lexicon) muṟṟum iṭampeṟavillaiyāyiṉ, ulaka vaḻakkuc coṟkaḷaip paṟṟic collavēṇṭuvatē yillai. uḻavu, kaittoḻil, ulakiyal mutaliyaṉa paṟṟiya pala ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ kalaiccollākkattiṟkup peritum payaṉ paṭuvaṉa. ākaiyāl, mutalāvatu nūlvaḻakku, ulaka vaḻakku, kalveṭṭu im mūṉṟiṉiṉṟum itukāṟum akarātiyiṟ pukāta coṟkaḷai yellām tokuttuk koḷḷal vēṇṭum. itu ceyyāmaṟ kalaiccollākkuvatu karuviyillāmaṟ karumañ ceyvatē pōlum.
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.   (kuṟaḷ. 401)
iraṇṭāvatu, centamiḻc colliyal neṟimuṟaikaḷil, kalaic collākkattiṟku vēṇṭiyavaṟṟai yellām terintukoḷ ḷal vēṇṭum. atāvatu, muṉṉoṭṭukaḷ, piṉṉoṭṭukaḷ, iṭaiyoṭṭukaḷ, īṟukaḷ eṉṟa nāṟṟiṟappaṭṭa coṟkaḷiṉ allatu kuṟaiccoṟkaḷiṉ poruḷkaḷ payaṉkaḷellā vaṟṟaiyum terintu koḷḷal vēṇṭum.
mūṉṟāvatu, avvak kalaiyil tērccipeṟṟa āṅkila aṟiñaraik koṇṭu moḻipeyarkkavēṇṭum. āṅkilak kuṟiyīṭukaḷai yellām kalaivāriyāka eḻutuvittuk koḷḷal vēṇṭum.
nālāvatu, muṟkūṟiya mūvakait tiṟaṉum oruṅkamainta tiṟavōr, oruṅkē yamarntu tīra āyntu, kalaivāriyāka moḻi peyark kavō coṟpuṉaiyavō vēṇṭum.
oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ acainilai, puṇarnilai, pakucoṉṉilai, tokainilai, paltokainilai, pirinilai eṉa aṟu nilaikaḷaiyaṭaiyumēṉum, avaiyāvum taṉinilai, puṇarnilai eṉa iraṇṭā yaṭaṅkum. taṉinilaiyāvatu coṟka ḷellām taṉittaṉiyāka amaintu kiṭakkum nilai: puṇar nilaiyāvatu ac coṟkaḷ iraṇṭum palavum kūṭip pakucoṟ kaḷāyum toṭar moḻikaḷāyum puṇarntu niṟkum nilai: taṉinilaiyākkam perumpālum paṇṭaik kālattilēyē muṟṟup peṟṟatu. puṇarnilaiyākkam ekkālattiṟkum uriyatu. ātalāl, coṟkaḷaip pakuttāyntu collākka muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittu avaṟṟaik kaiyāḷiṉ ekkālattum iyaṟkai muṟaippaṭiyē vēṇṭumaḷavu putuccoṟ puṉaintu koḷḷa lām.
tamiḻiṉ colvaḷattai aṟiyāta cilar, tamiḻiṟ pōtiya col illaiyeṉṟum, atil moḻipeyarttaṟku āṅkilam allatu vaṭamoḻi pōṉṟa ayaṉmoḻit tuṇai iṉṟi yamaiyātateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivar, kirēkku ilattīṉ mutaliya āriya moḻikaḷil centamiḻ vērkaḷ ceṟintu kiṭappataiyum, āṅkilak kalaiccoṟkaḷiṉ vērp poruḷ eḷimaiyaiyum, collamaippu neṟimuṟaikaḷaiyum, tamiḻ nikaṇṭukaḷaiyum aṟintiruntāl iṅṅaṉam kūṟār.
āṅkilak kuṟiyīṭukaḷiṉ amaippeḷimaiyai viḷakkutaṟku, cēmparār (Chambers) āṅkilac colliyal akarāti yiṉiṉṟum cila col viḷakkaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
	(1)	Alum: a mineral salt (cf. aḷam = c¥ò)
		L. alumen
 		Alumina: one of the earth. L. alumen, alum.
 		Aluminium: the metalic base of alumina.
	(2) 	Candidate: so called because at Rome, the applicant used to dress in white.
 		L. candidus, white-candeo (cf. fhªJ), to shine.
	 (3)	Chancellor: Low L. cancellarius, orig. an officer that had charge of records, and stood near the cancelli (L.) the crossbars that surrounded the judgement-seat.
	(4)	Electric: having the property of attracting and repelling light bodies when rubbed.
		L. electram-Gk. electron, amber (cf. m«g®) in which the above property was first observed.
	(5)	Protein: the common radical of the most essential articles of food.
 		Gk. protos, first, and suffix-in.
kalaiccoṟkaḷait taṉittamiḻilēyē yāttal vēṇṭum. av yāppukkūṭāta orō vaḻi maṭṭum ayaṉmoḻit tuṇai vēṇṭappaṭum. itu ellā moḻikkum potu.
moḻipeyarpput tiṟaṉil tamiḻ emmoḻikkum iḷaitta taṉṟu. taṉittamiḻil kuṟiyīṭṭukkākap puṉaitaṟku, vaḻakkaṟṟa coṟkaḷai vaḻakkiṟkuk koṇartal vēṇṭum. vaḻaṅkāmalē coṟkaḷ vaḻakkaṟukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapākattil vaḻaṅkāta tuppuravu (=cuttam) eṉṉum teṉcol teṉpākat tilum, teṉpākattil vaḻaṅkāta nūkku (=taḷ) eṉṉum teṉcol vaṭapākattilum, tamiḻil vaḻaṅkāta neyttōr eṉṉum teṉcol teluṅkil netturu eṉṟum vaḻaṅku vatai nōkkuka. aṉṟiyum tamiḻccollirukka ayaṟcol nāṭal. kaiyil veṇṇeyirukka neyk kalai vatum, ētilār ārat tamar pacikka viṭutalumākum.
tamiḻiṟ kalaiccoṟkaḷākkumpōtu, ēṟkeṉavē āṅkila nēr teṉcoṟkaḷirukkumāyiṉ eḷitāy moḻipeyarttuk koḷḷalām. iṅṅaṉa millāviṭattumaṭṭum putuccoṟkaḷ puṉaiyappaṭum. appuṉaivukkāṉa neṟimuṟaikaḷāvaṉa:
 	1. 	oru poruḷukku ētēṉum oru kāraṇampaṟṟip peyariṭa lām. ak kāraṇam, oru ciṟitē poruntumēṉum amaiyum. atē kāraṇam piṟa poruḷukku ēṟkumā eṉṟu kavaṉikka vēṇṭuvatillai.
		alviyaṉmai (avviyāpti), mikuviyaṉmai (ativiyāpti) eṉṉuṅ kuṟṟaṅkaḷ varaiyaṟaikkē (definition) yaṉṟic coṟkillai.
	2.	pala poruḷukku orē kāraṇam ēṟpiṉ avaṟṟiṉ peyarkaḷ vevvēṟā yamaiyumpaṭi, oru poruṭ palacoṟkaḷ āḷavēṇṭum.
	e-ṭu: vaḷaiyal = vaḷainta aṇi.
	koṭukku = vaḷainta uṟuppu.
	puricai = vaḷainta matil.
	kuṉivu = mutuku vaḷaital.
	pariti = vaṭṭamāṉa cūriyaṉ.
	3.		orē collaip pala poruṭku vaḻaṅkiṉ, poruḷtoṟum tirittukkoḷḷavēṇṭum.
	e-ṭu: kaḷ - kar (vēr) = karuppu, maṟaivu.
kara, karampu, karaṭi, karantai (pū), kari, karical, kariccāṉ, karicu, karu, karuku, karukku, karuttai, karuppai (eli), karumpu, karuval, kār, kāri mutaliya coṟkaḷellām karumai eṉṉum orē karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vikuti vēṟupāṭṭāl vevvēṟu poruḷaik kuṟippaṉa.
4. 	orē poruḷiṉ allatu karuttiṉ nuṭpa vēṟupāṭṭaik kuṟikkavum collait tirittukkoḷḷalām.
	e-ṭu: paricu = ikali (pōṭṭiyiṭṭu)p peṟuvatu.
 	paricil = ikalātu peṟuvatu.
 	paricam = peṇṇuk kaḷippatu.
5. 	coṟṟirippup pala vakaippaṭum.
oṉpāṉ tiripu, mukkuṟai, mummikai, pōli, ilakkaṇappōli, tiripākupeyar (tattitāntam), marūu mutaliya vellām tiripiṉ vakaikaḷām. ivai taṉittum kalantum varum.
e-ṭu: 
kaḷ-(=karuppu)-kaḷi (=karumaṇ, kaḷimaṇ pōṉṟa uṇavu) -
kaḷimpu (=kaḷipōṉṟa maruntu - (īṟṟumikai.)
nantu - nattai - (valittalum īṟṟumikaiyum)
ir-irā, irum, iruḷ, irumpu
iṟaṭi, iṟuṅku palvakait tiripu
ēṉal, ēṉam.
yāṉai, (ēṉai)
6. īṟukaḷaip poruṇmarapaṟintu puṇarkkavēṇṭum.
ovvōr īṟum ovvoru allatu ciṟcila poruḷkaḷai marapākak kāṭṭum.
e-ṭu: al.
cemmal, karuval, vaḷḷal - uṭaiyōṉai uṇarttiṟṟu.
vaṟuval, noṟuval - ceyporuḷai uṇarttiṟṟu.
āṭal - toḻilai uṇarttiṟṟu.
tōṉṟal - ceyvōṉai uṇarttiṟṟu.
orē poruṭkup pala īṟum ēṟkum. īṟu peṟuñ colliṉ iṟutikkēṟpa ōr īṟṟaic cērkka vēṇṭum.
eccam, tōṉṟal, ōtuvāṉ, viṟakuveṭṭi, ventai eṉpavaṟṟi luḷḷa am, al, āṉ, i, ai eṉṉum īṟukaḷ ceyvōṉaiyē kuṟittaṉa.
kuṟṟiyalukarac coṟḷellām ceyvōṉ poruḷil ikaravīṟṟai ēṟkum.
 e-ṭu: tōṉṟi, ōti, veṭṭi, iṭukki.
7.	oru poruḷ iṉṉoṉṟiṉ perumaippāṭāyiruntāl, perumaiyaṭaikaḷaiyum īṟukaḷaiyum potumaiyāṉa poruṭpeyarōṭu cērttukkoḷḷalām.
e-ṭu: neruñcil - āṉaineruñcil 
nāval - perunāval aṭai
kuṉṟu - kuṉṟam - īṟu.
perumaippāṭṭup peyarkaḷaip perumaipporuḷ vērkaḷi ṉiṉṟum tirikkalām.
e-ṭu: kaṭal, kaṭappāṉ paṭākai.
8.	oru poruḷ iṉṉoṉṟiṉ kuṟumaippāṭāyiruntāl, kuṟumaiyaṭaikaḷaiyum īṟukaḷaiyum potumaiyāṉa poruṭpeyarōṭu cērttukkoḷḷalām.
e-ṭu: aṟai - kaṇṇaṟai
akatti - ciṟṟakatti aṭai
muṟam - (muṟṟil) - muccil - īṟu.
kuṟumaippāṭṭup peyarkaḷaik kuṟumaipporuḷ vērkaḷi ṉiṉṟum tirikkalām.
e-ṭu: kuṇil, kukkal, kuṉṟi, ciṟukkaṉ.
9. 	oppumaipaṟṟic cila peyarkaḷai aṭaicērttum cērā malum uvamaiyākupeyarākavum tirittum vaḻaṅkalām.
e-ṭu: īppuli, karaṭikai, peruccāḷi, maṇippavaḷam.
cf. Lens, so called from its likeness to a lentil seed.
oppumai ētēṉum ōr iyalpupaṟṟi irukkalām.
e-ṭu: tōṇippālam, āmaivaṭai.
ivaṟṟil, tōṇi āmai eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē concave, convex, eṉṉum poruḷpaṭal kāṇka.
10.	ōriṉap poruḷkaḷai, avaṟṟiṉ naṉmaiyum tīmaiyum piṟataṉmaiyum kuṟitta āṭaikaḷaip potuppeyaruṭaṉ cērttup pirittuk kūṟalām.
e-ṭu: naltuḷaci, nāyttuḷaci.
naṉcey, puṉcey.
karumpu, pēykkarumpu.
kaṭalai - koṇṭaik kaṭalai, vērkkaṭalai. paṭṭāṇik kaṭalai.
 11. 	ōriṉap poruḷkaḷaik kuṟikka oruporuṭ coṟkaḷaiyum payaṉpaṭuttalām.
 	e-ṭu: kāṟṟu = wind, vaḷi = gas.
	āṅkilac coṟkaḷai yotta tamiḻp pōliyolikaḷ, āṅkilattōṭotta poruḷtariṉ koḷḷappaṭalām.
 	e-ṭu: 	parliament - pārāḷumaṉṟu.
 			bracker - piṟaikkōṭu.
 12. āṅkilac coṟkaḷiṉ vērpporuḷai yaṟintu ataṟkēṟpa moḻipeyarkkalām.
 e-ṭu: colemn - piḻampu.
 colonel, (the leader of a column of soldiers) piḻampar.
 phenamenon (an appearance) - tōṟṟaravu.
am īṟupeṟṟa tōṟṟam eṉṉum col potuvāṉa tōṟṟattaik kuṟikka vaḻaṅkataliṉ, aravu īṟupeṟṟa tōṟ ṟaravu eṉṉum col oru vitapput tōṟṟattaik kuṟittaṟ kēṟṟa tātal kāṇka.
13. 	cila āṅkilac coṟkaḷukkuc cemmoḻipeyarppuc (literal) ceytukoḷḷalām.
 	e-ṭu: inspect - uṇṇōkku
 	inspection: uṇṇōkkam.
 	inspector: uṇṇōkkāḷar.
14. cila coṟkaḷ āṅkilattukkum tamiḻukkum potuvā yiruppatāl, avaṟṟai aṅṅaṉamē vaittukkoḷḷalām.
 	e-ṭu: note - nōṭṭu.
 	nōṭu = pār, kavaṉi, nōṭuvatu nōṭṭu, nōṭṭam, nōṭṭam eṉṉum toḻiṟpeyar tamiḻilum, nōṭu eṉṉum pakuti allatu ēval kaṉṉaṭattilum vaḻaṅkutal kāṇka.
15. ōr āṅkilac coṟku nērāṉa tamiḻccollai av vāṅkilac col kuṟikkum pala poruḷilum vaḻaṅkalām.
 	e-ṭu: article = uruppaṭi = 
	1. poruḷ (cāmāṉ)
 	2. paṇṭam
 	3. ceytip pakuti.
16.	oru poruḷiṉ pala kūṟukaḷaik kuṟittaṟku oru poruṭ pala coṟkaḷai āḷalām.
 e-ṭu: pork - paṉṟikkaṟi. L. porcus, a pig.
 tumpikkai = yāṉaikkai, tumpi = yāṉai.
17.	cila āṭpeyarkaḷaiyum, av vāḷkaḷaip paṟṟiya vitappuc ceytikaḷaik kuṟikkum coṟkaḷāka vaḻaṅkalām.
 	e-ṭu: Boycott, from Captain Boycott who was excommunicated by his neighbours in Ireland in 1881.
18.	coṟkaḷai iyaṉṟavarai poruḷ mayakkamiṉṟi amaikka vēṇṭum.
19.	ayal nāṭṭiṉiṉṟu vanta poruḷukku, ataṉ ayaṉ moḻip peyarē amaiyavēṇṭumeṉpatu yāppuṟaviṉṟu.
 	e-ṭu: ostrich = tīkkōḻi.
 	cycle = mitivaṇṭi.
20.	tamiḻukkillātu piṟamoḻikaṭkuḷḷa collākka muṟai kaḷil, centamiḻ iyalpiṟ kēṟṟavaṟṟait tamiḻilum taḻuvik koḷḷalām.
āṅkilattil peyarccoṟkaḷai viṉaiccoṟkaḷākap payaṉ paṭuttuvatu perumpāṉmai, tamiḻilum, karumpu eṉṉum col, karumpai allatu atu pōṉṟatait tiṉpataik kuṟikkum viṉaic collākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
 toṭarpiṉāl, vaḻivaḻi vevvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkum ākupeyarpōṉṟē, vevvēṟu viṉaikaḷai allatu karuttu kaḷaik kuṟikkum ākuviṉaikaḷumuṇṭu. āṅkilattiluḷḷa focus ṉṉum col ilattīṉil aṭuppu eṉṉum poruḷatu. atu āṅkilattil neruppaic celuttal, oru poruḷait tiruppal eṉṉum poruḷkaḷil viṉaiyākavum vaḻaṅku kiṉṟatu. im muṟaiyil tamiḻilum coṟkaḷai vaḻaṅkik koḷḷalām.  (ce.ce. 1941)
kalaiyuṅ kalviyum
paṇṭait tamiḻakattil kalvi ikkālattiṟpōl araciyal tiṇaikkaḷaṅkaḷuḷ oṉṟāka iruntatillai. āciriyariṉ muyaṟciyiṉālum potumakkaḷiṉ pōṟṟaraviṉālumē, potuk kalvi nāṭṭiṟ parappappeṟṟu vantatu. kaṟṟuvalla pulavaraiyē aracar ōraḷavu pōṟṟivantaṉar.
potukkalvi: eḻuttum eṇṇum kaṟpitta tuvakkakkalvi yāciriyarkku iḷampālāciriyar eṉṟum, ciṟṟilakkaṇamum nikaṇṭum kaṇakkuṅ kaṟpitta naṭuttarak kalviyāciriyarkkuk kaṇakkāyar eṉṟum, aintilakkaṇamum avaṟṟiṟkuriya ilakki yamuṅ kaṟpitta mēṟṟarak kalviyāciriyarkku āciriyar eṉṟum, peyar. āciriyar, nūlāciriyar nuvalāciriyar (pōtakāciriyar) uraiyāciriyar eṉa mūvakaiyar.
tuvakkakkalvi māṇavarkkum naṭuttarak kalvi māṇavarkkum, paḷḷippiḷḷaikaḷ eṉṟum, māṇiyar eṉṟum māṇavar (māṇavakar, māṇākkar) eṉṟum, caṭṭar eṉṟum, peyar. avaruḷ talaimaiyāṉavaṉ caṭṭanampi allatu caṭṭa nampip piḷḷai (caṭṭām piḷḷai) eṉappaṭṭāṉ. mēṟṟarak kalvi māṇavarkku māṇavar eṉṟum maḻapulavar eṉṟum, kaṟṟuc colliyar eṉṟum, peyar.
tuvakkakkalvi nilaiyilum naṭuttarakkalvi nilaiyilum māṇa variṉ peṟṟōrum, mēṟṟarakkalvi nilaiyil māṇavarum, āciriyarkkuc campaḷam iṟuttu avaraippōṟṟi vantaṉar. ēḻaiyāyiruntu āciriyaṉukkut toṇṭu ceyyum māṇa vaṉukku muttarak kalviyum ilavacamāyk kaṟpikkappaṭṭatu.
ciṟappuk kalvi: māṇavar potukkalvi kaṟṟapiṉ, icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam mutaliya ciṟappuk kalaikaḷai, avvakkalaiyāciriyar vāyilāyk kaṟṟaṉar. ak kālattu nūlkaḷellām ceyyuḷ vaṭiviliruntamaiyiṉ, evvakai nūṟkalvikkum ciṟanta ilakkaṇakkalvi iṉṟiyamaiyātatā yiruntatu.
poruḷ koṭuppōrkkum paṇiviṭai ceyvōrkkum kalaippayiṟci yaḷikkappaṭṭatu.
meynnūṟkalvi: potukkalvi kaṟṟapiṉ, allatu potuk kalviyuñ ciṟappuk kalviyuṅ kaṟṟapiṉ, meyp poruḷaṟivu peṟa virumpiṉavar, kāṭṭakattuḷḷa muṉivariṭam allatu yōkiyariṭam ceṉṟu mūvāṇṭu meynnūṟkalvi kaṟṟatākat terikiṉṟatu.
vēṇṭiya kalviyāṇṭumūṉ ṟiṟavātu 
 eṉpatu tolkāppiyam (1134).
ceyyuḷiyaṟṟum tiṟam: eṇṇum eḻuttum tavira evvakaik kalviyum ceyyuḷ vāyilākavē kaṟṟamaiyālum, iḷamaiyi liruntu ceyyuḷ ceytum ceyyuḷiṟ pēciyum payiṉṟamai yālum, paṇṭaip pulavarellām ceyyuḷiyaṟṟun tiṟam ciṟakkappeṟṟiruntaṉar.
aracar tamiḻai vaḷarttalum pulavaraip pōṟṟalum: pāṇṭiyar toṉṟu toṭṭuk ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭu varai kaḻakam (caṅkam) irutti, nūl nilaiyam pōṟṟi, (iṭaiccaṅka nūl nilaiyattil maṭṭum eṇṇāyiratteccam nūliruntatāka vaḻimuṟaic ceyti kūṟum.) mutunūlārāycciyum putu nūlākkamum nikaḻvittu, muttamiḻai vaḷarttu vantaṉar. kaḻakaṅ kulaintapiṉ, muttamiḻaracarum tattam avaiyil ōriru ciṟanta pulavarai yamarttip pōṟṟivantaṉar. avaikkaḷap pulavarkkum, nūlaraṅkēṟiyavarkkum, aracaraip pukaḻntu pāṭiyavarkkum, muṟṟūṭṭum ciṟantaparicum aḷikkappaṭṭaṉa. āṭal pāṭal vallārum araṅkēṟi āyiratteṇ kaḻañcupoṉ peṟṟaṉar. araṅkēṟṟam aracaṉ muṉṉilaiyilum avvattamiḻiṟ ciṟanta atikāriyiṉ talaimaiyilum naṭaipeṟṟatu. araṅkēṟiya nūlāciriyarai veṇpaṭṭaṇivittu yāṉaimēlēṟṟi nakarvalam varuvippatu vaḻakkam.
ilakkiyap pulavarum camayanūṟ pulavarum coṟpōr nikaḻtti uṇmai nāṭṭaṟkut, talainakartoṟum paṭṭimaṇṭapam eṉṉum tarukkamaṇṭapam iruntatu. pulavariṭait teyvap pulamaiyaiyum piṟaruḷḷak karuttaṟiyum āṟṟalaiyum vaḷarttaṟ poruṭṭu, aracar avvappōtu tam uḷḷattiluḷḷa kiḷarcci mikka karuttaip paṟṟi avaraip pāṭaccolvatuṇṭu. aṅṅaṉam pāṭappaṭuvatu kaṇṭacitti eṉappaṭṭatu. araca ruṭaiya uḷḷakkaruttai aṟivippatum aiyuṟavait teḷivippatumāṉa pāṭaṟkup poṟkiḻiyaḷikkappaṭṭatu. ittakaiya camaiyaṅ kaḷil, iṅṅaṉam pāṭiṉārkkituveṉṟu viḷampi muṉṉarē poṟ kiḻiyaic caṅkamaṇṭapattil tūkkiviṭuvatu pāṇṭiyar vaḻakkam.
kuṟikkai (camaciyai) pāṭalum, arikaṇṭam emakaṇṭam pōṉṟa kaṭumpā (ācukavi) pāṭalum, aracar avvappōtu nallicaip pulavarkkum kaṭum pāvalarkkum naṭattivanta ceyyuṭ pōṭṭi vakaikaḷākum.
takka pulavar talaimai yamaiccarākavum, tūtarākavum amarttap peṟṟaṉar. avaikkaḷat talaimaip pulavarkkum, araṅkēṟiya pulavarkkum, paṭṭimaṇṭapattil veṉṟa pulavarkkum, civikai kuṭai koṭi mutaliya koṟṟac ciṉṉaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. pulavariṉ parinturaikkum vēṇṭukōṭkum iṇaṅkuvatum, avaratu aṟivuraiyaiyum aṟavuraiyaiyum iṭitturaiyaiyum ēṟṟukkoḷvatum, avaratu pulanturaiyaiyum paḻippuraiyai yum poṟuttuk koḷvatum, cevviyaṟi yātum viṭai peṟātum eccamayattilum ōlakka maṇṭapattiṟkuḷ avaraip pukaviṭuvatum, avarukkup paṇiviṭai ceyvatum, avarai vaḻiviṭukkumpōtu ēḻaṭi piṉpōy mīḷvatum, akkālat taracar palar ceyalkaḷākum.
paricaḷiyāviṭattum tammai avamatittapōtum pulavar aracaraic cāvippatumuṇṭu.
kalvit taravuyarvu: akkālap pulavar kaṭuttup pāṭum āṟṟaluṭaiyarāyiruntu ceyyuḷilēyē tammuḷ uraiyāṭi vantaṉar. nikaṇṭu eṉṉum akarātiyuṭpaṭa aṉaittilakkiya mum ceyyuḷ vaṭivilēyē yiruntaṉa. maturaic caṅkattilum piṟa pulavaravaiyilum araṅkēṟiya piṉṉarē nūlkaḷ nāṭṭil ulavalāyiṉa.
 kalvi vaḷarcci: talaiccaṅkattil irunta pulavar ainnūṟṟu nāṟapattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiyavar eḻuva reṉṟum; iṭaiccaṅkattil irunta pulavar aimpattoṉpatiṉ mar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar mūvāyiratteḻu nūṟṟu var eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya var aivar eṉṟum; kaṭaic caṅkattil irunta pulavar nāṟpat toṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭi yaruḷ kaviyaraṅ kēṟiyavar mūvar eṉṟum, muccaṅka varalāṟu kūṟum.
itupōtuḷḷa kaṭaiccaṅka ilakkiyattiliruntu aṟiyappaṭum pulavar ēṟattāḻa eḻunūṟṟuvar āvar. avaruḷ makaḷir irupattiruvarum aracar paṉṉiruvarkku mēṟpaṭṭavarum āvar.
aṟuvaivāṇikaṉ, ōlaikkaṭaikkāraṉ, kaṇiyaṉ, kūttaṉ, kūlavāṇikaṉ, pāṇaṉ, porunaṉ, maruttuvaṉ, vaṇṇakkaṉ mutaliya palvakait toḻilāḷarum; kāvaṟpeṇṭu, araci, kuṟa makaḷ, pēymakaḷ mutuliya palatara makaḷirum; pulavarāyiruntaṉar.
kaṭaic caṅkattiṟkup piṟkālattilum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum kulacēkarāḻvārum kaṇṭarātittarum ativīrarāma pāṇṭiyaṉum pōlum aracarum, tiruveṇkāṭarpōlum vaṇikarum, 2 ām auvaiyārum kāraikkālammaiyārum pōlum makaḷirum, palar pulavarāyiruntaṉar.
varalāṟṟiṟ keṭṭāta pulavar, caṅkakālattilum ataṟku muṉṉum piṉṉum ettuṇaiyarō aṟiyōm.
ācukavikaḷ kācu eṉṟu piṟkālattil vāṅkappaṭṭa vari, araca voppam peṟṟu avar vāḻkkaic celaviṟku vāṅkappaṭṭatu pōlum!
aracar ilakkiyat toṇṭu: aracar pulavarai nūliyaṟṟumāṟu ūkkiyum tāmum nūliyaṟṟiyum vantatuṭaṉ, pala taṉippāṭal kaḷaiyum pāvum poruḷum aḷavum paṟṟit tokuttum tokuppittum uḷḷaṉar. naṟṟiṇai tokuppittōṉ pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tanta māṟaṉvaḻuti. kuṟuntokai tokuttōṉ pūrikkō. aiṅkuṟunūṟu tokuppittōṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirum poṟai, akanāṉūṟu tokuppittōṉ pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti.
kavvai
kavai - kavvai = piḷappu, pirivu, malarvu alar.
kavvai - kavvitu. (ti.ma. 1144)
kavari
kavari - kavaram = ciṉam. kavaram - kavari = ciṉam mikka kāṭṭerumai, erumai.
 paṭittu cēṭeṟiyuñ ceṅkaṭ kavariyum  (kallāṭam, 59: 90)
kavari = nīṇṭa mayiraṭarnta tipēt terumai,
kavari mayirpōl aṭarntu vaḷarum campā neṟpayirvakai
kavari - cavari - cavaram - camaram - cāmaram.
cavari - camarī (va,). cāmaram - cāmara (va.). (ti.ma: 739-740.)
kavaḷam
kavaḷam - kavala
kavvu - kavaḷ - kavaḷam = kavvum aḷavāṉa uṇavu.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. (va.va: 110)
kavāṉ
kavāṉ: kavīṉī, kavīṉikā (g) - a. vē.
kavai - kavāṉ = kavaitta toṭaiccantu, atupōṉṟa malaiccantu.
 vaṭamoḻiyil mūlamillai. (va.va: 111)
kavuḷ
kavuḷ - kapōla
kavvu - kavuḷ = kuṟaṭupōṟ kavvum alaku, kaṉṉam.
vaṭavar kāṭṭum krap - kap (iraṅku) eṉṉum mūlam immiyum poruntātu. (va.va: 110)
kaḻakam
kaḻakam eṉpatu ciṟappākavum perumpāṉmaiyākavum kaṟṟōr kūṭṭattaiyē kuṟikkumēṉum, ciṟupāṉmai cūtāṭu miṭattaiyum kuṟikkumāṟu ilakkiyattil āḷappaṭṭuḷatu.
kaḻakam eṉṉum colliṉ vērum varalāṟum teriyiṉ. (poruḷ teḷivām)
kul - kula - kulavu. kulavutal = kūṭutal.
kula - kala.
kala - kalavi.
kala - kalavai, kalappu - kalampu - kalampum - katampam.
kalampu - kalampakam
kala - kalaṅku - kalakku - kalakkam
kala - kalakam, kalām, kalāpam, kalāpaṉai.
iruvar allatu iru kaṭciyār kalantē poruvatāl, kalattaṟ karuttiṟ pōrkkaruttut tōṉṟiṟṟu. kai kalattal eṉṉum vaḻakkaiyum, poru, camar eṉṉum coṟkaḷiṉ vērp poruḷaiyum nōkkuka.
mēṟkāṭṭiya coṟṟirivup paṭṭiyiṉiṉṟu, kalattaṟcoṟku, irupāṟ kūṭṭam, kalappu, kalakkam, kalakam eṉṉum nāṟ poruḷkaḷ tōṉṟiyuḷḷamai kāṇka. nīrum maṇṇum pōlap pala poruḷkaḷ allatu karuttukaḷ kalappatē kalakkam.
kul - kuḷ - kaḷ. kaḷḷutal = kūṭutal. poruntutal, ottal.
kaḷ - kaḷam = ērkkaḷamum pōrkkaḷamumpōlap palar kūṭumiṭam.
kaḷam - kaḷaṉ = avaikkaḷam
kaḷaṉ - kaḻaṉi = ērkkaḷam uḷḷa vayal.
kaḷam - kaḷar = avai.
kaḷar - kaḷari = avai, kalvi nāṭakam mal vil payilum araṅku, vaḻakkumaṉṟam, toḻil ceyyum iṭam.
kaḷḷa = pōla.
kaḷḷa matippa vella vīḻa  (tol. 1235)
kuḷ - kuḻu - kuḻampu - kuḻappu - kuḻappam.
kuḻavi = tiraṇṭa arai kal.
kūṭutaṟ karuttil tiraṭcik karuttut tōṉṟum.
cērē tiraṭci   (tol. 846)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟutal kāṇka.
kuḻu - kuḻūu
kuḻu - kuḻām.
kuḻu - kuḻampu.
kuḻu - kuḻumu - kuḻuvu. kuḻumu - kuḻumal, kuḻumam.
kuḻuvu - kuḻuval, kuḻumutal = kūṭutal, kuḻuvutal = kūṭutal, tiraḷutal.
kuḻumu - kaḻumu - kaḻumal = mayakkam, niṟaivu, mikuti.
kuḻu - keḻu - keḻumu - keḻuvu.
keḻumutal = poruntutal, keḻuvutal = poruntutal, mayaṅkutal.
keḻuvu = naṭpu, keḻuva ōr uvamavurupu
keḻu - keḻi = naṭpu
kuḻu - kuḻai = tiraṇṭa kātaṇi.
kuḻu - (kuḻaku) - kaḻaku - kaḻakam = ōlakkam (Durbar), pulavaravai, kalai payiliṭam, paṭaikkalam, mal payiliṭam, cūtāṭumiṭam.
kuḷ - (kūḷ) - kūṭu.
kaḻakam eṉṉum col. kūṭutal eṉṉum poruḷkoṇṭa kuḻu eṉṉum vēraṭiyākap piṟantiruttalāl, potuvākak kūṭṭam eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. atu, mutaṟkaṇ, ciṟanta kūṭṭa mākiya pulavaravaikkup peyarāy vaḻaṅkiṟṟu.
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.
eṉṉum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceyyuḷil , kaḻakam pulavaravaiyaik kuṟittatu. caṅkam eṉṉum vaṭa coṟku nēr teṉcol kaḻakam eṉpatē.
paḻam pāṇṭi nāṭṭu muttamiḻk kaḻakaṅkaḷum tamakku muntiya tamiḻilakkiyattai ārāyntu vantatiṉāl, kaṟṟōr payilum iṭattaikkuṟitta kaḻakam eṉṉumcol, nāḷaṭaivil, kaṟpōr payilum iṭattaiyum kuṟikkat talaippaṭṭatu. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttara maturai yeṉpa. eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai muṟaiyē muttamiḻk kaḻakaṅkaḷaiyum paṟṟik kūṟutal kāṇka. itaṉāl, iḷaiñar kalvi payilumiṭattai.
kantaṉai yaṉaiyavar kalaiteri kaḻakam  (kamparā. nāṭṭup. 48)
eṉṟār kampar.
iṉi, īṇṭaik kaḻakam eṉṉum coṟku, viṟkalai maṟkalai mutali ya pōrttuṟai payilum iṭam eṉavum poruḷuraippar. atuvē kampar karuttāyiṉ pōrkkalaiyaiyum kalvit tuṟai kaḷuḷ oṉṟāka aṭakkik koḷka. tivākaram, paṭaikkalam, maṟpōr mutaliyaṉa payilum iṭattaiyum kaḻakam eṉak kuṟikkum.
ērkkaḷattilum avaikkaḷattilumpōl pōrkkaḷattilum makkaḷ kūṭuvatāl, kaḷam eṉṉum col am mūṉṟiṭattaiyum kuṟittatu. cūtāṭutaṟkum makkaḷ kūṭuva tālum, cūtum oruvakaip pōrātalālum kaḻakam eṉṉum col mūṉṟāvatāka allatu iṟutiyākac cūtāṭumiṭat taiyum kuṟittatu. cūtum oruvakaip pōr eṉpataic cūtu porutal eṉṉum vaḻakkiṉālum, cūtu pōrc carukkam eṉṉum villi pāratac carukkap peyarālum, uttiyālum, aṟiyalām, vēttavaiyiluḷḷārellām ovvoru tuṟaiyil tērcci peṟṟirupparātaliṉ, ōlakkamum pulavaravaiyiṉ aṭaṅkum. ākavē, pulavaravai, kalvi payiliṭam, cūtāṭumiṭam ākiya mūvēṟu poruḷaik kaḻakam eṉṉum col kuṟikkum eṉpatu teḷivām.
paḻakiya celvamum paṇpum keṭukkum
kaḻakattuk kālai pukiṉ.  (937)
 eṉṉuṅ kuṟaḷil, cūtāṭumiṭattaiyum,
kaḻakat tiyaluṅ kavaṟṟi ṉilaiyum  (358)
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālait toṭaril, cūtāṭṭaiyum, kaḻakam eṉṉum col kuṟittatu.
iṅṅaṉaṅ kuṟippiṉum itu arukiya vaḻakkē. iṟṟai ulaka vaḻakkilum, nāṭṭāṇmaik kaḻakam, centamiḻk kaḻakam, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, māṇavar kaḻakam, eṉak kaḻakam eṉṉum col cūtāṭukaḷamallāta piṟa kaḷarikaḷaiyē kuṟittal kāṇka.
kuḻu eṉṉum vēriṉiṉṟē kuḻām, kuḻumam mutaliya palvēṟu tokutip peyarkaḷ tōṉṟiyiruppiṉum, avai yāvum parupporuḷilaṉṟi nuṇporuḷil ottaṉa valla.
kuḻu = ciṟukūṭṭam (committee).
kuḻūu = maṟaiporuṭ kuṟiyīṭu vaḻaṅkum toḻiṟ kulam allatu vakuppu.
kuḻām = kuḻuviṉum caṟṟup periya kūṭṭam (party).
kōṣṭi eṉṉum vaṭacoṟku nērāṉa teṉcol kuḻām.
pajaṉaik kōṣṭi eṉpatait tiruppāṭṭuk kuḻām eṉṉalām.
kuḻumal, kuḻuval = kuḻāttiṉum periya kūṭṭam (gathering).
 kuḻumam = vaṇikar caṅkamum toḻilāḷikaḷ caṅkamum pōṉṟa kūṭṭam (guild).
kuḻumpu = yāṉai nirai, tōḻamaik kūṭṭam (herd, company).
kaḷiṟṟuk kuḻumpiṉ  (maturaik. 24).
kaḻakam = caṅkam (society, association).
ākavē, kuḻu, kuḻūu, kuḻām, kuḻumam eṉpaṉa muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu periya tokutikaḷām. kaḻakam eṉpatu uyartiṇaikkē yuriyatāyp perumpālum kalvipaṟṟiyatum nilaiyāṉatum kuḻumattiṟkuc camamāṉatumāṉa kūṭṭattaiyē kuṟikkum. itaṉālēyē, paṇṭait tamiḻc caṅkattaik kaḻakam eṉṟār parañcōti muṉivar. talaikkaḻakap pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar: iṭaikkaḻakap pulavar aimpattoṉ patiṉmar: kaṭaik kaḻakap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmar. ākavē, kaḻakam eṉpatu ciṟu kuḻuvaik kuṟippataṉṟu.
iṉi cūtāṭu karuvikkuk kaḻaṅku, kaḻaṅkam eṉap peyariruppa tāl, kaḻaṅkam allatu kaḻaṅkakam eṉṉuñ col kaḻakam eṉat tokkuc cūtāṭu miṭattaik kuṟittatōveṉa aiyuṟavum iṭa muṇṭu. āyiṉum, āyntu nōkkuvārkku, mēṟkāṭṭiya varalāṟē uṇmaiyāṉa teṉpatu pulaṉām.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kaḻakam eṉpatu kuḻu eṉṉum vēraṭi yāyp piṟantateṉṟum, kūṭṭam allatu kūṭumiṭam eṉpataiyē aṭippaṭaip poruḷākak koṇṭateṉṟum, mutaṟkaṇ kaṟṟōravaiyai allatu kaṟpōr kūṭṭattaik kuṟittē piṉṉarc cūtāṭumiṭattaik kuṟittateṉṟum, caṅkam eṉṉum vaṭa coṟ poruḷil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiya tūya paḻan tamiḻc colleṉṟum, paṇṭaiyilakkiyam muṟṟum iṟantu paṭṭa ikkālattil tirukkuṟaḷaik koṇṭu coṟ poruḷ varicaiyaik kāṇamuṭiyāteṉṟum collārāycci yiṉ tuṇaiyiṉālēyē atait tuṇital kūṭumeṉṟum, teṟ ṟeṉat terintukoḷka. (teṉmoḻi)
kaḻañcu
kaḻañcu - kalañca
kaḻaṅku - kaḻañcu = oruniṟai. kaḻaṅku = kaḻaṟcikkāy. (t.mū.ï.) (va.va: 111)
kaḻiyal viḷaiyāṭṭu
oru kuṟippiṭṭa tokaiyiṉar, kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil neruṅki niṉṟukoṇṭu, ovvoru kaiyilum ovvoru kuṟuṅkaḻi ēnti avaṟṟaip piṟar kaḻikaḷōṭu tākkiyaṭittu, piṉṉip piṉṉiyum cuṟṟic cuṟṟiyum varum āṭṭu, kaḻiyal eṉappaṭum.
itu pakalilum āṭaṟkuriyatāyiṉum, potuvāka iravilēyē āṭappeṟum. itaṟkum kummikkup pōl oru taṉivakaip pāṭṭuṇṭu. atu,
taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉṉāṉa - taṉa
taṉṉaṉa tāṉaṉa taṉṉāṉa
- eṉṉum vaṇṇam paṟṟiyatākum.
kaḻivu vakai
cakkai muntiri elāmiccai mutaliyavaṟṟiṉ kaḻivu;
kotakku puḷiyiṉ kaḻivu;
kūntai paṉaṅkāyiṉ kaḻivu;
kōtu karumpiṉ kaḻivu.  (col: 69)
kaḷ
kaḷ eṉṉum mutaṉilai muṟkālattil kaḷavu ceytalaik kuṟittatē. kaḷḷam, kaḷḷattaṉam, kaḷḷaṉ, kaḷavu eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka. piṟkālattil kaḷ eṉṉum mutaṉilai taṉ poruḷai iḻantapiṉ, toḻiṟ peyaroṭu tuṇaiviṉai cērtta kaḷavu cey eṉṉum kūṭṭuc col mutaṉilai tōṉ ṟiṟṟu. kaṭkuvāṉ parikkil ñēluvāṉ parikkēṇam eṉṉum malaiyāḷap paḻamoḻiyaiyum nōkkuka. (ti.ma. 166.)
kaḷ uṇṇāmai
nīrākavō kaṭṭiyākavō pukaiyākavō iruntu, veṟiyiṉāl uṇarvai maṟaikkum poruḷkaḷai uṇṇāmai.
kaḷḷutal maṟaittal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu.
kaḷ - kaḷḷam = maṟaippu. kaḷ - kaḷavu = maṟaippu.
kaḷ eṉṉum peyar munnilaip poruṭkum (nīr, kaṭṭi, pukai) potuvēṉum, peruvaḻakkup paṟṟi nīrvaṭivāṉa poruḷaiyē kuṟikkum. atu iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum eṉa iruvakaittu muṉṉatu paṉai teṉṉai mutaliya maraṅkaḷiṉiṉṟu iṟakkuvatu, piṉṉatu arici kāykaṉi mutaliyavaṟṟaip puḷikka vaittuk kāycciyum eṭuppatu. (ti.ma. ati. 93.)
kaḷmayakku
aimpulaṉum aṭaṅki aṭiyōṭu uṇarvu iḻattalum, vāykā vātu maṟaiveḷippaṭuttalum, pittar pōṟpitaṟṟalum, āṭai vilakalum, aṟṟam maṟaiyāmaiyum, tī nāṟṟam vīcutalum, vāy nurai taḷḷutalum, vaḻiyil kiṭattalum, vaḻip pōkkar paḻitta lum, īmoyttalum, iḷañciṟār cirittalum (kaḷmayakkam ākkum). (ti.ma. 923)
kaḷvaṉ
kaḷvaṉ - kalam
kaḷḷutal = tiruṭutal. kaḷ - kaḷavu - kaḷvu - kaḷvaṉ. (va.va: 111)
kaḷaṅkam
kaḷaṅkam - kalaṅkam
kal - kaḷ = karumai. kaḷ - kaḷam = karumai. kaḷam - kaḷaṅku = karu mai, kuṟṟam. kaḷaṅku - kaḷaṅkam = karumai, kaṟai, maṟu, kuṟṟam. kaḷaṅkaṉ = maṟuvuḷḷa mati.
mā.vi.a. mūlam aiyuṟaviṟkiṭamāṉatu (“etym. doubtful”) eṉṟu, kuṟittiruppatu kavaṉikkattakkatu. (va.va: 111)
kaḷac ceyal
kaṇṇait tōṇṭi viṭuvēṉ mūḷaiyai uṟiñci viṭuvēṉ
 tōlai urittu viṭuvēṉ īralait tiṉṟuviṭuvēṉ
kuṭalai mālaiyākap pōṭṭuviṭuvēṉ eṉpaṉa pōṉṟa accuṟuttukkaḷ, anākarikak kālap pōrkkaḷaṅkaḷil ceyalaḷa vāy nikaḻntavaiyē. (col. 25.)
kaḷappāḷar (kaḷappirar)
(tōrā. ki.pi. 300 - 590)
kaṭaikkaḻaka muṭiviṟkuppiṉ pāṇṭi nāṭṭai munnūṟṟāṇṭu āṇṭa, kaḷappāḷar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantavareṉṟum, pal vakuppiṉareṉṟum, palavāṟu collappaṭukiṉṟatu. avar palvēḷviccālai mutukuṭumip peruvaḻuti pirāmaṇarkku aḷitta vēḷvikkuṭip paṭṭaiyattai maṟuttataṉālum, muruka vaḻipāṭṭiṉar eṉṟu collappaṭuvataṉālum, tamiḻarākavum iruntirukkalām. kaḷapputal kāṭu veṭṭit tiruttutal, nellai māvaṭṭattiṟ caṅkaranayiṉār kōvil vaṭṭattil, kaḷappāḷar kuḷam eṉṟu ōr ūr uḷḷatu. kaḷappilār eṉpatu kaḷḷar vakuppāriṉ paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka, paṇṭitar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟittuḷḷār.
kaḷam
kaḷam1 - kala (kh) - i.vē.
kaḷḷutal = kūṭutal. kaḷ - kaḷam = uḻavar kūṭi vēlai ceyyumiṭam .
kaḷam - kaḷamar = uḻavar. ērkkaḷam, pōrkkaḷam (pōraṭikku miṭam) eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka. kaḷam - kaḷaṉ - kaḻaṉi = vayal.
kaḷam2 - kaḷa (g)
kaḷḷutal = kalattal, poruntutal. kaḷ - kaḷam = talaiyai uṭaluṭaṉ poruttum kaḻuttu, toṇṭai.
pāṭukaḷa makaḷirum  (cilap. 6: 157).
kaḷam - (kaḷattu) - kaḻuttu.
vaṭavar kal eṉṉum ceyaṟkaiyaṭiyai kru (viḻuṅku) eṉṉum colliṉ tiripākak koṇṭu, kala eṉpataṟku viḻuṅkum uṟuppu eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kāṭṭuvar. (va.va: 111 - 112)
kaḷi
kaḷi(ma.) - kēl - viḷaiyāṭu.
kaḷittal = viḷaiyāṭutal. kaḷi = viḷaiyāṭṭu. kaḷi - kīl (pirā.) - kēl. (va.va: 112)
kaḷai
kaḷai - klam = kaḷai.
kaḷaittal = aluttal, ayartal, iḷaittal.
klam = cram eṉṟu poruntāvāṟu poruttik kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar. (va.va: 112)
kaṟkālam  (Stong Age)
(tōrā. ki.mu. 5,00,000 - 50,000.)
muntiyal tamiḻarāṉa anākarika māntar kallāṟ palvēṟu karuvi kaḷaic ceytu koṇṭa kālam kaṟkālamākum. atu paḻaṅkaṟ kālam, putukkaṟkālam eṉa iru piriviṉatu.
(1) paḻaṅ kaṟkālam (Old Stone Age)
(tōrā. ki.mu. 5,00,000 - 1,00,000.)
tamiḻariṉ mutaṟkāla muṉṉōrāṉa kumarināṭṭu māntar, poṉṉam (metal) oṉṟum kaṇṭupiṭikku muṉ, killi (kalli), veṭṭi, kutti, katti, uḷi, cutti (cuttiyal), camaṭṭi (cammaṭṭi), kuntam, kūntālam, kōṭari, kuttuk kōṭari mutaliya karuvi kaḷaik kallāl muraṭṭu vēlaippāṭākac ceytu, payaṉpaṭutti vanta kālam paḻaṅkaṟkālamākum.
avar vāḻnta iṭam kumarimalait toṭariṉ aṭivāramāṉa kuṟiñci nilam.
avar ceyta toḻil kāykaṉi paṟittal, kiḻaṅkakaḻtal, tēṉeṭuttal, vēṭṭaiyāṭal eṉpaṉa. kiḻaṅku tōṇṭaṟkuk kōṇalillāta kompaiyum kūrākac cetukkiya vaṉkuccai 
yum, vēṭṭaiyāṭaṟkuk kallaiyum kuṟuntaṭiyaiyum neṭuntaṭiyaiyum payaṉpaṭuttiyiruttal vēṇṭum.
avar uṇṭavuṇavu paccaiyum cuṭṭaṉavumāṉa iyaṟkai viḷaivu kaḷum vēṭṭaik kaṟiyum ākum. vēṉiṟ kālattil mūṅkilum maraṅkaḷum urāyntu paṟṟiya neruppil akappaṭṭuc cetta vilaṅku paṟavaiyūṉ, cuvaiyākavum metuvākavum iruntatu kaṇṭu, vēṭṭaikkaṟiyaic cuṭṭut tiṉṉum paḻakkattai mēṟkoṇṭiruttal vēṇṭum.
avar uṭuttiya uṭai, kōrai taḻait toṭaiyum taiyilai yum, marappaṭṭaiyum vilaṅkuttōlumākum. āppirikka anākarika māntar, innūṟṟāṇṭu muṟpakutiyilum, cila marappaṭṭaikaḷai ūṟavaittut taṭṭi virivākki āṭaiyāka aṇintaṉar. kumarināṭu teṉṉāppirikkāvuṭaṉ iṇain tiruntataṉāl, kumarināṭṭu māntarum anākarika nilaiyil attakaiya maravuriyai aṇintiruttal vēṇṭum.
avar uṟaiyuḷ (taṅkumiṭam) malaikkukai, palkavar marakkavaṭu, paraṇ, kallāl amaitta vaḷimaṟai (kāṟṟai maṟaikkum ciṟu kuṭil) ākiyavai.
avar aṇinta aṇikaḷ, marukkoḻuntu pōlum naṟuntaḻai, maṇamuḷḷa allatu aḻakiya malar, mayiṟpīli, cēvaliṟaku, pulippal tāli mutaliyaṉa.
avar puḻaṅkiya nīrkkalam mūṅkil nāḻiyum curaik kuṭukkai pōṉṟa neṟṟuk kūṭum.
avar maṇamuṟai, paruvam vantapiṉ, perumpāṉmai āṇ pālār, orōviṭattup peṇpālār, iṇaiviḻaiccu vēṭkai nērnta pōtellām etirp pālārai icaivittō icaiyumāṟu vaṟpuṟuttiyō valintō puṇarum potumaṇam (Promiscuity) ākum. kūṭivāḻum kuṭumpa vāḻvu avariṭai yillai. ataṉāl, oru talaivaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭa vāḻvum (Community Life) avariṭaiyillai. vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum pōl, pakalil uṇavutēṭiyuṇpatum, uṟaiviṭattil irāttaṅkuvatumē avar iyalpāyiruntatu.
koṭiya vilaṅkukaḷ etirppaṭṭapōtu allatu iruppiṭam vantu tākkiyapōtu, avar tammiṭamuḷḷa kaṟkaruviyun kanta maramuṅ koṇṭu cilavaṟṟai etirttuk koṉṟiruttal vēṇ ṭum; kollamuṭiyāta valiyavaṟṟiṟku marattiṉ mītēṟiyō putaruḷḷum potumparuḷḷum maṟaintō tappiyiruttal vēṇṭum; arimāvum yāṉaiyum pōṉṟavaṟṟai iravuk kālattil tī vaḷarttu viraṭṭiyiruttal vēṇṭum. vilaṅkuka ḷoṭum pakaivaroṭum pōriṭa nākaraip pōl talaiyiluṅ kompukaḷai aṇintirukkalām.
mutaṟkālattil tīyaik kaṇṭu mikamika añciṉārēṉum, piṉpu mella mella ataṉ palvakaip payaṉpāṭṭaik kaṇṭu, vilaṅ kāṇṭi māntarum ataip payaṉpaṭuttat toṭaṅki viṭṭaṉar. aṇukātum akalātu miruntu, kuḷirkāytal, iṟaicci cuṭutal, iruḷ nīkkal, kuḷaviyaik kalaittut tēṉeṭuttal, koṭu vilaṅku veruṭṭal mutaliyaṉa tīyiṉ payaṉkaḷ. nimirnta kurakku māntaṉ (Pithecanthropus Erectus), eṉṉum cāli (cāvaka) māntaṉiṉum muntiyavaṉāṉa pīkkiṉ māntaṉ eṉṉum cīṉa māntaṉ (Sinanthropus Pekinensis), neruppait taṉ kukaiyil vaittup payaṉpaṭuttiyatākac collappaṭuvatāl, cālimān taṉai yotta kumarimāntaṉ neruppaip payaṉpaṭuttiyatil viyappoṉṟumillai.
naṉmaiyō tīmaiyō iraṇṭumō ceytavaṟṟaiyum ceyva tākak karutappaṭṭavaṟṟaiyum, mutaṟkāla māntar teyvamāka vaṇaṅki vantaṉar. avai tī, katiravaṉ, tiṅkaḷ, iṟantōr āvi pēy, nākam mutaliyaṉa. teyvam eṉṉum peyar tīyaik kuṟikkuñ colliṉiṉṟu tōṉṟiyatē. maraṅkaḷiṉ urāyvu, iṭi, miṉṉal ākiya mūvakaikaḷil iyaṟkait tī uṇṭā yiruttal vēṇṭum. tīppaṟṟi eriyuṅ kiḷaikaḷiṉiṉṟu, koḷḷik kaṭṭaikaḷaip piritteṭuttuk koṇṭupōyp paḻaṅkaṟ kāla māntar payaṉpaṭuttiyiruttal vēṇṭum.
marantoṟum, malaitoṟum, nīrnilaitoṟum āvi allatu pēy kuṭikoṇṭiruntatākavum, paḻaṅkāla māntar nampiṉar.
iṟantavaruṭampaik kuṭiyiruppiṟkuc caṟṟut tolaivāṉa iṭattiluḷḷa kuḻiyiliṭṭu, kākaṅkaḻukum nariyōriyum tiṉṉā vāṟu maṇṇāl mūṭiviṭuvatu avar vaḻakkam.
moḻittuṟaiyil, iyaṟkai moḻi (Natural Language) allatu muḻaittal moḻi (Inarticulate Speech) eṉṉum muntu moḻik kuriya.
(1) uṇarcci yolikaḷ (Emotional Sounds)
(2) viḷiyolikaḷ (Vocative Sounds)
(3) oppolikaḷ (Imitative Sounds)
(4) kuṟippolikaḷ (Symbolic Sounds)
(5) vāycceykai yolikaḷ (Sounds produced with oral gestures)
(6) cuṭṭolikaḷ (Deictic Sounds)
ākiya aṟuvakai yolikaḷum, paḻaṅkaṟkālattilēyē muṟaiyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ataṉ iṟutik kālattil āttirēliyā nōkkiyum teṉṉāppirikkā nōkkiyum kumari māntar paṭarntiruttal vēṇṭum. nālvakai yeḻuttil mutalatāṉa paṭaveḻuttu (Picture writing or Pictograph) paḻaṅkaṟ kālattil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
iyaṟkaiyuṇavu tēṭat terintatum, eḷiya uṟaiyuḷ amaitta tum, aṟṟam maṟaittatum, aḻakuṇarcci tōṉṟiyatum, tīyaip payaṉpaṭuttiyatum, iyaṟkaimoḻi vaḷarttatum, paṭaveḻut taippayaṉ paṭuttiyatum paḻaṅkaṟkāla māntariṉ aṟivunilai yeṉṉalām.
(2) putuk kaṟkālam (New Stone Age)
tōrā. ki.mu. 1,00,000 - 50,000
muntiyal kumari māntar, paḻaṅ kaṟkālak karuvikaḷait tiṇkaṉak karuṅkallāl, vaḻavaḻappākavum mikak kūriyaṉavākavum ceytu koṇṭa kālamputuk kaṟkālamākum.
avar vāḻnta iṭam kuṟiñciyum ataiyaṭutta mullaiyumākum. vāḻkkait tiruttattālum māntar tokaip perukkālum, iyaṟkaiyākavē avar mullai nilattilum paraviyiruttal vēṇṭum.
avar ceyta toḻil, perumpāṉmai kālnaṭai vaḷarppum vāṉāvārip payir viḷaippum; ciṟupāṉmai paḻaṅkaṟkāla māntar ceytaṉa.
malaiyaṭi vāraṅkaḷilum malaimēlum vāḻum āṭu māṭu erumai ākiya mūvilaṅkiṉaṅkaḷaiyum, avar piṭittup paḻakki vīṭṭu vilaṅkākkiṉar. mūṉṟum pāl tantaṉa. āṭu pāl taruva toṭu ūṉuṇavumāyiṟṟu. kāḷaimāṭum kaṭāverumaiyum ēruḻaviṟkup payaṉpaṭṭaṉa. māṉaiyum āmāṉaiyum kāṭṭup paṉṟiyaiyum muyalaiyum uṭumpaiyum piṭittu ūṉuṇaviṟkup payaṉpaṭuttiṉar. iṉṟu paṉṟiyiṟaicci yuṇpavar orucārārē. avariṉuñ ciṟutokaiyiṉar māṭṭiṟaicci yuṇpavar. paṟavai kaḷuḷ, kōḻi, puṟā, kuyil, kāṭai, katuvāli ākiyavaṟṟiṉ ūṉai virumpiyuṇṭaṉar. kāṭṭukkōḻiyaip paḻakki vīṭṭuk kōḻiyumākkiṉar.
vāṉāvārip payirkaḷ eṉpaṉa, ērkkāṭum kottukkāṭu mākiya nilattil maḻaiyiṉālēyē viḷainta, tiṉai varaku pōṉṟa ciṟutavacaṅkaḷum avarai tuvarai pōṉṟa payaṟu vakai kaḷumākum. pulveḷikaḷāyuḷḷavaṟṟaik kālnaṭai mēycca lukku viṭṭuviṭṭu, kuṟuṅkāṭum peruṅkāṭumā yuḷḷavaṟṟait tīyiṉāṟ cuṭṭerittuk koṉṟu viḷai nilamākkiya viṭam, piṟkālattiṟ kollai yeṉappaṭṭatu. aṭarnta marañceṭi koṭikaḷāl iruṇṭu kiṭavātu veṭṭaveḷiyāṉa nilamel lām, kaṇṇiṟkup pulaṉāṉa tiṉāl, pulam eṉappaṭṭatu.
pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum  (puṟam, 10, mēṟpaṭi ; 12)
pulaṅkeṭa viṟukkum varampil tāṉai  (mēṟpaṭi 16-9)
 eṉṉum aṭikaḷai nōkkuka.
viḷai nilattilum vīṭṭilumuḷḷa kūlaṅkaḷai elikaḷ tiṉṟu keṭuttataṉāl, avaṟṟaik kollak kāṭṭup pūṉaiyaiyum; āṭukaḷai narikaḷ piṭittut tiṉṟataṉāl, avaṟṟai viraṭṭi mantaiyaik kākkak kāṭṭu nāyaiyum; vīṭṭiṟ paḻakkiṉar.
nilattiṟ pūcippūci metteṉṟu naṭappatāl, pūṉai pūcaiyeṉap paṭṭatu. pūcu - pūcai - pūṉai - pūñai. nāykku āṭpaṟṟuppōl pūṉaikku iṭappaṟṟu mikuntiruppatāl, tolvaravuṇarcci mikka āṇpūṉai paruttuk koḻutta nilaiyil iṉṟum kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, kaṇṭār añcattakka verukāki viṭukiṉṟatu.
vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum  (tol. mara. 69)
verukku viṭaiyaṉṉa veruṇōkku  (puṟam. 324)
piḷḷai verukiṉ muḷḷeyiṟu puraiya  (mēṟpaṭi 117)
eṉpavaṟṟāl, tamiḻakattiṟ kāṭṭuppūṉai toṉṟutoṭṭu iruntuvaruvatai aṟiyalām.
iṉi, mēlaiyāriyap pūṉaip peyarkaḷ tamiḻccolliṉ tiripāyiruttalāl, tamiḻakattiṉiṉṟē pūṉai airōppāviṟkuc ceṉṟatākat terikiṉṟatu.
pūcai - E. puss - pussy. MLG. pus, Norw. puse, Du. pces itaṉ mūlam teriyavillai yeṉṟum, orukāl mutaṟkālattil itu oru pūṉaiviḷic collāyiruntirukkalāmeṉṟum, erutan tuṟai (Oxford) āṅkila akaramutali kūṟukiṉṟatu. nellai vaṭṭārat til iṉṟum pūṉaiyaip pūcupūcu eṉṟu aḻaippataik kāṇalām.
kotti (ka.) - E. cat, OE. catte, ME, catt(e), LL. cattus, catta, ONF, cat, F. chat, ON. kottr, OHG. kazza. kottai = kuruṭu kuruṭaṉ. pūṉaikkup pakaliṟ cariyākak kaṇ teriyāmaiyāṟ kotti yeṉappaṭṭatu.
mullai nilattai uḻak kalappaiyaiyum, vēṭṭaiyāṭaṟku vaḷari - vaṇari (vaḷai taṭi), kavaṇ, vil mutaliya karuvikaḷaiyuṅ kaiyāṇṭaṉar. kallōṭu, maram, kompu, maruppu (tantam), elumpu mutaliyaṉavum mutaṟkaruviyākappayaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. māṭṭuk kompum erumaik kompum yāṉai maruppumē mutaṟkaṇ vaḷaitaṭiyākap payaṉpaṭṭiruttal vēṇṭum. avai kiṭaiyāviṭattē avai pōṉṟa vaḷaitaṭikaḷaip payaṉ paṭuttiyiruppar.
mullai nilap pāṟaikaḷiluḷḷa paḷḷaṅkaḷilum kuḻikaḷilu muḷḷa nīr, katiravaṉ vemmaiyālum kāṭṭut tīyālum kāynta pōtu, atiṟkiṭanta uṇavup poruḷkaḷ cuṭṭavuṇa viṉum paruttum meṉmaiyākiyum cuvaimikkum iruntataik kaṇṭa māntar, kaṟkalaṅkaḷil varaku tiṉai mutaliyavaṟṟiṉ ariciyaic cōṟākkavum, avarai tuvarai mutaliya payaṟukaḷai avikkavum, kaṟṟukkoṇṭaṉar. paṭṭa maraṅkaḷ urāyntu aṭikkaṭi neruppeḻak kaṇṭatiṉāl, iyaṟkai neruppillāta pōtu ñelikōlāṟ kaṭaintu ceyaṟkai neruppaiyum uṇṭākkik koṇṭaṉar. vīṭutoṟum nāḷtoṟum vēḷai toṟum tīkkaṭaiyat tēvaiyillāvāṟu, ūr muḻuvataṟkum potuvāka ōr iṭattil iravum pakalum kaṭṭaiyeriya viṭṭu aviyā neruppaip pēṇiyiruttalum vēṇṭum.
uṭukka maravuri pōṉṟa nārāṭaiyum, pōrttikkoḷḷa āṭṭu mayirk kampaḷiyum, mutaṟkaṇ kaippiṉṉalākavum piṉṉart taṟinecavākavum, avar ceytu koṇṭaṉar. paṭukka mūṅkiṟ pāyum ōlaippāyum muṭaintu koṇṭaṉar.
cantaṉac cēṟṟālum vaṇṇaccāntālum, irupālārum, ciṟappākap peṇṭir, mēṉimuḻutum palvēṟu ōviyam varaintu koḷvatum, nilaiyāyirukkumāṟu palvakai yuruvaṅkaḷaip paccai kuttik koḷvatum, peruvaḻakkāyiruntatu.
kuṭiyirukka vaṭṭamāṉa kūrai vīṭukaḷaik kaṭṭik koṇṭaṉar. mutalil marattilum marattaṭiyilum vatintataṉāl, vaṭṭamākak kiḷaikaḷ paṭarntum nilattiṟpaṭintumuḷḷa marattiṉ pōṅkaip piṉpaṟṟi, vīṭṭiṉ vaṭivai amaittatākat terikiṉṟatu. cuṟṟuc cuvaraik kalluḷḷa viṭattil maṭcāntupūcik kallālum, aḵtillāviṭattil maṇṇālum, amaittaṉar.
kūlaṅkaḷum kāykaṟikaḷum pōṉṟa keṭṭip poruḷkaḷai iṭṭuvaippataṟku, paṉainārp peṭṭikaḷum mūṅkiṟ kūṭaikaḷum muṭaiyappaṭṭaṉa. nīraiyum nīrpporuḷkaḷaiyum vārttu vaippataṟku, mūṅkil nāḻiyum marattiṟ kaṭaintu koṇṭa kaṭaikālum āṭṭut tōṟpaiyum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. camaippataṟkuk kaṟkalam utaviṟṟu. kallutal tōṇṭu tal, allatu kuṭaital. kallappaṭṭa ēṉam kalam eṉṉap paṭṭatu.
āṭumāṭu uṭumpu mutaliyavaṟṟiṉ tōlai marattilum kalattiṉ vāyilum kaṭṭi ularttiyapōtu, kuccuṅkaiyum paṭṭu iṉṉōcai yeḻuntataik kaṇṭu tuṭitoṇṭakam mutaliya tōlicaik karuvikaḷum; vaṇṭiṉāl tuḷaikkappaṭṭa mūṅkiṟ kuḻāyilum nāṇal taṭṭaiyilum kāṟṟuppukuntapōtu, iṉitāy olittataik kaṇṭu pullāṅkuḻalum; muṟukakkaṭṭiya villiṉ nāṇ teṟittapōtu, iṉṉicai piṟantataik kaṇṭu vil yāḻ eṉṉum narappicaik karuviyum; nāḷaṭaiviṟ putuk kaṟkāla māntar puṉaintu koṇṭaṉar.
iṉpattiṟku maṭṭumaṉṟi, vēḷaikkuvēḷai uṇṭi camaikka vum, toḻilukkut tuṇaiyāyirukkavum, uṭaimaikaḷaip pātukākkavum, nōynilaiyil nalam pēṇavum, oru peṇ nilaiyāka vīṭṭilirukka vēṇṭiyiruntatāl; vīṭṭu vāḻkkai ēṟpaṭṭapōtē, ōr āṭavaṉum peṇṭum kūṭivāḻum kūṭṭu vāḻkkaiyum ēṟpaṭṭatu. atu ilvāḻkkaiyeṉṟu potu vākac collappaṭiṉum, kūṭṭu vāḻkkaikkum kumukāya vāḻkkaikkum uriya iṉṟiyamaiyāta aṟaṅkaḷait taḻuviya tāl, illaṟam eṉac ciṟappittuc collappeṟum.
akkālam ilvāḻkkait toṭakkak kālamātalāl, paṉmaṉai maṇamum (polygamy) tīrvai (divorce) muṟaiyum peruvaḻakkā yiruntaṉa. peṟṟōrum peṇṇum icaiyāta viṭattu vaṉkavar vum kaḷḷakkaṭattamum, cūḷuraittup peṇṇoṭu kaḷavākak kūṭiyapiṉ cūḷai maṟuttalum niṟaivēṟṟāmaiyum, palaraṟiyak kūṭiyapiṉ oru peṇṇaik kaiviṭutalum, aṭikkaṭi nikaḻntaṉa.
kaṇavaṉum maṉaiviyuṅ kūṭiyē makappeṟiṉum, veḷippaṭai yākac cūlkoṇṭu pattu mātam iṭarppaṭṭuc cumantu perunōvoṭu piḷḷai peṟuvatāl, piḷḷaikaḷiṉ mītuḷḷa urimaiyum atikāramum, neṭuṅkālam tāykkē iruntu vantatu. itil tantaimār tamakkum paṅkukōṭaṟku, īṉiyaṟpaṭukkai (Couvade) eṉṉum oru valakkārattaik kaiyāṇṭaṉar. atāvatu, maṉaivi piḷḷai peṟṟavuṭaṉ, kaṇavaṉum avaḷaip pōl nōvuṟṟatāka naṭittuppaṭuttukkoṇṭu. taṉakku makappēṟṟu maruttuvam pārkkac colvatu. kuṟattipiḷḷai peṟa, kuṟavaṉ kāyan tiṉṟāṉām. eṉṉum tamiḻp paḻamoḻi, iṉṟum, paṇṭai āppirikka māntariṉ vaḻakkattai yotta viṉai kumari nāṭṭilum iruntataik kuṟippāka uṇarttu kiṉṟatu.
ilvāḻkkaiyum nilaiyāṉa kūṭṭukkuṭiyiruppum ēṟpaṭṭa taṉāl, āṅkāṅkup paṟpala vūrkaḷ tōṉṟip perukiṉa. ovvōr ūrilum kuṭivāṇar perumpālum paltalaimuṟaip paṭṭa orē māperuṅ kuṭumpa vuṟaviṉarāyiruntataṉāl, akkuṭumpa mutiyōṉē talaivaṉāyiruntu, kuṟṟavaḻakkut tīrttut taṇṭittum muṟai ceytum vantāṉ. akkālattil makkaḷ vāḻvu nīṇṭiruntataṉāl, makaṉ, tantai, pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ, ōṭṭaṉ (cēyāṉ) eṉṉum aintalaimuṟaiyiṉarum orē kālattil vāḻntiruntaṉar.
āṭumāṭukaṭkup pulviḷaiyavum vāṉāvārip payirkaḷai viḷaivikkavum maḻai iṉṟiyamaiyātatā yiruntataṉāl, maḻait teyvam allatu mukil teyvam paḻaṅkaṟkālat teyvaṅ kaḷuṭaṉ putitākavum ciṟappākavum vaṇaṅkappeṟṟatu. kumari moḻi, muḻaittalmoḻi nilaiyiṉiṉṟu iḻaittal moḻi yil (Articulate Speech),
 (1) acainilai (Isolating or Monosyllabic Stage)
 (2) puṇarnilai (Compounding Stage)
 (3) koḷuvunilai (Agglutinative Stage)
 (4) pakucoṉṉilai (Inflexional Stage)
eṉṉum nālnilaikaḷaip putukkaṟkālam muṭiyumuṉ kaṭan tiruttal vēṇṭum. aṉṟu karutteḻuttut (Ideograph) tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
acainilaikkālattiṟ cīṉariṉ muṉṉōrum, koḷuvu nilaik kālattiṟ cittiyariṉ muṉṉōrum, pakucoṉṉilaik kālat toṭakkattiṟ cumēriyariṉ muṉṉōrum, kumari nāṭṭiṉiṉṟu pirintu pōyiruttal vēṇṭum.
cumēriyar pirintupōṉatai irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika, nakar eṉṟu poruḷpaṭum ūr eṉṉum pāpilōṉiya nakarp peyar tamiḻāyiruppataiyum, appaṉ eṉṉum muṟaip peyar kaltēyar (Chaldees) allatu pāpilōṉiyar moḻiyil āp eṉṟu tirintiruppataiyum, nōkkuka.
tīyuṇṭākkal, camaittal, vāṉāvārip payir viḷaittal, kāl naṭai vaḷarppu, necavu, ilvāḻkkai, ūrāṭci, iḻaittal moḻiyamaittal, karutteḻuttaip payaṉpaṭuttal eṉpaṉa putukkaṟkāla māntariṉ aṟivu nilaiyaik kāṭṭum.
kaṟkāla māntariṭai vakuppu vēṟupāṭiṉmai
kaṟkāla māntar paḻaṅkaṟkālattiṟ kuṟiñci nilattilum putukkaṟ kālattiṟ kuṟiñciyilum ataiyaṭutta mullai nilattilum vatintārēṉum, tiṇai nilam paṟṟiyō toḻil paṟṟiyō teyva vaṇakkam paṟṟiyō, avariṭai evvakai vakuppu vēṟu pāṭum iruntatillai. ellārum ellāt toḻilum ceytu orē vakaiyāy vāḻntu orē vakuppāyiruntaṉar. paḻaṅkaṟkālat tāḻvu nilaiyum putukkaṟkāla uyarvu nilaiyum ellārkkum potuvākum.
nīlamalaiyiluḷḷa kōttar pal toḻilum terintavarāy orē vakuppārāka vāḻkiṉṟaṉar. āṭavar ovvoruvarum uḻavu, kālnaṭaivaḷarppu, necavu, vaṇikam, taccu, kol, taṭṭāra vēlai, calavai, mañcikam (muṭitiruttam) ākiya vāḻkkaip paṇikaḷ aṉaiyavum ceytu varukiṉṟaṉar. tokai paṟṟiyaṉṟit toḻil paṟṟi oruvarkkum iṉṉoruvar utavi vēṇṭi yatillai. iṅṅaṉamē kaṟkāla māntarum vāḻntiruttal vēṇṭum.
kaṟkālaṅ kaḻintu maruta nila vāḻvu toṭaṅkiya piṉṉarē, toḻiṟ pirivum atupaṟṟiya vakuppu vēṟupāṭun tōṉṟiṉa.
kaṟpu
kaṟpu eṉpatu kaṟpōl uṟutiyāṉa irupāliṭaik kātaṟ paṇpu. kal - kaṟpu. atu maṇapparuvam varai tōṉṟātiruntu piṉpu oruvaraiyē kātalippatu. irupāṟkum potuvāṉatu. ātaliṉ maṉaiviyaiyaṉṟi aṇaṅkaiyum nōkkāta āṇ kaṟpum, kaṇavaṉaiyaṉṟik kāvalaṉaiyum nōkkāta peṇkaṟpum eṉak kaṟpu iru tiṟappaṭṭatām.
kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ kaṇṇiyam
ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirvarai ellā vuyirkaḷum perum pālum āṇ peṇ eṉṉum irupāliṉa. iv virupāluḷ etu ciṟantatu eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyiṟuppatu aritākum. āṇum peṇṇumākap paṭaikkappaṭṭa ellā vuyirkaḷum irupāluṅ kūṭivāḻvatē iṟaivaṉ tirunōkka mātalāṉum, ak kūṭṭu vāḻkkaiyāṉēyē ulakam iṭai yaṟātu iyaṅki varutalāṉum, av vāḻkkaiyil irupālum oṉṟukkoṉṟu tuṇaiyāy otta urimaiya vātalāṉum, ovvoṉṟum ēṉaiya tāṟ ceyyappaṭāta orucār kaṭamaiyai mēṟkoṇṭuḷḷamai yāṉum, irupālum camam eṉpatē koḷḷattakkatām. ik karuttup paṟṟiyē, mutaṟṟāyāṉa ēvāḷ, mutaṟṟantaiyāṉa ātāmiṉ (aṭiyu muṭiyu mallātu iṭaippaṭṭa) vilāvelumpi ṉiṉṟu uṇṭākkappaṭṭatākak kiṟittavamaṟai kūṟum.
perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa
accamum nāṇum maṭaṉumun tuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa  (tol. kaḷavu. 7, 8)
eṉṟu kūṟiyatu. kaḷavoḻukkattil talaivaṉ talaiyiṭattuc ciṟantutōṉṟum kuṇaṅkaḷēyaṉṟi, irupālukkumuḷḷa ēṟṟat tāḻvaṉṟu. ik kuṇaṅkaḷ eṉṟumuḷḷaṉavāyiṉ, kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭātu irukai kōḷukkum potuvāṉa akat tiṇai yiyal allatu poruḷiyaliṟ kūṟappaṭṭiruttal vēṇṭum: aṅṅaṉam kūṟappaṭāmai kāṇka.
kaḷavu veḷippaṭṭu maṇanikaḻu maṭṭum pakaṟkuṟi iravukkuṟi ākiya iruvakaik kuṟiyilum talaivaṉ ciṟitum añcātu perumaiyōṭum uraṉōṭum ceṉṟu mīḷvatum, talaivikkut talaivaṉ mītuḷḷa aṉpu kāraṇamāka āṟṟarumaipaṟṟi accan tōṉṟuvatum, kāmakkuṟippu allatu kaḷavu veḷippāṭupaṟṟi nāṇam piṟattalum, ceviliyar koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmaiyākiya aṟiyāmaṭamum, kūṭṭattai nikaḻttiyiruntum aṟiyātatu pōṉṟa aṟimaṭamum nikaḻvatu muṇṭu. talaivaṉukku makkaḷum vilaṅkum naccuyirum ākiyavaṟṟāl nērakkūṭiya cētattuṭaṉ. avaṉ teyvattai nōkkiyiṭṭa cūḷuraip poyppāl varakkūṭiya ūṟṟukkum talaivi añciyiruntamai.
antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum  (kaṟpiyal. 5)
eṉṉun tolkāppiya aṭikaḷāl uṇaralām.
mēṟkūṟiya irupāṟ kuṇaṅkaḷuṭaṉ iraṇṭoṉṟu kūṭṭi, aṟivu niṟai ōrppu kaṭaippiṭi eṉṉum nāṉkum āṇpāṟ kuṇameṉṟum, accam maṭam nāṇam payirppu eṉṉum nāṉkum peṇpāṟ kuṇameṉṟuṅ kūṟiṉar piṉṉōr.
aṟivoṭu niṟaiyē yōrppuk
kaṭaippiṭi kuṇanāṉ kāmē
nāṇamē maṭamē yacca nāṭṭiya
payirppu nāṉkum
māṇiḻai maṭanallārkku vaitta
nāṟkuṇaṅkaḷākum  (cūṭāmaṇi nikaṇṭu. 12: 16, 17)
avvaiyum kākkaipāṭiṉiyumpōlum pulaviyarum, taṭātakai yum maṅkaiyumpōlum araciyarum, kaṇṇakiyum tilakavatiyum pōlum kaṟpuṭaiyārum. kavuntiyum maṇimēkalaiyum pōlum tuṟaviyarum innāṭṭilum iruntirukka, aṟivu mutaliya naṟ kuṇaṅkaḷai āṇpāṟkē ciṟappākak kūṟiyatu, innāṭṭup peṇṭirkku iṟceṟippu kāraṇamāka aṟivuk kuṟaivum peṇṭirkkellām iyalpākavuḷḷa meṉmaiyum paṟṟiyē yām.
iṟceṟippu peṇṭiriṉ oḻukkakkāppum uyirkkāppum nōkkiyatu. perumpālum veḷiyēṟātu vīṭṭukkuḷḷēyē yiruppavarkku. allatu, ayaliṭañ cellātu uḷḷūrilēyē vatipavarkku aṟivu maṭṭāyiruttal mikuti. namnāṭṭiṟ peṇṭir ciṟṟiḷam paruvattilēyē illaṟattiṟ pukuttappaṭṭu vantamaiyiṉ, avarkku uyartarak kalvikkup pōtiya vāyppu miruntatillai. itaṉāl, oppunōkkiya muṟaiyil, perumpāṉ maipaṟṟi maṭattaip peṇpāṟkurittākkip pētai maṭantai maṭavaral mutaliya peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar.
potuvākap peṇṭirkkup pūppaṭaintavuṭaṉ maṇa nikaḻnta maiyiṉ perumpālum patiṉeṭṭu allatu irupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kaṇavaṉ, taṉ iḷamaṉaiviyaip pētai allatu maṭantai yeṉṟataṉāṟ kuṟṟamillai. atu. añcaṉ maṭavaṉamē eṉṟāṟ pōla iḷamai nōkkiya arumaiviḷiyēyaṉṟi, aṟiyāmai nōkkiya iḻippu viḷiyaṉṟu. mēlum, namnāṭṭil āṭavariṉ maṇapparuvattiṟku varaiyēyillai; maṇat tokaikkum ellaiyillai. peṇṭirkkō kaimpeṇ ṇāyiṉ maṟumaṇa millai yeṉṟum, vāḻnāḷ muḻutum oruvaṉaiyē maṇakka vēṇṭum eṉṟum varampuḷatu. itaṉāl kaṇavaṉiṉ mūppum maṉaiviyiṉ ciṟṟiḷamaiyum peruvaḻakkām, maṭam eṉṉuñ collukku iḷamai yeṉṟum poruḷ. iḷamaiyil aṟivu mutirāmaiyiṉ, eḻutiṟa iḷampeṇ paruvaṅkaḷil mutalatāṉa pētaip paruvam aintu mutal ēḻāṇṭu varaippaṭṭatātalaiyum nōkkuka. itaṉāl, iḷamaiyum iṟceṟippum aṟimaṭamum paṟṟiyatē peṇṭir maṭam eṉavum. atu ettuṇaiyum iḻivu kuṟitta taṉṟeṉavum, āṭavarum aṟivillākkāl pētaip peyarkkuriyar eṉavum. āṉmāvai āṇavamalam piṇittiruppatupōlap peṇ pālaiyē pētaimaikkuṇam iyalpāyp paṟṟik koṇṭiruppataṉ ṟeṉavum aṟintu koḷka.
ōti yuṇarntum piṟarkkuraittun tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṟ pētaiyā ril  (kuṟaḷ. 834)
eṉa irupāṟ potuvāyum.
aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril  (kuṟaḷ. 142)
eṉa āṭavaraiyē cuṭṭiyum tiruvaḷḷuvar pētaiyeṉṉum peyarai vaḻaṅkiyamai kāṇka. iṉi peṇṭirkku meṉmait taṉmai ciṟakka, āṭavarkku iṉpañ ciṟappatām. ammeṉmait taṉmaikku aṇikalamāyiruppatu pētaimaiyām. pētaimai yeṉpatu mātarkkaṇikalam. peṇṭirkku iyalpākavuḷḷa meṉmait taṉmaiyāl irakkam ciṟantu. tuṉpaṅ kaṇṭa viṭattup piṟarporuṭṭu accan tōṉṟum ēṉai nāṇamum payirppum ciṟanta kuṇaṅkaḷeṉṟu kūṟavēṇṭā.
iṉi, āṭavarkku vaṉmaiyum peṇṭirkku meṉmaiyum ciṟappiyalātalāṉum, meṉmaiyilum vaṉmaiyē ciṟantatā talāṉum, āṭavarē ciṟantavar eṉiṉ. av vaṉmai meṉmai yākiya iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāmaiyāṉum, payaṉpāṭṭaḷavil iraṇṭum ottiruttalāṉum meṉmaiyait taḻuvit tāṅkuvatē vaṉmaiyiṉ payaṉātalāṉum, meṉmaiyē iṉpan taruvatā yiruttalāṉum. iru pālarum orupālarē yeṉak kūṟi viṭukka.
 iṅṅaṉam irupālarum orupāla rallareṉiṉ.
 oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
 oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
 otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum kāṇpa.  (tol. kaḷavu. 2)
 atuvē, tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak
 kāmap puṇarcci yiruvayi ṉottal.  (iṟaiyaṉārakap poruḷ . 2)
eṉṉum nūṟpākkaḷ poruḷaṟṟaṉa veṉka.
mēṟkūṟiya accam mutaliya nāṟkuṇaṅkaḷuṭaṉ maṇāḷaṉ allatu kaṇavaṉ mītuḷḷa aṉpuñ cērntatu kātal. kātal vēṟu. kaṟpu vēṟu. kātalil kaṟpuṇṭu; kaṟpil kātaliruppatu yāppuṟaviṉṟu. vāḻnāḷ muḻutum maṇam virumpātavaḷukkum tuṟaviyāyiruppavaḷukkum kaṟpirukkalām; āṉāl kātalirātu. acca mutaliya nāṟkuṇaṅkaḷuḷ. nāṇam payirppu eṉṉum iraṇṭum kaṟpā yamaiyum; āṉāl kātalāyamaivatu oṉṟu millai. ākavē, acca mutaliya nāṉkum (oḻukkamuḷḷa) peṇ pāṟ potukkuṇamum, kātaloṉṟum (aṉpuḷḷa) maṉaivi yiṉ ciṟappuk kuṇamumākum.
kaṇavaṉ maṉaiviyākiya iruvarkkum kātal oru paṭittāy iṉṟiyamaiyātatu. atu illaṟa vāḻkkaikkuriya naṟkuṇaṅka ḷellān tiraṇṭu muḻuniṟaivāṉatu. atu iru kaikōḷukkum potu. cilarkkuk kaḷavilēyē toṭaṅkalām; cilarkkuk kaṟpil maṭṭum toṭaṅkalām. kaṟpellām kātalaṟṟateṉṟu koḷvatu tavaṟu. kaḷavil veḷippaṭa vāyppillāta kātal, kaṟpiltāṉ veḷippaṭum. attakaik kātal, karaṇamum vāyilum peṟṟatēṉum, kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻuntatu pōṉṟatē. kaḷavilum cūḷuṟavākiya karaṇamum, pāṅkaṉum pāṅkiyumākiya vāyilkaḷumuṇṭē! kaḷaviṟku allatu kātalukku meyyuṟu puṇarcci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuva tiṉṟu; uḷḷap puṇarcciyē pōtum.
 uḷḷap puṇarcciyu meyyuṟu puṇarcciyuṅ
 kaḷḷap puṇarcciyum kātalark kuriya.  (nampiyakapporuḷ. 34)
uḷḷap puṇarcciyaiyum meyyuṟupuṇarcciyō ṭoppak koṇṭamaiyāṉēyē, tilakavatiyār pōṉṟa paṇṭaik kaṟpuṭai mātar, maṇappēccu nikaḻntu maṇam nikaḻātavaḻiyum kaṇava ṉiṟantaviṭattu uyir nīkkavum kaimmai nōṟkavum talaippaṭṭaṉar. uyarntōr uḷḷap puṇarcciyālum iṉpam nukarvar; tāḻntōrē meyyuṟu puṇarcciyiṉāya iṉpamē vēṇṭuvar.
iṉi maṇamakkaḷ iruvarum maṇappēcciṟku muṉ oruvarai yoruvar oruvakaiyālum aṟiyātavarā yiruppiṉum, maṇap pēccuvaḻi aṟintavarēyāvar. avariṭaik kātal tōṉṟu māyiṉ irumpaik kāntamiḻuppatu pōlum, kaṭṭaiyil tīppaṟṟuvatupōlum oruvar maṉattai oruvar maṉam iḻuttup paṟṟikkoḷḷum. vēṭṭañceṉṟa talai makaṉum puṉaṅkātta talaimakaḷum kāṭṭil oruvarai yoruvar kaṇṭatu pōṉṟē. maṇappēcciṟkuriya maṇamakkaḷum vīṭṭil oruvaraiyoruvar kāṇkiṉṟaṉar; kaṇṇāṟ kāṇum vāyppiṉṟēl karuttā lēṉuṅ kāṇkiṉṟaṉar. kātalukkuk kāṇuvatuṅ kaṇṇuvatum oṉṟē. uḷḷattāl maṭṭum kalakkum naṭpiṟkē puṇarcciyum paḻakutalum vēṇṭātu uṇarcciyē pōtumeṉiṉ, uḷḷat tālum uṭalālum iraṇṭaṟak kalakkum kātalukku uṇarcci pōtumeṉac collavum vēṇṭumō?
kātal vāḻkkaikku allatu uṇmaiyāṉa maṇavāḻkkaikku, vāyilum karaṇamum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭupa valla.
kaṇṇōṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉu mila  (kuṟaḷ. 1100)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kōvaiyil mutalāvatu kūṟappaṭum iyaṟkaip puṇarcci, talaivaṉun talaiviyum koṭuppārum aṭuppārumiṉṟit tāmē tamiyarāyk kūṭip puṇarum teyvap puṇarcciyē. ataṉpiṉ attakaip puṇarccikku iṭamiṉmaiyāṉēyē, pāṅkaṉum pāṅkiyumākiya vāyilkaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. av vāyil kaḷālum iyalātavaḻi kaṟpu allatu karaṇam vēṇṭap paṭukiṉṟatu.
uṇmaiyāṉa kaṟpāvatu kaḷavu veḷippāṭē yaṉṟik karaṇa maṉṟu. mutaṟkālattil karaṇamillāmalē makkaḷ illaṟam naṭātti vantaṉar. makappēṟu kātalai veḷippaṭuttiviṭu mātaliṉ, vāḻnāḷ muḻutum kaḷavoḻukkam iyaluvataṉṟu. ākaiyāl, muṉpu kaḷavum piṉpu kaṟpumāka maṇavāḻkkai iru pakutippaṭṭatu.
paruva makaṉum makaḷum mutalāvatu kūṭuṅ kūṭṭam, kāmap puṇarcci, kātaṟ puṇarcci eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu kāmattāl maṭṭum nikaḻntu piṉpu tīrvatu; piṉṉatu kāmattōṭu kūṭiya aṉpāl nikaḻntu kālamellām nīṭuvatu. itu eṇṇātu (teyvattāl) nikaḻvatum eṇṇi nikaḻvatum eṉa iruvakaittu, iv viruvakaiyilum kātal karai puraṇṭōṭi ettuṇait taṭaikaḷaiyun takartteṟintu iṟutivarai iṉpañ ciṟappatē. mutaṟkālattil naṭanta kaḷavellām kātaṟ puṇarcciyākavēyiruntatu. piṉpu, iṭaikkālattil cila pala kaḷavukaḷ kāmap puṇarcciyā yoḻiyavē. muṉivarāl karaṇam vitikkappaṭṭatu.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa  (tol. poruḷ. kaṟ. 4)
āyiṉum, karaṇattāl maṭṭum poyyum vaḻuvum tīrntuviṭātu. uṇmaiyāṉa kātal vāḻkkai karaṇamaṟṟatēṉum paḻikkap paṭātu. alaṅkāramum makkaṭ kūṭṭamum iṉṉicaiyum uṇṭāṭṭum ūrvalamum varicaiyaḷippum ākiya āravāramē karaṇattaic ciṟappippatu, iv vāravāram caṟṟum aṟṟatāyiṉ karaṇamum potumakkaḷāl ciṟitu paḻikkappaṭuvatē. karaṇattiṉ vaḻippaṭṭa vāḻkkaiyilum poyyum vaḻuvum tōṉṟumāyiṉ atuvuṅ karaṇamaṟṟatē. karaṇavaḻippaṭṭa pala illaṟa vāḻkkai yil poyyum vaḻuvum iṉṟum kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. karaṇamaṟṟatāyiṉum uṇmaiyāṉa kātal vāḻkkai yāyiṉ iṉṟum paḻikkappaṭātu ēṟṟukkoḷḷattakkatē.
makkaḷ immaiyil aṭaiyakkūṭiya iṉpaṅkaḷuḷ talai ciṟantatu peṇṇāl varuvatu.
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.  (kuṟaḷ. 1111)
atuvuṅ kātalōṭu, kūṭiyatāyiṉ ciṟṟiṉpamēṉum pēriṉ pattiṟ kiṇaiyākak kūṟattakkatām.
tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉitukol
tāmaraik kaṇṇā ṉulaku  (kuṟaḷ. 1103)
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum,
ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varuu mēvaṟ ṟākum  (tol. poruḷiyal. 28)
ik kātaliṉpa vāḻkkaiyil vaṟumaiyillai. nōyillai, tuṉpamillai, kavalaiyillai, oru kuṟaiyumillai. illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ettāl vāḻalām ottāl vāḻalām. kātalaṉum kātaliyum tāṉeṉ-ṟum avaḷeṉṟum vēṟṟumaiyiṉṟi ōruyirum īruṭalumāka oṉṟi nukarum iṉpam iruvarkkum potu vēṉum, kātalaṉē mikutiyāka nukarkiṉṟāṉ.
itaṉālēyē,
vilaṅkalaik kālviṇṭu mēṉmē liṭaviṇṇu maṇṇu muṉnīrk
kalaṅkalaic ceṉṟa vaṉṟuṅ kalaṅkāy  (tirukkō. 24)
tillaiccivaṉṟāḷām poṟṟaṭamalar cūṭum  (tirukkō. 21)
āṟṟalakaṟṟap peṟṟu,
maṭukkō kaṭaliṉ viṭutimi laṉṟi maṟitiraimīṉ
paṭukkō paṇilam palakuḷik kōparaṉ ṟillaimuṉṟiṟ
koṭukkō vaḷaimaṟṟu nummaiyark kāyakuṟṟēval ceykō
toṭukkō paṇiyī raṇiyīr malarnuñ curikuḻaṟkē  (tirukkō. 63)
eṉa eḷivantum iḻivantum kuṟṟēval ceyyavum.
muḻaṅkā rarimuraṇ vāraṇa vēṭṭaicey moyyiruḷvāy
vaḻaṅkā vatariṉ vaḻaṅku  (tirukkō. 157)
maṭalēṟiyum ēṟutaḻuvalum pulippāl kaṟattalum kōḷariyaik kollutalum mutaliya maṟacceyal ceytum maṇakkavum, karaṇattiṉ piṉ putalvaṉaip peṟṟapiṉpum maṉaiviyaik kāluṅ kaiyum piṭittu vēṇṭavum (tirukkō. 390) tuṇivatu.
iṅṅaṉam kātali allatu kaṟpuṭai maṉaivi mutalāvatu taṉ kātalaṉukku iṇaiyaṟṟa, iṉpam payakkiṉṟāḷ.
iraṇṭāvatu, kaṇavaṉ kaḷavil kūṭṭan taṭaippaṭṭavaḻi maṭa lēṟiyum pitaṟṟiyum, niṟaiyaḻintu perumaiyiḻanta viṭattum, kātali niṟai yaḻiyātu aṭakka voṭukkamāyiruk kiṉṟāḷ.
kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til.  (kuṟaḷ. 1137)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēl
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa  (akattiṇai iyal. 38)
ceṟivu niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppu
maṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa  (poruḷiyal. 15)
eṉpaṉa tolkāppiyam.
ākavē, aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi eṉṉum nāṉkum āṇpāṟkēyuriyavaiyalla eṉpatu veḷiyām. aṟivuḷḷa viṭattil ēṉai mūṉṟum amaiyum. peṇpāṟkum aṟivuṇ ṭeṉpatu iruvakai vaḻakkilum kaṇṭatē. kātalaṉ taṉṉaik kaippaṟṟiyaviṭattuk kattiṉum, tāy vantapōtu avaṉukkut taṇṇīr vikkiyateṉṟu colvatu. aṟivō? aṟiviṉmaiyō? peṇṭiriṭaik kalvi paraviṉ avarum āṭavarpōl aṟivu peṟutal tiṇṇam.
mūṉṟāvatu, karaṇattiṉpiṉ kaṇavaṉ taṉṉaik kaiviṭṭup parattaiyiṟ pirintaviṭattum maṟumaṇañ ceytaviṭattum, kātal maṉaivi avaṉ māṭṭu kaṭukaḷavuṅ kātal kuṉṟātirukkiṉ ṟāḷ. avaṉ āṇai poyttaṉimittam avaṉukkut tīṅku nērātapaṭi teyvattaiyum iravum pakalum vēṇṭukiṉṟāḷ. taṉ peṟṟōraiyum viṭṭuviṭṭu, ettuṇaic ciṟantavaṉā yiṉum vēṟoruvaṉaiyum kaṉavilum karutātu. taṉṉaiyē teyvamāka iṟukap paṟṟik koṇṭirukkum melliyalai maṟantu avaḷ uyirōṭirukkumpōtē avaḷ kaṇṇetirē vēṟoruttiyai maṇakkum āṭavaṉ vaṉmaitāṉ eṉṉē!
nāṉkāvatu, talaivaṉ taṉakku ettuṇait tīṅku ceyyiṉum ataip poruṭpaṭuttātum taṉṉalaṅ karutātum aṉṉaiyum aṭiyāḷum amaicciyumpōlap palvakaiyilum avaṉukkup paṇiviṭai ceykiṉṟāḷ. kaṟpuṭai maṉaiyāḷtāṉ kaṇavaṉuk keṉṟē vāḻntu avaṉillātapōtu alaṅkarippatum, ciṟakka uṇṭuṭut tuṟaṅkuvatum oḻikiṉṟāḷ. kaṇavaṉ taṉakkuc ceyyuṅ koṭumaiyait tāy kūṟiṉum kaṭintu avaṉ iyaṟpaṭa moḻi kiṉṟāḷ.
aintāvatu, irappōrk kīntum aṭiyārp pēṇiyum viruntōmpiyum piṟarkkut toṇṭu ceykiṉṟāḷ kaṟpuṭai yillāḷ.
āṟāvatu, pañca kālattum maḻai poḻivikkavum, tēvaiyāṉa viṭattu ākkavum aḻikkavum āṟṟaluṭaiyavaḷāyirukkiṉ ṟāḷ kaṟpuṭaippeṇ. iv vāṟṟal, illaṟam tuṟavaṟam maṇa vāḻkkai ākiya munnilaik kaṟpuṭaip peṇṭirkkum potu vām. illaṟattiliruntu koṇṭē teyvattaṉmai peṟavum, tuṟaviyaiyum vekuḷavum valla kaṟpuṭaiyāḷariṉ perumai kaṭṭuraikkun tiṟattatō!
ēḻāvatu kaṟpuṭai maṉaivi taṉ kaṇavaṉiṟantatum uyir nīkkiṟāḷ ; illāviṭiṉ kaimmai nōṟkiṟāḷ. ittakaik kaṟpuṭaip peṇṇai maṉaiviyākap peṟuvatē ulakil   oruvar peṟattakka pēṟukaḷil talaiciṟantatām.
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ  (kuṟaḷ. 154)
pukaḻpurin tillilōrk killai yikaḻvārmuṉ
ēṟupōṟ pīṭu naṭai  (kuṟaḷ. 59)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
eṉṉoṭu porutu meṉpa avarai
ārama ralaṟat tākkit tēro
ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika!  (puṟam. 71)
 eṉpatu ollaiyūr tanta pūtapāṇṭiyaṉ vañciṉam.
kaṟpuṭaip peṇṇai yuṭaimaipaṟṟip palavaracar pulavarāṟ pārāṭṭap peṟṟaṉar.
ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava  (puṟam. 31)
ōṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava 
āṉṟōḷ kaṇava
puraiyōḷ kaṇava  (patiṟṟuppattu. 14, 55, 70)
kaṟpuṭai maṉaiviyai iṅṅaṉam kaṇavaṉukku viḻuccelva mākap pārāṭṭiyatōṭu nillātu. avaḷai iṟantapiṉ teyva mākavum vaṇaṅkiṉar muṉṉōr.
uraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalum  (cilap.)
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum, kumari mutal paṉimalaivarai taṉ āṇaiyaic celuttiya ceṅkuṭṭuvaṉum piṟavaracarum kaṇṇa kikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. turōpatai yammaṉ occāṇṭammai mutaliya teyvaṅkaḷum kaṟput teyvaṅkaḷē. maṟacceyal purinta kaṟpuṭaip peṇṇait teyvamāka vaṇaṅ kum vaḻakkamē. kaṭavuḷiṉ āṟṟalaip peṇ pālāka uruvakik kavum pōrt teyvattaip peṇpālākak koḷḷavuṅ kāraṇamāyiruntirukkalām.
pōriliṟanta ciṟanta maṟavarum vaṇaṅkappaṭṭaṉarēṉum, avarait tāḻntōraṉṟi uyarntō rētta itukāṟuṅ kaṇṭilam. ākaiyāl peṇpāl ennilaiyiṉum āṇ pālilun tāḻnta taṉ ṟeṉpatum kaṟpuṭai maṉaiviyē oruvaṉukku immaiyil talaiciṟanta pēṟeṉpatum maṟak koṇāta muṭipukaḷām.
paṭṭiṉattārum civappirakācarum pōṉṟa aṟiñar peṇṭiraip paḻittuk kūṟiyatellām, vilaimakaḷiriṉ tīyoḻukkamum vīṭupēṟṟiṟkut taṭaiyāṉa ulakak kavarcciyumpaṟṟiyē yaṉṟip peṇpāliṉ iḻivupaṟṟi yaṉṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, āṇ peṇṇākiya irupālum ōraṉṉa nilaiyaveṉṟum irupālukkum iyaṟkaiyilēyē perumaiyillai yeṉṟum, peṇpālariṟpōl āṇ pālariṉum iḻintāruṇ ṭeṉṟum, kaṟpuṭai maṉaiviyē maṉaiviyeṉṟum, kātal vāḻkkaiyē vāḻkkaiyeṉṟum, illaṟaviṉpa vāḻkkaiyai naṭāttupavar kaṇavaṉ maṉaivi yākiya iruvarumē yātaliṉ avarkkup piṟar tuṇai iṉṟi yamaiyāta taṉṟeṉṟum, maṉapporuttamē maṇap porutta meṉṟum, uṇmaiyāṉa maṇam kūṭṭamēyaṉṟik karaṇamaṉ ṟeṉṟum, kātal kūṭiyapiṉ iṟappiṉālaṉṟip pirippillai yeṉṟum, kātal vāḻkkai maṇṇulakai viṇṇulakākkuva teṉṟum, ituvē muṉṉait tamiḻarkaṇṭa aṉpu neṟi akapporuḷiṉpa vāḻkkai yeṉṟum aṟintu koḷka!
kuṟippu: kaṟpuḷḷa maṉaiviyum kaṇavaṉiṟantapiṉ maṟumaṇañ ceyyalā meṉpatu ikkālak karuttām. maṉaivi yiṟantapiṉ kaṇavaṉ maṟumaṇañ ceyyum pōtu, maṉaivikku maṭṭum eṉṉō taṭai! nāvalantēyattil āṭavarāṟ peṇṭirkkuc ceyyappaṭuṅ koṭumai aḷavaṟṟatākum. peṇṭiriṉ aṭimaittaṉattaip pōkkiyapiṉpē āṭavar tam aṭimait taṉattaip pōkkaṟpālar. toṉṟutoṭṭu varum peṇṭiriṉ aṭimaittaṉamē peṇpālait tāḻvākak karutak kāraṇa mākum. āṉāl uṇmaiyil irupālarum oṉṟē. meṉmai yālākum iṉpattai yellām nukarntukoṇṭu atai vaṉmaiyāl oṭukkuvatu muṟaiyō? kaṇavaṉiṟantapiṉ kaṟpuṭai maṉaivi uyirait tuṟappatu aḷavukku miñciyatākak karutappaṭu kiṉṟatu. kapilarum, picirāntaiyum poyyāmoḻiyum pōṉṟa vaṉmaipeṟṟa āṭavarē naṭpurimai kāraṇamākat tam naṇpar iṟantavuṭaṉ uyirait tuṟappārāyiṉ, meṉmaiyiṟ ciṟanta kaṇṇakiyum pūtappāṇṭiyaṉ ṟēviyum pōṉṟa melliyalār tam kaṇavariṟantavuṭaṉ uyirait tuṟavātu vēṟēṉ ceyvar? āyiṉum, pulavarellām tam naṇpariṟantāl uyirviṭu vārallar; atupōṉṟu kaṟpuṭaiya maṉaivi yārellām taṉ kaṇavariṟanta piṉ uyirviṭuvā rallar. īriṭattum uyir viṭuva taṟkuk kāraṇam, uṇarcci mikutiyē. aḵtuḷvaḻi pōṟṟap paṭiṉum, ivvaḻi ikaḻappaṭātu.  (cakuntalā niṉaivu malar.)
kaṉṉaṭam
 kaṉṉaṭam eṉṉum peyar
malaiyāḷattiṟku aṭuttut tamiḻōṭu toṭarpuḷḷatu kaṉṉaṭam, kaṉṉaṭam eṉpatu karunāṭam eṉṉum tamiḻc colliṉ tiripu. itu mutalāvatu kaṉṉaṭa nāṭṭaik kuṟittup piṉpu aṅku vaḻaṅkum moḻiyaik kuṟittatu. itaṉ paḻaiya vaṭivaṅkaḷ karunāṭu, karunāṭakam eṉpaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭār karunāṭar eṉṟum, karunaṭar eṉṟum aḻaikkappaṭṭār.
karunaṭam allatu karunāṭakam eṉṉum collukku iru poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai (1) kariya nāṭu, (2) karuṅkūttu eṉpaṉa.
kaṉṉaṭa nāṭṭiṟ perumpakuti karical nilamāyiruppatāl, kariya nāṭu eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar kuṇṭeṭ paṇṭitarum (Dr. Gundert) kālṭuvel kaṇkāṇiyārum.
kūttukaḷil iḻinta vakaikkuk karuṅkūttu eṉṟu peyar.
 mutupārppāṉ vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu   (kalit. 65: 29)
 naṭam = kūttu. naṭaṉ = kūttaṉ
vaḷinaṭaṉ melliṇarp pūṅkoṭi mēvara nuṭaṅka (paripā. 22: 42)
 naṭar = kūttar.
viṭarum tūrttarum naṭarum uḷḷiṭṭa  (kuṟaḷ. parimē. urai)
nāṭakam = katai taḻuvivarum kūttu. mikap paḻaimaiyāṉa anākarika allatu kaṇmūṭip paḻakkattaip paḻaiya karu nāṭakam eṉpar; iṅkuk karunāṭakam eṉpatu paḻaimai yāṉa anākarikattaik kuṟikkalām. ākavē, karunaṭam allatu karunāṭakam eṉṉum peyar karuṅkūttu nikaḻum nāṭu eṉṉum poruḷ koṇṭatāyirukkalām.
cilappatikārattil karunāṭar kuṟikkappaṭum pōtellām tiruntāmaiyaik kuṟikkum koṭu eṉṉum aṭai koṭuttē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar  (cilap. 25: 156)
koṅkaṇak kūttaruṅ koṭuṅkaru nāṭarum  (cilap. 26: 106)
iṉṟum yakṣakāṉam eṉṉum karuṅkūttu kaṉṉaṭa nāṭṭil naṭikkappaṭṭu varuvatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āyiṉum karunaṭaraik karunāṭar eṉṉum vaḻakkum uṇmai yāṉum, kūttākiya kāraṇattiṉum nilavakaiyākiya kāraṇam peyarppēṟṟiṟkuc ciṟattalāṉum, karicaṟpāṅkāṉa nāṭu eṉṟu poruḷ koḷvatē poruttamām. karai nāṭu eṉpatu karunāṭu eṉa maruviṟṟeṉpar cilar.
 kaṉṉaṭanāṭ ṭellai
teṟkē nīlamalai (nīlakiri) yiliruntu vaṭakkē pīṭārp (Bidar) pakuti varai. maicūr kaṉṉaṭam teṉmarāṭṭam (makārāṣṭiram) aitarāpāttiṉ teṉmēṟkup pakuti ākiya cīmaikaḷiṟ perum pālum tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu kaṉṉaṭam.
nīlamalaiyiluḷḷa paṭakar (vaṭakar), eṉṉum malaivāṇar kaṉṉaṭattiṉ tiripāṉa oru moḻiyaip pēcukiṉṟaṉar.
16ām nūṟṟāṇṭil teṉṉāṭṭiṟku vanta makamatiya maṉṉar, aṟṟait tamiḻnāṭṭiṉmēṟ karunaṭa maṉṉar āṇai celutti yamai kāraṇamākat tamiḻnāṭṭaiyum kaṉṉaṭa nāṭṭōṭu cērttuk karnāṭṭak (karunāṭakam) eṉṟaṉar. atai āṅki lēyar karnāṭṭik (Carnatic) eṉṟu tirittaṉar.
kaṉṉaṭa nāṭṭu varalāṟu
kaṉṉaṭa nāṭṭiṟ ciṟanta pakuti maicūrc cīmaiyākum. maicūril taṟpōtu haḷepīṭu (Helebid) eṉa vaḻaṅkum tuvarai nakā (tuvāra camuttiram) ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉṉarc centamiḻ nāṭṭaic cērntatāyiruntatu. itu tuvarāpati eṉavum vaḻaṅkum.
nacciṉārkkiṉiyar, akattiyaṉār..... tuvarāpatip pōntu nilaṅ kaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu kāṭukeṭuttu nāṭākki eṉat tol kāppiyap pāyiravuraiyilum, malaiya mātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaluḻai narapatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṉeṇ vakaik kuṭippiṟanta vēḷirkkum eṉa akattiṇai yiyal 32 ām nūṟpāvuraiyilum kūṟiyuḷḷār.
paṇṭaic cēranāṭṭil maicūrc cīmaiyiṉ teṉ pakutiyum cērntiruntatu.
kaṭaikkaḻakak kālattil maicūrt tuvarainakarai āṇṭavaṉ iruṅkōvēḷ eṉṉum tamiḻac ciṟṟaracaṉ. avaṉ vaṭapakkat til oru muṉivariṉ ōma kuṇṭattil tōṉṟit tuvarai nakarai nāṟpattoṉpatu talaimuṟaiyākat toṉṟutoṭṭu āṇṭu vanta vēḷirkaḷuḷ oruvaṉ eṉṟum, oru muṉivar tavañceytu koṇṭirukkaiyil avarkku iṭaiyūṟu ceyyavanta oru puliyai avar ēvaṟpaṭi koṉṟamaiyāl pulikaṭi māl eṉap paṭṭāṉeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ.
piṟkālattil 11ām nūṟṟāṇṭil tuvāracamuttirattil (Halebid) niṟuvappaṭṭa hoycaḷa pallāḷa marapu kaṭaikkaḻakak kālap pulikaṭi māliṉ vaḻiyatē. pallāḷaṉ eṉṉum peyar vallāḷaṉ eṉṉum tamiḻc colliṉ tiripu. va-pa, pōli, ō. nō: vaṇṭi - paṇṭi, vaku - paku, vallāḷaṉ = valiya āṇmaiyai yuṭaiyavaṉ. oru maṟavaṉuṭaiya illaiyum ūraiyum iyalpaiyum colli avaṉ āṇmait taṉmaiyai mikuttuk kūṟum puṟattuṟaikku vallāṇmullai (pu.ve. 177) eṉṟu peyar.
naḷḷātār miṭalcāytta
vallāḷaniṉ makiḻirukkaiyē  (puṟam. 125)
eṉat tērvaṇ malaiyaṉum,
vicaitteṟi kūṭamoṭu porūum
ulaikkal laṉṉa vallā ḷaṉṉē  (puṟam. 170)
eṉap piṭṭaṅkoṟṟaṉum,
aṭi poliyak kaḻaṟaiiya
vallāḷaṉai vayavēntē  (puṟam. 40)
eṉac cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉum pāṭappaṭṭaṉar.
kaṭuntiṟamaiyuḷḷa irupālāraiyum vallāḷa kaṇṭaṉ vallāḷa kaṇṭi eṉap pukaḻvatu iṉṟum tamiḻnāṭṭulakavaḻakku.
tiruvaṇṇāmalaiyil vallāḷa makārācaṉ eṉṉum ōr aracaṉ iṭaikkālattil āṇṭatāka aruṇācalapurāṇam kūṟum.
mēṟkut toṭarcci malaikku mēṟkum arapik kaṭalukkuk kiḻakkum kūrccarattiṟkut teṟkum kōvāvukku vaṭakkumāka vuḷḷa koṅkaṇa tēcam paṇṭaik kālattil koṭuntamiḻa nāṭukaḷuṉ oṉṟāyiruntatāka ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟum.
kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
ciṅkaḷam kollam kūviḷam eṉṉum
ellaiyiṉ puṟattavum īḻam pallavam
kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkam teliṅkam
koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟam
eṉpaṉa kuṭapāl irupuṟac caiyat
tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
muṭiyuṭai mūvarum iṭunila vāṭci
aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyil coṉṉaya muṭaiyavum
eṉṟār akattiyaṉār eṉpatu naṉṉūl mayilai nātar urai. (pa. 161.) iv akattiya nūṟpāviṟ kūṟappaṭum peyarkaḷ mutalāvatu nāṭṭaik kuṟittavai yeṉṟum piṉpu moḻi tirintapiṉ moḻiyaik kuṟittaṉaveṉṟum aṟital vēṇṭum.
cēranāṭu kaṭaikkaḻakak kālattilēyē kuṭa (mēṟkut toṭarcci) malaikku mēṟpāl vēṟum kīḻppāl vēṟumākap pirintu pōyiṟṟu. kīḻppāl nāṭu mīṇṭum teṟkil koṅku nāṭum vaṭakkil kaṅkanāṭum iṭaiyil atikaināṭu tuvaraināṭu mutali yaṉavumākap pirintuviṭṭatu. atikaināṭu takaṭūrai (iṟṟait tarmapuriyai)t talainakarākak koṇṭu atikamāṉ marapiṉar āṇṭu vantatu, kaṅkanāṭu, ataṉ vaṭakkil kaṅkamarapiṉar kuvaḷāla purattai (kōlār)t talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantatu. itu kaṅkapāṭi eṉṟu kalveṭṭukaḷiṟ kūṟappaṭum.
vēṅkai nāṭuṅ kaṅka pāṭiyam  (S.S.I. I. 94)
kaṅka marapiṉarāṉa ciṟṟaracar kaṭaikkaḻakak kālattilē, maṟattiṟ ciṟantu peyar peṟṟavarāyiruntaṉar.
naṉṉa ṉēṟṟai ṟaṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi  (akam. 44)
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar  (cilap. 25: 157)
eṉap paḻaiya nūlkaḷ kūṟutal kāṇka.
ik kaṅka marapaic cērntavaṉē, 12ām nūṟṟāṇṭil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattaṉum, amarāparaṇaṉ srīmat kuvaḷālapura paramēcuvaraṉ, kaṅkakulōṟpavaṉ eṉṟu taṉ meykkīrttikaḷiṟ pārāṭṭappeṟupavaṉum, pavaṇanti muṉi varaik koṇṭu naṉṉūlai ākkuvittavaṉumākiya cīyakaṅkaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ oru tamiḻilakkaṇattai iyaṟṟu vittati ṉālum, naṉṉūṟ ciṟappuppāyiram,
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
eṉunāṉ kellaiyiṉ iruntamiḻk kaṭaluḷ
eṉṟu kūṟuvatālum, maicūr nāṭṭiṉ vēṅkaṭa nēr ellai varai 12 ām nūṟṟāṇṭu varaiyumāvatu tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkavillai yeṉpatu aṟiyappaṭum.
ākavē, pampāy mākāṇamum aitarāpāttuc cīmaiyum 
ceṉṉai mākāṇamum kūṭukiṉṟa iṭattuk koṭuntamiḻ vaḻakku, vaṭacoṟ kalappāl 6 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kaṉṉaṭameṉa vēṟu moḻiyākap pirintu, piṉpu ciṟitu ciṟi tākat teṟkē taḷḷivantu taṟpōtu nīlamalai varai paraviyuḷḷa teṉka.
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
koṅkaṇak kūttaruṅ koṭuṅkaru nāṭarum
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuvatāl koṅkaṇa nāṭṭaic cērnta karunaṭa nāṭṭilēyē kaṉṉaṭam mutalāvatu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ippōtu koṅkaṇa nāṭṭiṟkum malapārukkum iṭaippaṭṭa mēlkarai nāṭē, teṉ kaṉṉaṭam vaṭakaṉṉaṭam eṉa iru pakutiyāyp pakukkappaṭṭuk kaṉṉaṭam (kannada) eṉ ṉum peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟatu. vaṭakaṉṉaṭam koṅkaṇa nāṭṭup pakutiyē, itaṉāl, karaināṭu eṉpatē karunāṭu eṉa maruviṟṟu eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
koṅkaṇam eṉpatu koṇkaṉam eṉṉum colliṉ tiripu. koṇkaṉ eṉpatu neytalnilat talaivaṉ peyar. koṅ kaṇam oru neytal nāṭātalāl, koṇku (neytalnilam) eṉṉum peyar muṟaiyē koṇkaṉam - koṅkaṇam eṉṟu tirintirukkalām. koṅkaṇa nāṭṭiṉar, koṅkaṇar eṉṟum koṅkaṇavar eṉṟum koṅkaṇiyar eṉṟum kūṟappaṭuvar. koṅkaṇar eṉṟu oru paṇṭait tamiḻc cittar iruntār.
maicūrc cīmaiyiluḷḷa palavūrkaḷ iṉṟum tamiḻc coṟ kaḷaiyē tam peyarīṟākak koṇṭuḷḷaṉa.
(e-ṭu): ūr (maicūr), puram (kuvaḷālapuram), paḷḷi allatu haḷḷi (cikṉavakaṉ haḷḷi), paṭṭiṉam (cīraṅkapaṭṭiṉam), kara (aricikkarai), pēṭṭai mutaliyaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭiluḷḷa kauṭar (kavuṇṭar), tikaḻar (tamiḻar), kuṟumpar, uppārar, korakar (kuṟavar), holiyar (pulaiyar), pēṭar (vēṭar) mutaliya kulattiṉar tamiḻ marapiṉarē. kaṉṉaṭiyar eṉṉum peyarum moḻipaṟṟik kulaṅkuṟitta tamiḻccollē, maicūr aracariṉ iṟpeyarāṉa uṭaiyār eṉpatu taṉit tamiḻc collāyiruppatu mika mika makiḻattakkatu.
koṅkaṇa muṉivar vācukiyammaiyārāl kaṭintu koḷḷap paṭṭatiṉālō, koṅkaṇa nāṭṭāriṉ iyalpāṉa pētamai yālō, koṅkaṇaṉ koṅkaṇavaṉ koṅkaṇiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ pētaimai kuṟitta peyarkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
kaṉṉaṭam tirintataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1)	kaṉṉaṭac cīmaiyil tamiḻ maṉṉarāṭci oḻintamai.
(2)	aṅkut tamiḻ nūlkaḷ vaḻaṅkāmai.
(3) 	tamiḻar viḻippiṉmai.
(4)	taṭpaveppa nilaiyāl tamiḻ oliyum collum tirintamai.
(5)	vaṭacoṟ kalappum vaṭamoḻiyilakkaṇa vamaippum.
 kaṉṉaṭam tirinta muṟaikaḷ
(1) 	olittiripu
 	e-ṭu: pa-ha, paḷḷi - haḷḷi, pāṭu - hāṭu.
(2) 	uyirīṟṟup pēṟu
	e-ṭu: etir - eturu, iruntēṉ - irutteṉe.
(3)	tokuttal tiripu
	e-ṭu: iruntēṉ - ittēṉ, iruvar - ipparu.
(4)	puṇarcciyiṉmai
	e-ṭu: niṉakku - niṉake, ōlaikkāraṉ - ōlkāra.
(5)	coṟṟiripu
	e-ṭu: motalāṉaya, mattontu (maṟṟoṉṟu) illa.
(6)	vēṟṟumaiyurupu māṟṟam
	Ã‹Åªj (3M« nt.), niṉṉalli (7ām vē.)
(7)	pōli
 	e-ṭu: pa-va, vēṭar - pēṭaru, ca-ka, cila-kelavu. 
8)	etirmaṟai yiṭainilaik kuṟukkam
 	e-ṭu: irātē - irate, irēṉ - ireṉu.
(9)	poruṭ potuppittal
 	e-ṭu: nōṭu (ta.) = kavaṉittup pār (ka.) = pār
	māṭṭutal (ta.) ceyya muṭital - māṭutal (ka.) = ceytal.
(10) iṉapporuḷ vaḻakku
 	e-ṭu: cikku (ta.) = cikkaṟpaṭu (ka.) akappaṭu.
(11) vaḻakkaṟṟa col vaḻakku
 	e-ṭu: tiṅkaḷ (mātam), teku (tevu-koḷ.)
(12) neṭuñcuṭṭu vaḻakku vīḻāmai
 	e-ṭu: ī haṇṇukaḷu.
(13) iyaṟkai terippu
 	e-ṭu: maṉe (maṉai)
(14) putuccol puṉaivu
 	e-ṭu: paṭavaṉu ēḻaiyaṉ kici (paṟkāṭṭu)
(15) peyarīṟṟuppāl vikutik kēṭu
 	e-ṭu: kuruṭa (kuruṭaṉ), maka (makaṉ).
(16) ōcaippēṟu
 	e-ṭu: maka (g), ajji (acci)
(17) ṟ ḻa arukiṉamai
(18) vaṭacoṟ kalappu.
	kaṉṉaṭac col varicaikaḷ
 1. mūviṭap peyar
	taṉmai 	muṉṉilai 	paṭarkkai 	taṟcuṭṭu
 orumai: 	nāṉu 	nīṉu 	avaṉu, ivaṉu 	tāṉu
 			avaḷu, ivaḷu
 			atu, itu
paṉmai: 	nāvu 	nīvu 	avaru, ivaru, 	tāvu
 	nāvukaḷu 	nīvukaḷu 	avu, ivu
 			avukaḷu, ivukaḷu
kuṟippu: nām - nāmu - nāvu, va-ma, pōli, iṅṅaṉamē nīvu, nāvu eṉpaṉavum. nāvukaḷu = nāṅkaḷ.
mūviṭap potuppeyar: ellām.
 2. viṉāp peyar
 	āṇ 	peṇ 	potu 	aḵṟiṇai
 orumai: 	yāvaṉu 	yāvaḷu 	yāruāru 	yāvatu 
				yāvutu, 
				eṇu
 paṉmai 	yāru 			yāvuvu
 3. muṟaip peyar
	tamiḻ 	kaṉṉaṭam 	tamiḻ 	kaṉṉaṭam
 tātai 	tātta 	attaṉ 	acca	
 appaṉ 	appa 	ammai 	amma
 aiyaṉ 	ayya 	avvai 	avve
 tantai 	tante 	tāy 	tāyi
 aṇṇaṉ 	aṇṇa 	akkai 	akka
 tampi 	tamma 	taṅkai 	taṅki
 māmaṉ 	māva 	attai 	atte
 kaṇavaṉ 	kaṇṭa 	peṇṭāṭṭi 	heṇṭati
 			nallaḷ 	nallaḷ 
				(maṉaivi)
 makaṉ 	maka 	makaḷ 	makaḷu
 makavu, 	maka, maku 	ellā 	ele
ticaic coṟkaḷ
muttappa allatu muttātta = pūṭṭaṉ (pāṭṭaṉ tantai), muttamma allatu muttajji = pūṭṭi (pāṭṭitāy), ajja = pāṭṭaṉ, ajji = pāṭṭi, toṭṭappa = periyappaṉ. toṭṭamma allatu toṭṭavva = periyammai, cikkappa = ciṟṟappaṉ, cikkamma allatu cikkavva = ciṟiya tāy.
kuṟippu: mutu + appa = muttappa, accaṉ - ajjaṉ, acci - ajji, toṭṭa (tōṭu) = periya, cikka = ciṟiya.
4. makkaṭ peyar
āḷu, makkaḷu, aracu, tōṭṭakāraṉu, kumpāra (kumpākāraṉ = kuyavaṉ), olekāra (kaṭitam koṇṭu pōkiṟavaṉ), māttāḷi (pēccāḷi, māṟṟam = col), māṟāḷi (viṟkiṟavaṉ. māṟu = vil), camartta, manti (māntar), kuṇṭṭa (muṭavaṉ), kuruṭa, mūṭa, ūme, mutuka (kiḻavaṉ), cōmāri (cōmpēṟi), cikkavaṉu (ciṟiyavaṉ), caṇṇavaṉu (ciṉṉavaṉ), hoceyaṉu (putiyaṉ), eḷekavaṉu (iḷaiyavaṉ), kariyavaṉu, kariyaṉu, nereyavaṉu (neruṅkiyavaṉ), piḷiyavaṉu (veḷiyavaṉ), haḷepaṉu (paḻai yaṉ), kaḷḷaṉu, oṭeya tūta, kammāra, kāvalukāra, ara makaḷ, nāṇili, ammaṇṇi, āṇṭi oṭṭa (oṭṭaṉ), kaṉṉe (kaṉṉi), kuturekāra, korava (kuṟavaṉ), cempu kuṭṭika (cempu koṭṭi), talāri (talaiyāri), tiṇṭip pōtta (tiṉṟippōttu - ākupeyar).
5. vilaṅkup peyar
āvu, āṉe (āṉai), ettu (erutu), oṇṭṭe (oṭṭai), karu (kaṉṟu), kuture, āṭu, kuri (koṟi = āṭu), nari, nāyi, ciratte (ciṟuttai) mari, (maṟi=kuṭṭi), huliyu (puli), kaḻte (kaḻutai), kaṭacu (kiṭāri), takaru (takar), mēkke (mōttai = veḷḷāṭṭuk kaṭā), kūḷi, hōttu (pōttu), molavu (muyal), kuṇi molavu (kuḻi muyal), hanti (paṉṟi), pekku (veruku), ey, emme (erumai), kaṭave (kaṭamai), karaṭi, kantu (kaṉṟu), kuṭṭi, kuraṅki.
6. paṟavaip peyar
īccal (īcal), anti (antu), kiḷi, kiṇi (kiḷi), kōḷi (kōḻi), kāki (kākkai), pairi (vairi), kūke (kūkai), kaṭal kāki, nīru kōḷi, navil (mayil), partu (paruntu), pāval, (vāval), ānteka (āntai), kukil (kuyil), kuḷavi, kokkarē (kokku).
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
aṇil, uṭu (uṭumpu), iṟumpu (eṟumpu), hāvu (pāmpu), huḷu (puḻu), hēṉu (pēṉ), eli, halli (palli), araṇe, hacuruoti (paccōnti), kettal (cital), ōti (ōnti), uṭutte (uṟuttai = aṇil), kīra (kīri), cuṇṭili, tēḷ.
8. nīrvāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
mīṉu, Vo>v©£Ç (naṇṭu), aṭṭe (aṭṭai), āmai (āmai), coṟa (cuṟā), tavaḷa (tavaḷai).
9. marañceṭip peyar
maravu (maram), māvu (mā), rāki (irāki), kaḷe (kaḷai), hūllu (pul), piḷi (viḷai), pāḷi (vāḻai), teṅku, kōti (kōtumai), caṇapu (caṇal), cāme (cāmai), pātāmi (vātumai), tāḷimpara (mātuḷai), avare (avarai), pitir (vetir), pēvu (vēmpu), kīre (kīrai), āṭcōke (āṭātōṭai), akace (akatti), āla (āl), aracu, atti, ippe (iluppai), hūḷi (puḷi), paṉi (paṉai), hūvarci (pūvaracu), pākē (vākai), pēl (vēl), kari marutu, piḷimatti (veḷḷai marutu), tēku (tēkku), nukkē (muruṅkai), elacci (ilantai), kaṭampa (kaṭampai), cappāttik kaḷḷi, muḷḷu, kaḷḷi, mākāḷi, naravaḷḷi, nelli, nocci, hoṅke (puṅkai), campaki (caṇpakam), tuḷaci, cīttā, peṇṭe (veṇṭai), aṭikē (aṭaikkāy = pākku), kāṭu mallike (kāṭṭu mallikai), koṉṉe (koṉṟai), āṉeya nekkulu (āṉai neruñci), aṭumpu (aṭampu), kari (aṟuku), ātalu (ātaṉai), āpal (āmpal), āre (ār), īruḷḷi, uttu (uḻuntu), ilimiñci, (elimiccai), eḷ, kappu (karumpu), kalve (kaḷavu = kaḷā), kottumari (kottumalli), kiṭa (ceṭi), kompavare (cevvavarai), kempāval (cevvāmpal), kempu pāḷe (cevvāḻai), jōḷa (cōḷam), takkāḷi, takkōla (takkōlam), tāḻe (tāḻai), tumpe (tumpai), toṇṭe (toṇṭai), kempatti (cemparutti).
10. karuvip peyar
ōrakal (uraikal), olakke (ulakkai), uḷi, ēru (ēr), kampi, kavaṇe (kavaṇ), kiṭṭi, koḻal (kuḻal), kūṉi (kūṉai), kokke (kokki), kōl, caṭṭuka (caṭṭuvam), cāṭṭi (cāṭṭai), cīppu, cekku, ceṇṭu (pantu), taṭi, tappaṭṭe (tappaṭṭai), tappaḷa (tappaṇam), tappe (tappai), tavaṭṭe (tavaṇṭai), tāvu (tāmpu), tāppālu (tāḻppāḷ), tāḻ, titti, tirukāṇi, tuṭuppu, toṟaṭu (tuṟaṭu), ara (aram), ampu, ikkaḷaḷ (iṭukki), cimaṭṭi (cimiṭṭi), pale (valai), jallaṭi (callaṭai), kōṭali (kōṭari), paḷḷa (vaḷḷam), oral (ural), nēkil (nāñcil), kakti, halive (palli), īṭṭi, akappe (akappai), āpu (āppu).
11. aimpūtap peyar
nela (nilam), nīru, poṉal (puṉal), kāli (kāl = kāṟṟu), tī, ākācam (kāyam).
12. kaṉiya (ulōka)p peyar
peḷḷi veḷḷi, hittāḷi (pittaḷai), urkku (urukku), cempu, takara (takaram).
13. ūrtip peyar
ampi, ōṭa (ōṭam), nāve (nāvāy), haṭaku (paṭaku), tēru, ampāri, teppa (teppam), tēr.
14. uṇavup peyar
appa (appam), appaḷa (appaḷam), hālu (pāl), uppu, martu (maruntu), pirtu (viruntu), akki (arici), peṇṇe (veṇ ṇey), eḷanīru (iḷanīr), ūṭṭa (ūṭṭam), akki (akkam = tāṉiyam), aval, aḷa (aḷai = tayir), iṭṭali, ere (irai), uṇṇi (uṇṭi), ūṭṭa (ūṭṭu), eṇṇe (eṇṇey), kañci, kaḷ, kaṟi, kūḻ, tavuṭu, tiṇṭi (tiṉṟi), tīṉi.
15. āṭaiyaṇip peyar
uṭupu (uṭuppu), tēkā (teḻku) tāli, maṇi, aṭṭike (aṭṭikai), iṇṭe (iṇṭai), uṭe (uṭai), kaḻal, kuccu, koppu, caṭṭe (caṭṭai), cēla (cēlai), kaṭṭi, cerppu (ceruppu), taṇṭe (taṇṭai), talakuṭṭe (talaikkuṭṭai).
16. taṭṭumuṭṭup peyar
peṭṭake (peṭṭakam), mēju (mēcai), paṭlu (vaṭṭil), toṭ ṭilu, kūṭe (kūṭai), cempu, aṭappa (aṭaippam), uṟi, kala (kalam), kuṭa (kuṭam), kuppi, caṭṭi, jāṭi (cāṭi), jōḷike (cōḷikai), taṭṭe (taṭṭam), taṭikke (taṭukkai), tapalē (tavalai), taḷike (taḷikai), toṭṭi.
17. iṭappeyar
iṭe (iṭam), iṭuku (iṭukku), ūṭṭe (ūṟṟu), hola (pulam), aṭavi, tōppu, tōṭṭa, mūle (mūlai), pākilu 
(vācal), kuṇi (kuḻi), kaṭal, peṭṭe (poṟṟai = malai), aṟe (aṟai), kēri (cēri), male (malai), pintil (illiṉ piṉṉiṭam), kaḻaṉi, puttu (puṟṟu), maṉe (maṉai), kōṭe (kōṭṭai = 
matil), ūru, aramaṉe, paṭṭaṇa (paṭṭiṉam), haḷḷi (paḷḷi), paṭaka (vaṭakku), teṅka (teṟku), kuṭicalu (kuṭicai, kuṭi, ceremaṉe (ciṟaimaṉai), aṅkāṭi, cīme (cīmai), pēṭṭe (pēṭṭai), haḷḷa (paḷḷam), kaṭṭaṭa, kaṭe (kaṭai), kāṭu, pēli (vēli), aṭavi, ole (ulai = cūḷai), kūṭāram, āke (akam), akaḻ (akaḻi), aṇṭe (aṇṭai), aṇe (aṇai), ampala (ampalam), aruku, ukkaṭa (ukkaḷam), umpaḷi (umpaḷam), elle (ellai), kuṭṭa (kuṉṟam), kēṇi, koṭṭake (koṭṭakai), koṭṭāra (koṭṭāram), kottaḷa (kottaḷam), koṉe (koṉai), kōṭṭa (kōṭṭai), cilli, cuṭukāṭu, toṇe (cuṉai), tiṭṭi, tiṭṭu, toḷa (tuḷai), ēri, ōṭṭe (ōṭṭai), ōram kare (karai), kaṉa (kaṉam), kaṉṉa (kaṉṉam), kā, kāṇi, kuḻi, koḷa (kuḷam).
18. kālap peyar
camaya, hakalu (pakal), cāyaṅkala, rātri (irāttiri), iruḷ (iravu), tiṅkaḷu (mātam), vāra, hottu (poḻutu), vēḷi (vēḷai), piṭuvu (viṭuvu = ōyvu), kaṭu (tavaṇai), kōṭe (kōṭai.
19. tiṉaip peyar
aṭi, elupu (elumpu), mūku (mūkku), ratta (arattam), ele (ilai), tale (talai), muḷḷu, tokalu (tōl), palevu (paḻam), pāyi (vāy), toṭa (toṭai), naṭu (iṭai), kaṇṇu (kaṇ), hallu (pal), rekke (iṟakkai), kompe (kiḷai), hūvu (pū), koppu (koḻuppu), pālavu (vāl), pēru (vēr), alar, kālu, key (kai), nocal (nutal), mole (mulai), peral (viral), pen (ve > verin=mutuku), aṇal (tāṭi), cōke (tōkai), nuti (nuti), nettar (neyttōr = irattam), muka (mukam), ōla (ōlai), maṉacu (maṉam), kivi (cevi), pakke (pakkam = vilā), kompu, katir ammi (ammam), ecaḷ (itaḻ), ime (imai), eṟake (iṟaku), īr, ukur (ukir), ucci, otaṭu (utaṭu), ummi (umi), eñcal (eccil), ōṭu, kaval (kavai), kattu (kaḻuttu), kaṉṉa (kaṉṉam, kāvu (kāmpu), kāy, kāl, kuṇṭe (kuṇṭi), kuti, kole (kulai), koḷaka (kuḷampu), kūtal (kūntal), koṭṭe (koṭṭai), koṇṭē (koṇṭai), kottu, kompu, kempari (cevvari), tavaṭe (tavaṭai), tāṭi, tāṭa.
20. paṇpup peyar
kuṇa, ettaravu (ēttam), tāḷḷi (poṟumai), akaṅkāra, pala (valam), cempu (cempu = civappu), āḻa, piḷippu (veḷuppu), irppu (karuppu), ceccaṉavu (cekkeṉavu), akala, maṭṭu, hāṭu (pāḻu), hacivu (paci), akkeṟa (akkaṟai), akatya (akatyam), acaṭu, aṟa (aṟam), āḻākku, ikkaṭṭu, iṉ (iṉimai), īra (īram), oṭame (uṭaimai), uruppu, ovar (uvar), uḻke (uḻuval), uṟupu (uṟuti), ūme (ūmai), ettu, (eṭai), etir hērāḷa (ērāḷam), oṇṭṭi (oṇṭi), oppāri, oyyāra, kaḷavaḷa (kalavaram).
kātal, kār, kāra (kāram), kāvi, huḷi (puḷi), kahi (kacappu), cempu (civappu), moḷa (muḻam), akala (akalam), nīli (nīlam), nāṇ (nāṇam), palme (vallamai), kaṭṭi (keṭṭi), koñca (koñcam), kōla (kōlam), cappaṭi (cappaṭṭai), cappe (cappai), cēṇ (cāṇ), ciṭṭu, cuṭṭi, tcavi (cuvai), cuḷ (uṟaippu), kaṟukku (viraivu), cēru (-8 palam), cokku, cotta (cottai), conta (contam), taṭṭe (taṭṭai), taṭaya (taṭiyam = 2 vīcai), tappita (tappitam), tappu, taḷukku, tiṭṭa (tiṭṭam), tuṭukku.
21. eṇṇup peyar
1 ontu	11 haṉṉontu	21 ippattontu	200 iṉṉūṟu
2 eraṭu 	12 haṉṉeraṭu 	30 mūvattu 	300 muṉṉūṟu
3 mūru 	13 hatimūru 	40 nālvattu 	400 nāṉūṟu
4 nālku 	14 hatinālku 	50 aivattu 	500 ainūṟu
5 aitu 	15 hatiṉaitu 	60 aravattu 	600 ārunūṟu
6 āru 	16 hatiṉāru 	70 eppattu 	700 ēḷunūṟu
7 ēḷu 	17 hatiṉēḷu 	80 empattu 	800 eṇṭṭunūṟu
8 eṇṭṭu 18 hatiṉeṭṭu	90 tompattu	900 ompainūṟu
9 ompattu 19 hattompatu 100 nūṟu 	1000 cāvira
10 hattu 	20 ippattu 	101 nūṟāontu 	1001 cāvira 
				tontu
 2000 	eraṭu cāvira 	10,00,000 hattu lakṣa
 10,000 	hattu cāvira 	1,00,00,000 kōṭṭi
 1,00,000 	lakṣa
kīḻilakkam
 	1/16 vīce 	1/2 are
 	1/8 arekālu 	3/4 mukkālu
 	1/4 kālu 	1 1/2 ontūvarē
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar
x¥gD (xUt‹), x¥gS (bg.gh.), opparu (oruvar), ipparu (iruvar), mūvaru, nālvaru, aivaru, nālkumanti (nāṉ māntar), kelavaru (cilar), halavaru (palar),
 22. nōyp peyar
huṇṇu (puṇ), paṉi, cuḷukku, rūru, tuṟi (coṟi)
 23. uṟuppaṟaip peyar
kuruṭi (kuruṭu), kūṉ, kiviṭu (ceviṭu)
 24. palporuṭ peyar
uṇṭe (uṇṭai), añce (añcal = tapāl), aṭayāḷa (aṭaiyāḷam), mañcu, maṇṇu, ucuru (uyirppu = cuvācam), cava (cavam). nūlu, tuṇṭu, hoke (pukai), hecaru (peyar), tūḷ (tūḷi), kōlu (kōl), pūti (puḻuti), kurutu (kuṟi), kāṇikke (kāṇikkai), kampa (kampam), ptare (tirai), koṇṭi halike (palakai), nora (nurai), uyyal (ūcal), coṭar (cuṭar), cuttam (cuṟṟam), cēla (cāḷi), puṭi (poṭi), pāṭike (vāṭakai), hore (poṟai), kata (katavu), miñccu (miṉṉal), oṭam paṭikke, maraḷu (maṇal), kaṭiyāra, campaḷa, maḻe, kallu, haṇavu (paṇam), kumpa, tuṭṭu, oṭave (uṭaimai), aṭṭi, kūṭu carakku, piḷakku (viḷakku), kācu, koḷḷi, haruku (paluku), paḷe (vaḷai), vāṭikke (vāṭikkai), kūṭu, accu, ale (alai), āki (ālaṅkaṭṭi), āvi, oṭampi (uṭampu), oṭal (uṭal), ucir (uyir), uruḷi, iruḷ, erupu (eru); iṭaru, ekumati (ēṟṟumati ), au (oḷi), olaka (olakkam), kaṭṭe (kaṭṭi), kaṭavaḷ (kaṭavuḷ), katavu, karuṭi (karaṭi = cilampam), kari, kaḻu, kāppu, kāre (kārai = cāntu), kuṭikke (kuṭukkai), kuṇṭa (kuṇṭu), kuttike (kuttakai), kuppe (kuppai), koral (kural), kūli, kūṟu, koḷḷi, kōḻe (kōḻai), caṭṭa (caṭṭam), ciṭṭike (ciṭṭikai), cillaṟe (cillaṟai), ciḷḷu (cīḻkkai), cīṭṭi (cīṭṭu), cuṭṭi (curuṭṭu), kēr (cuvar), cūṭu (arikkaṭṭuk kuviyal), cūl, cūruḷ (cūḷ), cette (cettai), kemparaku (cevvarakku), toṭṭu (coṭṭu), joṇṭu (coṇṭu), nēcaṟu (ñāyiṟu), takku, takaṭu, tattu, taṇal, taḷe (taḷai), toḷe (tiraḷai), tere (tirai), tīvaṭṭi, tūcu, tūmpu, heṇṇu (peṇ),
 25. toḻiṟpeyar
(1) 	mutaṉilait toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: kaḷ, hake, tappu.
(2) 	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: kēṭu, īṭu.
(3) 	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: tāha (tākam).
(4)	mutaṉilai vali yiraṭṭitta toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: ūṭṭe (ūṟṟu, ākupeyar).
(5) 	mutaṉilai tirintu vali yiraṭṭitta toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: kuti - kūttu
(6) 	mutaṉilai vali yiraṭṭittu vikuti peṟṟa toḻiṟ peyar
 	e-ṭu: āṭṭa (āṭṭam).
(7) 	vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: vikuti peyar poruḷ
 	ke (kai) aṭike (aṭukai = camaittal)
 	te (tai) naṭatte (naṭattai)
 	ū (uḷ) peḷeyu (viḷaiyuḷ)
 	alu (al) pikkalu (vikkal)
 	vu (u) aṭavu (aṭaivu), cāvu.
 	pu atirppu
 	aṇa (aṇam) kaṭṭaṇa (kaṭṭaṇam)
 	pi (vi) kalpi (kalvi)
(8) 	mutaṉilai valittu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: paḻakke (vaḻakkam), aṭakka (aṭakkam).
(9) 	pakuti vaḻakkaṟṟa toḻiṟpeyar
 	e-ṭu: kaṭṭaḷai.
cila toḻiṟpeyarkaḷ
oṇakilu (uṇakkam), auvu (uḷavu), ēlām (ēlam), oṭṭa (oṭṭa m), oppiṭi (oppaṭi = aṟuvaṭai), oppanta, oppa (oppam), okkari (okkāḷam), jūtu (cūtu), tappaṭi (tavaṟu) tāṭṭavāṭṭa (tāṭṭōṭṭam), tīrppu, tīrmāṉa (tīrmāṉam), ammāle (ammāṉai).
viṉaiyālaṇaiyum peyar
nōṭitavaṉu (pārttavaṉ), nōṭuvavaṉu (pārkkiṟavaṉ), (pārppavaṉ) mutaliyaṉa.
vēṟṟumaip peyar
 nāṉ maram kutirai aracu
 1. 	nāṉu maravu kutureyu aracu
 2.	naṉṉaṉṉu maravaṉṉu kutireyaṉṉu aracaṉṉu
 3.	naṉṉinta maratinta kutireyinta araciṉinta
 4. 	naṉake marakke kutureke aracike
 5. 	naṉṉinta maratinta kutureyinta araciṉinta
 6. 	naṉṉa marata kutureya araciṉa
 7. 	naṉṉalli maratalli kutureyalli araciṉalli
 8. 	maravē kutureyē aracē
mukkiya viṉaikaḷ
akal, akaḻ, acar (ayar), añcu, aṭi, aṭu (camai), aṭe (aṭai), aṇṭicu (aṇṭu), aṇṇe (aṇṇā), aṇuṅku (aṇaṅku), aṇe (aṇai), ataṭṭu, atir, appu, appaḷicu (appaḷi), amar, araḷ, are (arai), allāṭu, alampu, ala (alu), ale (alai), aḻi, aḻu, aḷa, aṟi, aṟe (aṟai), āku, āṭu, āyu (āy), ār (oli), ārāyu, āru (ār = niṟai), āḷu, āṟu, āṉu, iṭaṟu, iṭi, iṭiku (iṭukku), iṭu, iru, iḻ (iḻu), iḻi (iṟaṅku), iḻaku (iḻukku), iṟuku, ī, īju (nīntu), īḻ (īr), īṉ, uku, ucir (uyir), uṭu, uṇṇu, utir, uppu, uya, uri (eri), uricu (uri), uruḷ, uli (oli), uḻu, uḷi (oḷi), uḷukku, uṟi (uṟiñcu), uṟu, ūtu, ekku, ece (eṟi), eṭṭu, eṇicu (eṇ), ettu (eṭu), etiricu (etir), ere (ira), eḻu, eṟaku (iṟaṅku), eṟaccu (iṟai), ēy (ey), eṉ, ēṟu, ocar (cura), oṭṭu, oṭi, oṭe (uṭai), oṇaku (uṇaṅku), oṇar (uṇar), ottu (oṟṟu), otavu (utavu), otaṟu, otukku, ote (utai), oppu, ore (uruvu), ōre (urai = tēy), ore (urai = col), oḻku (oḻuku), oṟaṅku (uṟaṅku), oṭu, otu, oyu, ovu (ompu),
kakku, kaṭṭu, kaṭi, kaṭe (kaṭai), kaci, kattaricu (kattari), kattu, karaku (karai = tēy), kare (karai = aḻai), kal, kalaṅku, kalacu (kala), kavar, kavalu, kavi, kaḻal, kaḻi, kaḻuhu (kaṭavu), kaḷ, kaḷe (kaḷai), kaṟa, kaṉal, kā, kāṇ, kāy, kiṭṭu, kīḷu (kiḷ), kīṟu, kuṭṭu, kuṭi, kuttu, kuti, kuturu (kutir), kuntu, kuṉṟu, kuḷir, kuṟi, kuṉi, kūku (kūvu), kūṭu, keṭu, ketaṟu (citaṟu), key (cey), keraṇṭu (curaṇṭu), kelu (keli), kaur (kiḷaṟu), kēḷu, kai, koṭu, kokkaricu (kokkari), kottu, koyu, kol, koḻe (kuḻai), koḷ, koḷe (kulai), koṟe (kuṟai), koṟukku (koṟi), kō, cal (cel), cavi (cavai), caḷi (cali), cāyu (cā), cār, cālu, cāṟu (cāṟṟu), cikku, cimuṭṭu, cimiṭṭi, cīṟu, cuṭu, cuṭṭu, cuṇṭu, cuttu, cuṟṟu, curku (curuṅku), curi (cori), curuḷ, cuḻi, cerku (ceruku), cēr, col, cōr, cōlu (tōl).

taku (taṅku), taṭṭu, taṭe (taṭu), tattaḷicu, taṇi, tappu, taru (tā), tavaḻ, taḻu (taḻuvu), taḷa, taḷar, taḷiru, taṟi, tāku (tākku), tāṇṭu, tāḷicu (tāḷi), tāḻ, tāḷu, tittu (tiruntu), tiṭṭu, tiri, tiruku (tirumpu), tiṉṉu, tiḷi (teḷi), tīr, tuṟika (coṟi), tuṭi, tuṇṭicu (tuṇṭi), tuḷḷu, tūku (tūṅku), tūṟu, teku (tevu), teṟe (tiṟa), teru (tīr), tē (tēy), tēkaṭṭu (teviṭṭu), toṅku, toṭar, toṭaṅku, toṭe (tuṭai), tolaku (tulaṅku), toḻacu (tuḻavu), tōyu, toṟe (tuṟa), tōṟu (tōṉṟu).
naku, naṭu, naṭuku (naṭuṅku), naṭe (naṭa), nampu, nare (narai), narakku (naṟukku), nāṭṭu, nāṟu, nimir, nillu, nīku (nīṅku), nūlu, nekaḻ (nikaḻ), ney, nēl (nāl), neṉa (niṉai), nō, nōṭu, nōṉu (nōl).
pake (pakai), paci, paṭu, paṭe (paṭai), pattu (paṟṟu), pay (vai = tiṭṭu), paru (vā), pare (varai), paḻi, paḷaku (vaḻaṅku), paḷe (vaḷai), paḷi (vaḻi), paḷaku (vaḻakku) paṟi, pāṭu (vāṭu), pāy, pikku (vikku) picuṭu (viciṟu), piṭi, piṭu (viṭu), pittu (vittu), pitiru (vitir), pintu, piri (viri), pil (vil), ḻimi, pīku (vīṅku), pīcu (vīcu), pīḻu (vīḻ), puri (pori), puḻku (puḻuṅku), pūcu, pūṇ, peyaru (veyar), pere (viṟai), peḷku (veḷku), pauku (viḷaṅku), paur (vaḷar), peḷe, (viḷai), percu (peruru), peṟu, pēṭu (vēṇṭu), pē (vē = vēku) pokaḻ (pukaḻ), poṇar (puṇar), poṉmu (porumu), poticu (poti), poraḷ (puraḷ), porutu (poruntu), poṟu.
makku (maṅku), maṭalu (paṭar), maṭi, maruṉ, maṟe (maṟa), male (malai), māṟu, māy, miku, miñcu, mīṟu, mukku (mokku), muki (muṭi), muṅku (viḻuṅku), muccu (mūṭu), muṭṭu, muṭuku, muṇuku, (muḻuku), muri, mūcu (mo), mūtu (mū), meccu, mettu, mēyu, mōtu, moḷa (muḷai) vāḻ, vīhatuku (patuṅku).
halumpu (pulampu), hāṭu (pāṭu), hāyu (pāy), hāṟu (pāṟu), hiṭi (piṭi), hutukku (pitukku), heṇaku (piṇaṅku), heṟu (peṟu), hēlu (pēl), hēḷu (kiḷa), hoku (puku), hoṭi (aṭi), hoyu, pey, horu (poṟu), hoḷi (poli), hoṟaṭu (puṟappaṭu), hoku (pōku), hōl (pōl).
viṉaip puṭaipeyarcci
 kare (karai = aḻai) eṉṉum viṉai
 muṟṟu: 	i.kā. 	ni.kā. 	e.kā.
 taṉmai: 	o. kareteṉu 	kareyuttēṉē	kareyuveṉu
	pa. karetevu 	kareyuttēve	kareyuvevu
 muṉṉilai: 	o. kareti 	kareyuttī 	kareyuvī
 	pa. karetiri 	kareyuttīri 	kareyuvivu
 paṭarkkai: 	ā. karetaṉu 	kareyuttāṉe 	kareyuvaṉu
 	pe. karetaḷu 	kareyuttāḷe	kareyuvaḷu
 	palar karetaru 	kareyuttāre	kareyuvaru
 	o. kareyittu 	kareyuttare	kareyuvutu
 	pa. karetavu 	kareyuttāve 	kareyuvuvu
 ēval: 	o. kare 	pa. kareyiri
	 peyareccam 	viṉaiyeccam
 i.kā. 	karate 	karetu
 ni.kā. 	kareyuva 	karaye
 e.kā. 	kareyuva 	kareyate
 etirmaṟai: 	kareyuta
 toṭarcci viṉaiyeccam: kareyuttā
 ceyappāṭṭu viṉai: kareyalpaṭu
 piṟaviṉai: kareyicu
 kalavaik kāla viṉai
 karetu 	itteṉu 	= 	karaintiruntēṉ
 karetu 	iruntēṉe = 	karaintirukkiṟēṉ
 karetu 	iruveṉu 	=	karaintiruppēṉ
 kareyuttā	itteṉu 	= 	karaintukoṇṭiruntēṉ
 kareyuttā	irutteṉa 	= 	karaintukoṇṭirukkiṟēṉ
 kareyuttā	iruveṉu 	= 	karaintukoṇṭiruppēṉ
 etirmaṟai viṉai
 (1) pāliṭac ciṟappu 	orumai 	paṉmai
 taṉmai 	karaiyeṉu 	kareyevu ni.kā.
 muṉṉilai: 	kareye 	kareyari e.kā.
 paṭarkkai: ā. kareyaṉu	kareyatu 
 pe. 	kareyaḷu	
 o. 	kareyatu 	kareyavu
 (2) pāliṭap potu
 i.kā. 	kareyalilla = ni.kā.vi.e. + illa.
	 karetutilla = i.kā.to.po. + illa.
 	karetilla = i.kā.vi.e. + illa.
 ni.kā. 	kareyuvutilla = e.kā.to.pe. + illa.
 e.kā. 	kareyalikkilla = 4 ām vē.to.pe. + 
	illa
tuṇaiviṉaikaḷ
alla 	: 	itu maravalla = itu maramalla.
 āku 	: 	aracaṉāki, kaṭṭiyāki, tāṉāki, hōyittu=
 		tāṉākap pōyiṟṟu, nōṭuvatakkāki =
 		pārppataṟkāka, ūṭṭa vāyittu = 				uṇavāyiṟṟu, naṉṉintāvakuvatilla = 
		eṉṉālākuvatillai, pareyalāyittu = 
		varaiyalāyiṟṟu (varaiyappaṭṭatu)
 āṭu 	: 	māttāṭu = māṟṟamāṭu (uraiyāṭu).
 āṟu (āṟṟu): 	āṟeṉu = āṟṟēṉ (eṉṉāl muṭiyātu).
 illa 	: 	paralilla = varalillai (varavillai), illa 
		(No).
 iru 	: 	nōṭiyiru = pārttiru,
 		maraviruttate = maramirukkiṉṟatu.
 uṇṭu 	: 	naṉakeholavuṇṭu = eṉakkup pulam (nilam) 
		uṇṭu.
 ol 	: 	olleṉu = olleṉ (icaiyēṉ).
 kūṭu 	: 	kūṭatu = kūṭātu (takātu).
 koḷ 	: 	nittukoḷ = niṉṟukoḷ.
 taku 	: 	parattakkatu = varattakkatu.
 pal 	: 	palleṉu = vallēṉ (eṉṉāl muṭiyum).
 pēkku 	: 	koṭapēkku = koṭukka vēṇṭum.
 pēṭu 	: 	tiṉṉapēṭu = tiṉṉavēṇṭum.
 pēṭa 	: 	tiṉṉapēṭa = tiṉṉavēṇṭām.
 hoku 	: 	oṭatu hōyittu = uṭaintu pōyiṟṟu.
		 cikkate hōtaru = cikkātu (akappaṭāmal) 
		pōyiṉar.
puṉarviṉai
peyaroṭuviṉai: kaikkoḷḷu, kāppāṭu (kāppāṟṟu), māttāṭu, īṭēru, neṟavēṟu, eturukoḷḷu, mēlpaṭu, purayēṟu, ceṇṭāṭucu mutaliyaṉa.
 viṉaiyākuviṉai
 ākiru (= ākiyiru), uṇṭāku, koṇṭāṭu, illātē 
hōku, piṭṭupiṭu, ōṭi hōku, teḷukoḷ oppikkoḷ, koṇṭu paru  (koṇṭuvā), koṇṭu koḷḷu, vāṅku, pīcāṭu (vīcāṭṭu) mutaliyaṉa.
kuṟippup pereccam
kela (cila), hala (pala), koñca, ellā, caṉṉa (ciṉṉa), toṭṭa (=periya), eḷaya (iḷaiya), haḷē (paḻa = paḻaiya), hoca (putu).
kuṟippu viṉaiyeccam
taṇṇake (taṭpamāy), neṭṭaṉe, pakkeṉa (pokkeṉa), pēkaṉe (vēkamāy), mellaṉe mutaliyaṉa.
	iṭaiccol
kaṭṭiṭac coṟkaḷ
ā, akō, atō, āka = aṉṟu, hāke (appaṭi), antu (aṉṟu), antta (aṉaiya), anttu (appaṭi).
viṉāvaṭic coṟkaḷ
ē, ēke (ēṉ), ēṉ entta (eṉaiya). enttu (eppaṭi), ō.
kuṟippuc coṟkaḷ
ayyō (aiyō), kuyyō, morrō (muṟaiyō), cī, ammamma, jalajala (calacala), cummaṉe, curīreṉa, cuṟucuṟeṉa, taḷataḷa.
toṭarpuc coṟkaḷ
kuṟittu, auke (uḷḷē), keḷake (kīḻē), munte, hinte (piṉpu), horatte (puṟattē), eturu (etir), mēlē, mēke, kūṭa, naṭuve, peḷike (veḷukka), muñcce (muntē), cuttalu (cuṟṟilum), motalu, uḷa, kīḻ, munte (muṉpu), hinte (piṉpu), hoṟake (puṟakē).
kālampaṟṟiya coṟkaḷ
iṉṉu (iṉṟu), moṉṉe (mūṉṟām nāḷ), niṉṉe (nerunal), nāḷe (nāḷai), nāḷittu (nāḷainiṉṟu), oṭaṉe (uṭaṉē).
aḷavupaṟṟiya coṟkaḷ
maṭṭi ke (maṭṭukku), vare, varikū (varaikku), iṉṉu (iṉṉum), mattu (maṟṟu), pēre (vēṟe), kūṭa.
iṇaippuc coṟkaḷ
ātare (āṉāl), akali (akal = allatu), ātaru (āṉālum), ātutarinta (ātaliṉālē), um, allate (allātē), illate.

viḷipaṟṟiya coṟkaḷ.
 ōyi, ō, elē.
pālkāṭṭum vikutikaḷ
 ā.pā: aṉ > aṉe, aṉu, a. kāraṉ > kāra > āra.
 pe.pā: aḷ > aḷe, aḷu.
 i, iti, itti > vitti > kitti. aṉi > iṉi
 palarpāl: ar > are, aru. kaḷ > kaḷu.
 o.pā: atu > tu, itu, utu.
 pa.pā: kaḷ > kaḷu, avai > ave. avu.
toṭarccol
kāṭajēṉu (kāṭṭuttēṉ), tikkillāta, kaṇṇīru, nelamaṭṭa, motalāta (mutalāṉa), motalukoṇṭu.... varekū, illavē yilla, nampattakkatu, tuṇṭutuṇṭāki, pērepēre (vēṟē vēṟē), naṭṭanaṭuvē, āṭṭa pāṭṭakaḷu, ontontu (ov voṉṟu), iṉṉentu, mattontu (maṟṟoṉṟu), pērontu (vēṟoṉṟu), ontuvēḷi (oru vēḷai), naṭavaḷikka (naṭa paṭikkai), kaṇṇāre, talekaṭṭu, aṭṭuppu, eḷanake (iḷa nakai), kaṭahuṭṭu (kaṭaikkuṭṭi), kumpaṭṭe (kumpu kaṭṭi), cutmutta (cuṟṟumuṟṟum), keṅkaṇ (ceṅkaṇ), kentaḷir (centaḷir), kentūḷ (centūḷ), maḻekāla, toṭevāḻai (toṭaivāḻai), nāṭāṭi (nāṭōṭi), paccakallu, paṭṭacāle, halacarakku, haḷḷata nāle (paḷḷanāli), haḷḷamaṭa (paḷḷa maṭai), paṉṉāṭe, paṉṉīr, hāvāṭicu (pāmpāṭṭu), hāḻūru, pāḷeyappaṭṭu, hiṅkaṭṭu murikaṭṭu (piṉkaṭṭu maṟikaṭṭu), pīkkālaṭṭa, perpaciṟu (peruvayiṟu), mālukaṇ (māṟukaṇ), mōṭāmōṭi, piḷinari (veḷnari), paccela, peḷḷāṉe (veḷḷāṉai), perpaṭe (perum paṭai), pennīr (vennīr), hulitokalu (pulittōl), tāyitantekaḷu, aṇṇa tamman tiru, ententikū (eṉṟeṉṟaikkum).
coṟṟoṭarkaḷ
atu yāru? kaḷḷaru ōṭi hōtaru (pōṉār), kōlu muritu hōyīttu (muṟintu pōyiṟṟu), maṉeke hōkuva hot tāyittu = maṉaikkup pōkiṟa poḻutāyiṟṟu.
ī ūriṉalli naṉake ontu maṉeyu itē = ivvūril eṉakku oru maṉai irukkiṟatu. huṭu karu tōṭṭatalvi tirukāṭuttā marakaḷaṉṉu hattūttā haṇṇu tiṉṉuttā opparaṉopparu kūkuttā hekaraṉṉu hiṭitu karaiyuttā nakuttā āṭuttā ittaru = paiyaṉkaḷ tōṭṭattil tirintu koṇṭum maraṅ kaḷil ēṟikkoṇṭum paḻaṅkaḷ tiṉṟu koṇṭum oruvarai yoruvar kūvi (kūppiṭṭu)k koṇṭum peyariṭṭuk karaintu (aḻaittuk) koṇṭum nakaittuk koṇṭum viḷaiyāṭik koṇṭum iruntaṉar. huṭukaru = poṭiyar allatu piṭukar.
nīvākali nāṉākali hōkuvatilla = nīṅkaḷākal nāṉākal pōkuvatillai. ākal = āvatu. nīvu ā kateyaṉṉu ōtiti pus tavaṉṉu naṉake tōṟiciri = nīṅkaḷ ak kataiyai ōtiṉa (paṭitta) puttakattai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ. tōṟu > kitāṉṟu. tōṟiciri (pi.vi.)
naṉṉa ūraṉṉu cēritakūṭale nimake ontu kātakavaṉṉu pareyuveṉu = eṉ ūr pōyc cērntavuṭaṉ umakku oru kākitam varaivēṉ.
makkaḷellaru pāṭacāleyaṉṉu piṭṭu, tamma tamma maṉa kaḷike hoṟaṭṭu hōta paḷikka javāṉaṉu pākilukaḷaṉṉu mucci piṭuvaṉṉu = makka (piḷḷaika), ḷellārum pāṭacālaiyai viṭṭut tamtam malaikaḷukkup puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku cēvakaṉ vācalkaḷai mūṭiviṭuvāṉ.
nāḷevāra ūriṉalli iruvirō emputāki avaraṉṉu kēḷu = nāḷai (aṭutta) vāram ūril iruppīrō eṉpatāka avaraik kēḷ.
maḻeyu pāratittare peḷe yākuvavutillai = maḻai varātirun tāl viḷai (viḷaiyuḷ), ākuvatillai.
vitaikkiṟavaṉ uvamai
ikō, pittuvavaṉu pitta horaṭṭaṉu, avaṉu pittuvāka kelavu mārkata hattara pittu. paṣikaḷu pantu ataṉṉutintu piṭṭavu. pēre kelavu pahaḷa vaṇṇu illāta paṇṭestaḷa kaḷalli pittu; atakke āḷavāta maṇṇu illata kāraṇa, caṅkaṭalē moḷiyittu; ātare cūryaṉu mūṭitāka atu pentu atakke pēru illātatarinta oṇaki hōyittu. pēre kelavu muḷḷukaḷa mēlē pittu, muḷḷukaḷu peḷetu, aṇakicitavu, pēre kelavu oḷḷē pūmiya, mēlē pittu, ontu nū, raṣṭu, ontu aravattaṣṭu, ontu mūvattaṣṭu pala koṭṭattu, kēḷuvataṟke kivikaḷuḷḷavaṉu kēḷali.
itō, vittukiṟavaṉ vittap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ vittukaiyil cila vaḻiyarukē viḻuntu, paṟavaikaḷ vantu atait tiṉṟuviṭṭaṉa. vēṟē cila mikunta maṇ illātapāṟai yiṭaṅkaḷil viḻuntatu. ataṟku āḻamāṉa maṇ illāta kāraṇamāy viraintu muḷait tatu; āṉāl veyil ēṟiṉapōtu atu ventu, ataṟku vēril lātatāl uṇaṅkip pōyiṟṟu, vēṟe cila muṭkaḷ mēlē viḻuntatu. muṭkaḷ vaḷarntu atai nerukki viṭṭaṉa. vēṟē cila nalla nilattil viḻuntu oṉṟu nūṟākavum oṉṟu aṟupatāka vum oṉṟu muppatākavum palaṉ koṭuttatu. kēṭkiṟataṟkuc cevikaḷuḷḷavaṉ kēṭkakkaṭavaṉ.
kuṟippu: meymaṟai (cattiya vētam) eṉṉum kiṟittava maṟaiyiṉ moḻivaṭai viṭaittoṇṭarātalāl, mēṟkūṟiya uvamai yil aḵṟiṇaip paṉmaiyeḻuvāykaḷ orumai viṉaiyoṭu muṭintaṉa; paṉmaic coṟku orumaic col vantatu.  (ti.tā.)
kaṉṉam
 kaṉṉam - karṇa
kal - kaṉ = tuḷai. kaṉ - kaṉṉam = 1. tuḷaiyuḷḷa kātu,                           2. yāṉaic cevi (tivā.). 3. kātaiyaṭutta alakup pakkam.                ma. kaṉṉam, ka. kaṉṉa.
vaṭavar kāṭṭum krut, krū eṉṉum mūlaṅkaḷ poruntā.
krut = 1. ceytukoṇṭu, 2. citaivu, 3. tiruku, cuṟṟu.
kru = 1. koṭṭu, eṟi, citaṟu. 2. citai, 3. aṟi, aṟivi. (va.va: 112)
kaṉṉi
 kaṉṉi - kaṉyā (i.vē.)
kaṉṉutal = paḻuttal. kaṉ - kaṉṉi - kaṉi = paḻuttatu, paḻam.
kaṉṉi = paḻuttavaḷ, pūppaṭaintavaḷ. Mature eṉṉum āṅkilac collai nōkkuka.
kaṉṉi - kaṉṉikai = pūppaṭainta iḷaiñai.
kai eṉpatu iṅkuc ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. (va.va: 112)
kaṉṉikai
kaṉṉikai - kaṉyakā
vaṭavar kāṭṭum kaṉ eṉṉum mūlam pala poruḷoru collum poruttāp poruṭ collum ākum.
kaṉam - kaṉa (gh)
kal - kaṉ = 1. fš (Nlh.), 2. uṟutippāṭu (īṭu, 5: 8: 3).
kaṉ - kaṉa. kaṉattal = paḷuvātal, mikutiyātal, paruttal, kural taṭittal, perumaiyuṟutal.  (va.va:)

kaṉa - kaṉam = paḷu, parumaṉ, perumai, ceṟivu, tiraṭci, uṟuti, mikuti, kūṭṭam, mummāṉa vaṭivu.
potuvākak kaṉattiṟku eṭuttuk kāṭṭākac colvatu kallē. kallaippōṟ kaṉakkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. paṇṭai nāḷiṟ kaṉatta eṭaikkellām kallaiyē payaṉpaṭuttiyatāl, paṭikkal eṉṉum vaḻakkeḻuntatu. iṅkilāntilum avvaḻakka miruntatai stone (14 pavuṇṭu) eṉṉum col uṇarttum.
vaṭamoḻiyil kaṉattal eṉṉum viṉaiyillai. mā.vi. akara mutali kāṭṭiyirukkum haṉ (kol) eṉṉum mūlam, vaṭa moḻiyiṟ kaṉa eṉṉum coṟkuḷḷa palvēṟu poruḷkaḷuḷ oṉṟaṟkut tāṉ ēṟkum. (va.va. 121-113)
kaṉi vakaikaḷ:
 kāy teṅku pūcaṇi mutaliyavaṟṟiṉ kaṉi;
 kaṉi muntiri nelli mutaliyavaṟṟiṉ kaṉi; (kaṉivāyiruppatu);
 paḻam mā vāḻai mutaliyavaṟṟiṉ kaṉi (paḻuppu niṟamāṉatu);
 neṟṟu vērkaṭalai pōṉṟatiṉ mutirvu;
 kāyappaḻam paḻukkat toṭaṅkiya kāy;
 ōtappaḻam puḷiyiṉ kāyp paḻam. (col: 68)
kā
kā - kā (i.vē.)
kava - kavartal = virumputal, kavarvu viruppamākum. (tol 845). kava - kā - kātal = viruppam, aṉpu.
kā (va.) = virumpu, avāvu, aṉpukūr
vaṭamoḻiyār kaṉ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar
kām - kam - kaṉ eṉṟu tirintirukkalām. (va.va: 112)
kākkai
kākkai - kākka
kākā - kākkā - kākkai. kākā - kākam
āriyam tōṉṟumuṉpē kākkai eṉṉum col kumarik kaṇṭattil tōṉṟiviṭṭatu. (va.va: 112) (ti.ma. 740)
kācā
kācā - kācara
kācā = erumai.
kāy (oḷivīcu) eṉṉum teṉcolliṉ tiripāṉa kāc eṉṉum vaṭa collōṭu ā eṉṉum muṉṉoṭṭuc cērttu, ā - kāca eṉṟamaittu, viḷaṅkuvatu, terivatu, veṟṟiṭamāyiruppatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟi, vāṉattaik kuṟippar vaṭavar. muṉṉoṭṭiṟkup poruḷēyillai. (va.va. - 116)
kāñci
kāñci = kāñcī
kāñci = āṟṟup pūvaracu, ammaram ciṟanta paḻantoṇṭai nāṭṭut talainakar.
kāñci - kañci - kacci
kāñcipuram = kōpuramuḷḷa kāñcinakar. puram eṉpatu paṇṭait tamiḻakattiṟ kōpuramuḷḷa nakarp peyarīṟu.
kāñci2 - kāñcī
kāñci = eḻukōvaiyuḷḷa mātar araippaṭṭikai.
eṇkōvai mēkalai kāñci yeḻukōvai
paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ
parumam patiṉeṭṭu muppat tiraṇṭu
viricikai yeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉpatu paḻaiya mēṟkoḷ veṇpā.
kāñci
aivakai araippaṭṭip peyarkaḷuḷ, kāñci, mēkalai, kalāpam eṉṉum mūṉṟum vaṭanūluṭ pukuntuḷḷaṉa. ataṉāl avai vaṭa colleṉṟu kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉ, aṅkuc ciṟappup poruḷaiyiḻantu araippaṭṭikai eṉṉum potup poruḷē tarukiṉṟaṉa. (va.va. : 113-114)
kāṭṭuvakai 
miḷai allatu iḷai kāvaṟkāṭu;
iṟumpu kuṟuṅkāṭu;
vallai peruṅkāṭu;
mutaiyaṉ paḻaṅkāṭu;
poccai karinta kāṭu. (col 73.)
kāṇ 
 kāṇ - jñā (i.vē.)
tamiḻ paḻaiya āṅkilam ilattīṉam kirēkkam vēta āriyam kaṇ, kāṉ, kaṉ, keṉ kṉō (g) kṉō (g) jñā koṉ, kṉō
ivvoru collē, tamiḻ eṅṅaṉam āriyattiṟku mūlameṉ ṟum, vēta āriyam evvaḷavu tirintuḷḷateṉṟum, kāṭṭap pōtiyatām. (va.va. - 114)
kāṇṭam 
 kāṇṭam - kāṇṭa (vē.)
kaṇṭu - kaṇṭam = peruntuṇṭu, perunilappirivu.
kaṇṭam - kāṇṭam = nūṟperum pirivu.
kaṇṭam eṉṉum collai hkanda eṉṟum, kāṇṭam eṉṉum collai kanda eṉṟum, mutaleḻuttai vēṟupaṭutti vaṭamoḻiyāḷar mayakkiyirukkiṉṟaṉar. (va.va. - 114)
kāṇikkai 
kuṉṟakkuṟavar ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉ paṭaittavai pōṉṟavai kāṇikkai. (kuṟaḷ 756)
kātal 
kātal eṉpatu, oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāk kaḻiperu nēyamāy iruvariṭai nikaḻvatu. atu, kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum pōlum naṇpariṭattum, peṟṟōrum piḷḷaiyum pōlum uṟaviṉariṭattum, pūta pāṇṭiyaṉum avaṉ tēviyum pōlum kaṇavaṉ maṉaiviya riṭattum amaivatu, atu ariya piṟavik kuṇam. (ta.ti.muṉ VII)
kātal poruttam
maṇamakkaṭku mutaṉmaiyāka vēṇṭum poruttam ituvē. iḵtillāviṭiṉ, ēṉaic ciṟappellāmiruntum ētum payaṉillai. ātalāl, maṇamakkaḷ icaivu peṟṟē avar peṟṟōr avarkku maṇañ ceytu vaittal vēṇṭum. (ta.ti. 43)
kātalmaṇam
kātal maṇamāvatu, ōr āṭavaṉum oru peṇṭum peṟṟōraik kēḷātum piṟarukkut teriyātum oruvaraiyoruvar kātalittu, tāmē kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kūṭik koḷvatu. (ta.ti.6)
kānti 
kānti - kānti (nt)
kāḷ - kāy - (kāyntu) - kāntu. kāntutal - eritalpōl nōtal, oḷiviṭutal, mikaccuṭutal, cōṟu mutaliyaṉa paṟṟik karukip pōtal, eritalpōl uṟaittal, miḷakāy pōṉṟa kāramāṉa poruḷ uṭampiṟpaṭṭu ericcaleṭuttal.
kāntu - kānti - kaṭuveppam, oḷi. (va.va. - 114)
kāntu 
kāntutal - erital. erital neruppiṉ toḻil. cuṭutal, viḷaṅkutal, oḷi vīcutal, civattal, erittal, eriveṭuttal, ulartal, uṟaittal, ciṉattal mutaliyaṉa eritaṟ karuttiṉiṉṟu kiḷaikkuṅ kiḷaik karuttukaḷām.
ul - kul - kula - kulavu, kulavutal = viḷaṅkutal. kulavu kōlatta koṭi neṭu māṭaṅkaḷ (tēvā. 794:7)
kul - kal - kaṉ - kaṉal. kaṉalutal = 1. erital. vēmiruntaiyeṉak kaṉalum (kamparā. cūrppa. 118). 2. kotittal. tīppōṟ kaṉalumē (nālaṭi. 291). 3. cuṭutal. vayiṟṟakaṅ kaṉaluñ cūlai (periyapu. tirunā. 62). 4. ciṉattal. māmuṉi kaṉala mēṉāḷ (kamparā. nīrviḷai. 2). 5. civattal. kaṇkaṉaṉṟu......neh¡FjY«” (pu. ve. 6 :23).ka. kaṉal, te. kaṉalu.
kaṉal = neruppu. uḻitaru kāluṅ kaṉalum (tiruvāca. 5 : 8).
k., ka. kaṉal.
kaṉ - kaṉam = viḷaṅkum poṉ. kaṉaṅkuḻāy (kalit. 57).
kaṉal - kaṉali = 1. neruppu. (tivā). 2. katiravaṉ. veṅkatirk kaṉali (puṟanā. 41 : 6).
kaṉaṉ maram = iravil oḷirvatākac collappaṭum oḷi maram (caṅ. aka).
fdÅw¡fš = khÂ¡f« (W)., cenniṟa oḷikkal.
kaṉal - kāṉal = 1. veppam. iṅkē kāṉalaṭikkiṟatu. 2. katiravaṉ katir. (tivā). 3. oḷi. tēṅku kāṉaṟ kiḷic ciṟai (iraku. nakara. 67). 4.ngŒ¤nj®. (tivā).
kaṉ - fṉṟu.f‹Wjš = 1. veÆy‰ karukutal. ka. kantu. 2. ciṉak Fṟippukbfḷḷutal.(tivā.). 3. maṉamurukutal. kalaiyiṉãṇaifṉṟiṭumeṉṟu(Óvaka.1188). 4.tUªJjš “neñcuf‹ṟakkaÉgṭukiṟa (pi.ṭu.3: 9 : 6). 5.thLjš. “ta‹Dl«ò kaṉṟuṅ kāl (tirikaṭu. 91).
kuṉ - kum - kummaṭṭi = neruppu vaikkuñ caṭṭi. (tiv tirukkuṟun. 5, vyā.). ma. kummaṭṭi.
kummāyam = 1. kuḻaiya venta paruppu. payaṟṟun taṉmai keṭātu kummāya miyaṟṟi (maṇi. 27 : 185). 2. nīṟṟiṉa cuṇṇāmpu. ma. kummāyam.
kumañcam = naṟumpukaic carakku. (W). kumañcāṉ
kum = kumpu. kumputal = camaikkum uṇavu tīyntu pōtal. cōṟu kumpiviṭṭatu.
kumpaṉāṟṟam = tīyntu pōṉa uṇaviṉ vīccam.
kumpu = kumpi = 1. cuṭucāmpal. te. kummu. 2. narakam kumpi narakarkaḷ (tiv. tiruvāy. 3 : 7 : 9).
kumpiṭu caṭṭi = 1. kaṇappuc caṭṭi. 2. taṭṭār neruppu vaikkuñ caṭṭi. (W).
te. kumpaṭṭi. ka. kumpaṭṭē.
kul-kuḷ-koḷ-koḷḷi = 1. neruppu. kaik koḷ koḷḷiyar (neṭunal. 8). 2. koḷḷik kaṭṭai. puṉavar koḷḷiyil (aiṅkuṟu. 295). 3. poṟāmaiyum muṉ ciṉamu muḷḷavaṉ. 4. kalaka mūṭṭupavaṉ. 5. koḷḷi vaikkum makaṉ (tirunel).
k., ka.tu. koḷḷi.
koḷḷāk koḷḷi = aṭaṅkāp paciyaṉ, yāṉait tīyaṉ.
koḷḷik kaṇ = tīya kaṇ.
koḷḷik kāl = 1. oru kāl veḷuttirukkuṅ kutiraik kuṟṟam. nañcaparatam koḷḷikkāl veḷḷik kaṇ (tiruvāta. pu. kutiraiyiṭ. 35). 2. ākkaṅkeṭṭa (turatiṭṭamuḷḷa) kāl. avaṉ koḷḷik kālaṉ.
koḷḷittēḷ - kaṭumaiyākak koṭṭun tēḷvakai. veṅ koḷḷit tēḷ pōṉṟa viṉai (aruṭpā, II, eḻuttaṟi. 28).
koḷḷi vaittal = īmak kaṭṭaiyil eri mūṭṭutal.
koḷ - koḷuntu. koḷuntutal = erital. tīk koḷun tiṉavun terikiṉṟalar (kamparā. ilaṅkaiyeri. 5).
koḷuntu - koḷuttu (pi.vi.). koḷuttutal = erittal. ūr muḻuvataiyuṅ koḷuttiviṭṭārkaḷ.
viḷakkuk koḷuttutal = viḷakkai eriya vaittal.
kuḷ - kur - kuru. kuruttal = ciṉattal.
kuru - va. kurut (Krudh) - krōta - kurōtam = ciṉam.
kuru = 1. oḷi. kurumaṇittāli (tol. col. 303, urai). 2. niṟam. kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē (tol.uri. 5). 3. civappu. 4. māḻaikaḷai (ulōkaṅkaḷai) māṟṟum cinturam.
kuru - kuruti = 1. civappu. kurutit tukiliṉ ṉuṟaiyai (cīvaka. 926). 2. arattam (tivā.). 3. cevvāy. (tivā). ma. kuruti.
kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaḷ. (cīvaka. 1651, urai).
kurutik kiḻamai = cevvāyk kiḻamai. putiya cīlai.... kuruti vāran taṉakkuk koñca nāḷiṟ kiḻiyum. (aṟap. cata. 61). 
kuru - kuruntu = kuruntakkal. (W).
kuruntu - kuruntam = kuruntakkal, māṇikka vakaiyuḷ oṉṟu.
kuruntam - kuruvintam - va. kuruvinta.
kuru veṟumpu - cevveṟumpu, muciṟu.
kuḷ - kuḻu - keḻu = niṟam. kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉākummē (tol. uri. 5).
o.nō. : kuḻu (kuḻuvu) - kuḻutakai - keḻutakai.
keḻu - kēḻ = 1. oḷi. nayaṅkēḻ peruvaḷa nalkunallūra (tañcaivā. 392). 2. niṟam. oṇkēḻ nūṟṟitaḻalari (puṟanā. 27).
kēḻ - kēḻppai = kēḻvaraku . kēḻvaraku = cenniṟa varaku vakai.
kuḷ - kaḷ - kāḷ - kāḷam - cuṭukai.
kāḷavaṉam = cuṭukāṭu. (cūṭā.)
kāḷavāy = cuṇṇāmpukkal cuṭum cuḷḷai.
kāḷavāy - kāḷavāyal - kāḷavācal. kāḷavāykkal = cuḷḷaiyi ṉiṉṟu vanta putuc ceṅkal.
L. Calor, hear, E. Caloric, heat.
kāḷ - kāḻ = 1. oḷi. (tivā.). 2. oḷikkal. parukkāḻuñ cempoṉṉum (pu. ve. 9 : 14). 3. muttu. parūukkāḻāram (cilap. 4 : 41). 4. paḷiṅku. (piṅ). 5. maṇivaṭam. muppattiru kāḻ (cilap. 6 : 87).
kāḻ - kācu = 1. poṉ. (ā. ni.) 2. poṟkācu. 3. kācumālai. kācum piṟappuṅ kalakalappa (tiv. tiruppā. 7) 4. oru paḻaiya poṟkācu. 5. ciṟu ceppuk kācu. neñcēyuṉaiyōr kācā matiyēṉ (tāyu. uṭal poy. 72). 6. kācuppotu. eppērppaṭṭa pala kācāyaṅkaḷum (S.I.I. i. 89). 7. maṇi. nāṇvaḻik kācu pōlavum (iṟai. 2, urai). 8. mēkalai. paṭṭuṭai cūḻnta kācu (cīvaka. 468). 9. veṇpāviṉ iṟutic cīr vāypāṭukaḷuḷ oṉṟu. ōracaic cīrum oḷicēr piṟappumoṇ kācu miṟṟa cīruṭaic cintaṭiyē muṭivām (yāp. kārikai. nūṟ. 7).
kaḷ - kaṇ - kaṇa - kaṇam = cūṭu, kaṇainōy.
kaṇamāntam = kāyccalōṭu kūṭiya mānta nōy.
kaṇa - kaṇappu = 1. kuḷirkāyun tī. 2. kaṇappuc caṭṭi.
kaṇa - kaṇatti = ceṅkaṭampu.
kaṇa kaṇattal = uṭampu cūṭāyiruttal. uṭampu kaṇa kaṇakkiṟatu.
kaṇa - kaṇai = 1. cūṭṭunōy. 2. kālnaṭai nōykaḷuḷ oṉṟu.
kaḷ = kaṭu. kaṭuttal = 1. uṟaittal. 2. vayiṟṟuḷaic caliṟ kāntu tal. vayiṟṟuk kaṭuppu. 3. ciṟunīr tuḷi tuḷiyākac ciṟuttu mikac cuṭutal, nīrkkaṭuppu. 4. nōvuttiṟam mikutal. tēṭkaṭuppu (puṟanā. 392).
kaṭu - kaṭuppu = 1. erinōvu. kaṭuppuṭaip paṟavaiccāti (perum pāṇ. 229). 2. vekuḷi. kaṭunavai yaṇaṅkuṅ kaṭuppum (paripā. 4: 49).
kaṭu - kaṭumai = 1. vemmai (kalit. 12 : 5, urai). 2. ciṉam. (cilap . 5: 55, urai). 3. kaṇṭippu. 4. koṭumai (cūṭā). 5. muraṭṭu veṟit taṉam.
kaṭu = 1. kārppu. (cūṭā.) 2. tuvarppu (mū.a.). 3. kaṭukkāy. kaṭuk kalit teḻunta kaṇṇakaṉ cilampil (malai paṭu 14). 4. kaṭunōvu, kaṭuttiṟa vāli.
kaṭu - kaṭuku = kāramuḷḷa vitai. kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkumā? (paḻa).
kaṭuku - kaṭukam = 1. kārppu. (tivā.) 2. cukku miḷaku tippili yeṉṉum kāramuḷḷa muccarakkuḷ oṉṟu. 3. mukkaṭukam pōṉṟa mūvaṟaneṟikaḷaip pāṭṭut tōṟuṅ kūṟum nūl. kaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam (taṉippā.) o.nō. : ulaku ulakam.
kaṭukam - va. kaṭuka. (katuka).
kaṭuku - kaṭukku. kaṭukkutal = ciṉak kuṟikāṭṭutal. rāma tūtaṉā ṉeṉṟu kaṭukki (irāmanā. uyut. 62).
kaṭukkeṉal - kaṭumaik kuṟippu. kaṭukkeṉac colvaṟṟām (nālaṭi. 348).
kaṭu kaṭuttal = 1. ciṉakkuṟippuk kāṭṭutal. mukaṅ kaṭukaṭuttāṉ (pirapōta. 11 : 46). 2. mikavuṟaittal. 3. viṟuviṟuppōṭu valittal.
kaṭumāṉ = arimā (ciṅkam). kaṭumāṉ kīḻnta kaṭamalai (kallā. 67 : 16).
kaṭuvaṉ = kaṭumaiyāṉa āṇ vilaṅku. kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum (tol. mara. 69); fLt‹ óid (âth.); kaṭuvaṉ paṉṟi (kuṟavar vaḻakku).
kaṭu - kāṭṭam = uṟaippu. te. kāṭṭu (gatu).
kaṭu - kaṭi = 1. viḷakkam. aruṅkaṭip peruṅkālai (puṟanā.
166: 24). 2. ciṟappu. aruṅkaṭi māmalai taḻīi (maturaik. 301).
3. kāval. kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē (puṟanā. 95 : 3). kaṭimarattāṟ kaḷiṟaṇaittu (patiṟṟup 33 : 3). 4. kārppu. kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti (tol. col. 394, urai.)
kaṭi - kari. karittal = 1. uṟutti valittal. eṇṇeypaṭṭuk kaṇ karikkiṟatu. 2. veṟuttal. karittu niṉṟāṉ karutātavar cintai (tiruman. 2431).
kari - karippu = kāram. aiyamuṅ karippu mākalu murittē (tol. uri. 86).
kari - kār - kāram = 1. uṟaippu (cūṭā). 2. kārppuppu. (W). 3. cāmpaluppu. 4. cīlaikkāram. 5. cāyakkāram. 6. cīṉikkāram. 7. veṇkāram. 8. akkara kāram. (tailava. taila. 112). 9. oru ceyaṟkai nañcu (kōḷaka pāṭāṇam). (caṅ. aka.) 10. tirunīṟu. kārameṉṟuraippar (tiruk kāḷat. pu. 26 : 4). 11. ciṉam. avaṉ eṉmītu kāramāyirukkiṟāṉ.
kāracāram = 1. vēṇṭiya aḷavāka amaitta kāraccuvai. kāracārañ cēr cāṟṟilē kalanta cōṟṟilē (aruṭpā. vi. avāvuṟuppu. 2). 2. viṉaittiṟamai. avaṉ pēccil oṉṟuṅ kāracāramillai.
kāra maruntu = 1. piḷḷai peṟṟa peṇkaḷukkuk koṭukkum kāramaruntu. 2. tōlai erittut tiṉṉum maruntu.
kār - kārttal = uṟaittal (piṅ).
kār - kārppu = uṟaippu (cūṭā).
kāram - va. kṣāra. it tirivaip palkalaikkaḻaka akara mutali (Lexicon) talai māṟṟik kuṟikkiṉṟatu.
ma. kāram. te. kāramu. f., tu. kāra.
kāḷ - kāy. o.nō. : māḷ - māy.
kāytal (ce.ku.vi) = 1. veyil eṟittal. katiravaṉ erital. veyil kāykiṟatu. 2. nīr mutaliyaṉa kāyccappaṭutal. vennīr kāykiṟatu. 3. cuṭutal. avaṉukku uṭampu kāykiṟatu. 4. oḷi vīcutal. nilāk kāykiṟatu. 5. pacit tīyāl varuntutal. kālaiyiliruntu eṉakku vayiṟu kāykiṟatu. 6. viṭāyttal. kāytalu muṇṭak kaḷvey yōṉē (puṟanā. 258). 7. poruḷ ulartal. puḻuṅkal kāykiṟatu. 8. puṇ āṟutal. puṇ kāyntu varukiṟatu.
(ce. kuṉṟāvi). 1. erittal. matavēḷ taṉṉuṭalaṅ kāyntār. (tēvā. 15 : 6), kāmaṉaik kāynta kaṇṇaṉ 2. aḻittal. kañcaṉaik kāyntāṉai (tiv. periyati. 7 : 6 : 5). 3. vilakkutal. kōpa mutaliya kuṟṟaṅkāyntār (periyapu. appūti. 2) 4. vekuḷu tal. kāytalu muvattalum tol. kaṟpiyal, 6). 5. kaṭintu kūṟutal. kaṟutteḻuntu kāyvārōṭu (nālaṭi. 315). 6. veṟuttal. kāytaluvatta lakaṟṟi yoru poruṭka ṇāytal (aṟaneṟi. 22). 7. varuntutal. kāykiṉṟa paḻaviṉai pōm (kuṟṟā. tala. nūṟpaya. 15).
k., ka. kāy, te. kāyu. tu. kāyi.
kāy - kāykai - kākai - kāṅkai = veppam, cūṭu. tirucciyaiviṭa maturai kāṅkaiyāṉa iṭam.
te. kāka (kaka), ka. kāṅke (kanke)
kāy - va. kāc (kas)
ya - ca, pōli, e-ṭu: iyai - icai, neyavu - necavu, nēyam nēcam, vāyil - vācal.
iṅṅaṉam yakara cakarap pōliyāl, oḷi vīcutalaik kuṟikkum kāy eṉṉum teṉcol vaṭamoḻiyil kāc (kas) eṉṟu tirin tuḷḷatu. vaṭamoḻiyil ic colliṟku vērillāma liruppat tuṭaṉ, itiluḷḷa cakaram tamiḻc cakaramāyiruppatum, kavaṉikkat takkatu. pra eṉṉum muṉṉoṭṭup peṟṟu, iccol prakāc eṉṟu peritum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kāy - kāyccal = 1. veyil, veppam. 2. curanōy. 3. ularcci. putunellai iraṇṭu kāyccal pōṭṭuk kutta vēṇṭum. 4. maṉavericcal, poṟāmai.
kāyccuk kaṭṭi = iḷanīriṟ pākku naṟumaṇac carakkukaḷ mutaliyaṉa cērttuk kāycciya tuvarkkaṭṭi.
kāyccuk kaṭṭi - kācuk kaṭṭi.
kāy - kāyam = 1. kuḻampil venta kaṟittuṇṭu. neykaṉi kuṟumpūḻ kāyamāka (kuṟun. 389). 2. uṟaippu. (piṅ). 3. miḷaku. kāyattiṉ kuḻampu tīṟṟi (cīvaka. 788). 4. kaṟik kūṭṭuc carakku. kāyaṅkaḷāṉ iṉiya cuvaittākki (kuṟaḷ. 233, pari. urai). 5. veḷḷuḷḷi. kāyamuṅ karumpum cilap. 23 : 45). 6. peruṅkāyam. 7. kaṭuku, ōmam, ventayam, uḷḷi, peruṅkāyam ākiya aiṅ kāyam (tailava. taila. 135) 8. kāya maruntu.
ma. kāyam. te. kāyamu.
kāya maruntu = karuvuyirttavaḷukkuk koṭukkum kāramaruntu.
kāy - kāytu - kāyntu - kāntu. o.nō : vēy - vēyntāṉ - vēyntaṉ - vēntaṉ = mutaṟ kālattil muṭiyaṇiyum urimaiyaic ciṟappākak koṇṭa pēraracaṉ. koṉṟai vēyntāṉ - keṉṟai vēyntaṉ - koṉṟai vēntaṉ = koṉṟai mālai yaṇinta civaṉ.
kāntutal = (ce.ku.vi.) 1. tikaḻtal (pirakācittal parampiṟ kāntu miṉamaṇi (kamparā. nāṭṭup. 7). 2. veppaṅ koḷḷutal.
3. karukutal. cōṟu kāntip pōyiṟṟu. 4. eriveṭuttal. puṇ maruntu kāntukiṉṟatu. 5. maṉaṅkotittal. puttipōyk kāntu kiṉṟatu (kamparā. caṭāyukā. 37). 6. poṟāmai koḷḷutal. mūtta kuṭiyāḷ iḷaiya kuṭiyāḷaik kaṇṭu kāntukiṟāḷ. - (ce. kuṉṟāvi). 1. cuṭavaittal. (yāḻp). 2. cuvaṟac ceytal. (yāḻp). 3. ciṉattal. kānti malaikkuttu mālyāṉai) (vaḷḷuvamālai,11).
kāntu - kāntal - kāntaḷ = viḷakkerivatu pōl viḷaṅkit tōṉṟum kōṭaṟpū (kārttikaip pū). 2. kāntaḷ malaraṇintu vēlaṉ veṟiyāṭutalaik kūṟum puṟattuṟai. vēlaṉ veṟiyāṭṭa yarnta kāntaḷum (tol. puṟat. 5). 3. murukaṉukkuc ciṟappāka vuriya kāntaḷaic ciṟappittuk kūṟum puṟattuṟai.
karuṅ kaṭaluḷ māttaṭintāṉ
ceḻuṅ kāntaṭ ciṟappuraittaṉṟu  (pu.ve. 6 : 9)
kāntu - kāntāḷam = ciṉam. (W).
kāntu - kāntāḷikam = ciṉṉi (Indian shrubby copper leaf).
kāttu - kānti = 1. oḷi (cūṭā). 2. aḻaku. (piṅ). 3. oḷikkatir. (W). 4. veppam. (mū.a.). 5. kāvikkal (W).
kānta - kāntukam = veṇ kāntaḷ.
kāntaḷ eṉpatu mutaliṟ ceṅkāntaḷaik kuṟittup piṉṉar iru kāntaṭkum potuvāki yirukkalām. cēyōṉāṉa murukaṉukkuc ceṅkāntaḷē ciṟappāka ēṟkum.
fhªJ - L. Candeo, to glow with heat, to shine, glitter, to be of a shining white.
ilattīṉ viṉaic coṟkaḷait taṉmai yorumaiyīṟākiya ‘o’ allatu nikaḻkāla viṉaiyecca vīṟākiya ‘re’ cērttuk kuṟippatu marapu. ivaṟṟai nīkkiṉ, eñci niṟpatu viṉai mutaṉilaiyeṉa aṟika.
L. candela, a wax or tallow candle, AS. candel OE. candel, AN, OF, candel (I)e E. candle (f. candere, to glow), cylinder of wax, tallow spermaceti, cte., enclosing wick, for giving light.
L. candidus, shining white, white, candidum, n. white colour, a. honest, straight forward. E. candid, white, fair, sincere, honest, E. candescent, glowing with white heat, f. L. candeseere, f. candere, be white.
L. candidatus, clothed in white; a candidate for office, who among the Romans was always clothed in white, for the consulship. E. candidate, one who offers himself or is put forward to be elected to an office, orig. white-robed.
L. Candor, whiteness, sincerity, E. candour, openmindedness, frankness, impartiality.
E. chandler, dealer in candles, M.E., AF. chandeler, OF. chandelier f. L. candela.
ilattīṉil takara mutaṟ collāyiruntatu, piṟkālattil āṅkilap pireñcu moḻiyilum iṭaiyāṅkilattilum cakara mutaṟ collākat tirintu viṭṭamaiyai nōkkuka. ic cakara mutaṟ collē vēta moḻiyilum camaṟkirutattilum mutaluyir kuṟukiyum kuṟukātum uḷḷatu.
Skt. cand, to shine, be bright; to gladden.
canda. the moon, L.
candaka, pleasing, W; the moon W., moon light W.
candira, the moon, Bham, ii, 120.
canddra, glittering, shining (as gold), having the brilliancy or hue of light (said of gods, of water [R.V. x. 121, 9; TS. vi] & of Soma), RV.; VS., TS. vi; TBr. 1; m. the moon.
 candra, lunar.
 scand, to shine.
 scandra, shining, radiant.
iṅṅaṉam tikaḻtalaiyum tikaḻum tiṅkaḷaiyum kuṟikkum vaṭa coṟkaḷ, kāntu eṉṉum teṉcollai aṭimūlamākavum, ilattīṉ vaḻiyāka vanta tiricollai nērmūlamākavum, koṇṭaṉavāyiruttal kāṇka.
o. nō : tikaḻ - tiṅkaḷ, takam - taṅkam, tikaḷ eṉṉum vaṭivam iṟantupaṭṭatu. puraḷ - piraḷ - piṟaḻ eṉṉum tiripil iṭaip paṭucol iṟantu paṭṭamai kāṇka.
takutal - erital, viḷaṅkutal, takataka veṉṟu colikkiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.  (ce.ce.)
kāppu nāṇ
maṇa viṉaikaḷ toṭaṅku muṉpē, maṇamakaṉukkum, maṇa makaḷukkum, muṟaiyē, valakkaiyilum iṭakkaiyilum kāppu nāṇ kaṭṭappaṭṭirukkum. maṇaviḻā muṭiyum varai maṇa makkaṭkup pēyālum piṟavaṟṟālum evvakait tīṅkum nērak kūṭāteṉpatē, ataṉ nōkkam. kāppu tīṅku varāmaṟ kāttal. mutaṟkālattil kuḷicampōṟ kaṭṭappaṭṭa kāppu nāṇē, piṟ kālattil appeyaruḷḷa aṇiyāka māṟiṟṟu. (ta.ti. 22, 23.)
kāmam
 kāmam - kāma (i.vē.)
kava - kavarvu = viruppu. kava - kā - kātal
kā + am = kām = viruppam, kāmam. kām + uṟu = kāmuṟu. kāmuṟutal = 1. virumputal.
kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār (kuṟaḷ. 399) 2. vēṇṭik koḷḷutal.
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟuta liyaivatō  (kalit. 16).
o.nō: vēḷ - vēṇṭu. 3. puṇarcci virumputal. kāmuṟṟārēṟu maṭal (kuṟaḷ. 1133).
kām + maru (maruvu) = kāmaru = viruppam poruntukiṉṟa, virumpattakka.
kāmaru kuvaḷaik kaḻunīr māmalar  (cilap. 4 : 40)
kāmaru - kāmar = 1, virumpattakka kāmar kaṭumpuṉal (kalit. 39). aḻakiya.
kāmar vaṇṇa mārpil (puṟam 1:1)
kāmaru eṉpataik kāmvaru eṉṟu pirippatiṉum, kām maru eṉṟu pirippatē ciṟantatām. kām - kāmi - kāmamuḷḷavaṉ - ḷ kāmittal = virumputal, kāmaṅkoḷḷutal.
kām + am = kāmam = 1. viruppam.
kāmam vekuḷi mayakkam (kuṟaḷ. 360). 2. ōram (pakkapātakam)
kāmañceppātu kaṇṭatu moḻimō (kuṟun. 2) 3. kaṇavaṉ maṉaiviyar kātal, kāmattuppāl 4. puṇarcci viruppam.
kāmañcālā iḷamaiyōḷ (tol. 996). 5. puṇarcciyiṉpam. kāmattiṟ cempākamaṉṟu (kuṟaḷ. 1092).
vaṭavar kāṭṭum kam eṉṉum mūlam kām eṉpataṉ kuṟukkamē.  (va.va. 114 : 115)
kāmaviṉpa nilai 
kāma viṉpam ūṭal pulavi tuṉi eṉṉum mūvakaic caṭaivu nilaiyilum muṟaiyē kaṉṉaṟkāy, paḻam, aḷiyal eṉṉum mūvakaip pataṉ koḷḷum. paḻukkāta kaṉṉaṟkāyppaḻam, mikap paḻutta aḷiyaṟ patamum cuvaiyiṉṟi valuttum, cuvaikeṭṭu aḷintum, irukkumātaliṉ iṭainiṉṟa kaṉippatamē meṉmai yum iṉimaiyum koṇṭu iṉpan taruvatām. (ti.ma. 1306.)
kāy 
kāy - kāc
kāḷ - kāḷam = cuṭukai. kāḷavaṉam = cuṭukāṭu.
kāḷavāy - cuṇṇāmpuc cuḷḷai.
kāḷ - kāy. kāytal = erital, cuṭutal, oḷi vīcutal. ulai kāytal, nilāk kāytal eṉṉum vaḻakkukkaḷai nōkkuka.
kāy - kāyccu. kāyccutal = cuṭavaittal, camaittal.
kāy - kāc (va). vaṭacol pra eṉṉum muṉṉoṭṭoṭu kūṭip prakāc eṉṟu vaḻaṅkuvatē perumpāṉmai.
ya-ca, pōli. (va.va: 115)
kāykaṉik kēṭṭu vakaikaḷ 
cūmpal nuṉiyil curuṅkiya kāy; civiyal curuṅkiya paḻam; cottai puḻupūcciyaritta kāy allatu kaṉi; vempal cūṭṭi ṉāl paḻutta piñcu. aḷiyal kuḷukuḷutta paḻam; aḻukal kuḷu kuḷuttu nāṟiya paḻam allatu kāy; coṇṭu patarāyp pōṉa miḷakāy.
kōṭṭāṉ kāy allatu kūkaikkāy kōṭṭāṉ uṭkārnta tiṉāl keṭṭa kāy; tēraikkāy tēraiyamarntatiṉāl keṭṭa kāy; allikkāy tēraiyamarntatiṉāl keṭṭa tēṅkāy; ollik kāy oruvar tamittu iḷanīr kuṭitta teṉṉaiyiṟ keṭṭa kāy. (col : 68.)
kāynta aṭiyum kiḷaiyum 
 cuḷḷi kāynta kuccu;
 viṟaku kāynta ciṟu kiḷai;
 veṅkaḻi kāynta kaḻi;
 kaṭṭai kāynta kompum kavaiyum aṭiyum.  (col : 66.)
kāynta ilaivakai
 caṇṭu kāynta tāḷum tōkaiyum;
 caruku kāynta ilai.   (col : 66.)
kāynta payir vakai 
vaikkōl kāynta nel varaku mutaliya payir;
cettai kāynta ceṭi;
taṭṭu allatu taṭṭai kāynta cōḷam karumpu mutaliya payir;
māṟu kāynta tuvarai miḷakāy mutaliya payir;
ulavai kāynta maram;
cāvi paṭṭuppōṉa nel varaku mutaliyavaṟṟiṉ iḷam payir.  (col : 71.)
kāy nilaikaḷ 
paḻakkāy paḻuttaṟkēṟṟa muṟṟiya kāy; kaṭukkāy muṟṟiya paṉaṅ kāy; kālakkāy allatu paruvakkāy uriya kālattiṟ kāyp patu; vampakkāy kālamallāk kālattiṟ kāyppatu; karukkāy muṟṟiya kāy. (col : 67.)
kāyam 
kāyam - ākāca (vē.)
kaḷ - kaḷam - kayam = karumai, karikkuruvi. kayam - kacam = karumai. iruṭṭuk kacamā yirukkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
kayavāy = karikkuruvi, erumai.
kayam - kāyam = 1. kariya kāyā malar.
kāya malarniṟavā  (tiv. periyāḻ. 1 : 5 : 6)
kāyam - kāyā. kāyāmpū vaṇṇaṉivai kaḻaṟumaṉṟē (kūrmapu. irāmaṉavatā.)
2. kariya vāṉam
viṇṇeṉa varūuṅ kāyappeyar   (tol. eḻut. 305).
kāyam - kācam = kariya vāṉam.
kācamā yiṉavellāṅ karantu  (kamparā. maruttu. 40)
kāyā - kācā = 1. kāyā malar.
kācā kaṭaṉmaḻai yaṉaiyāṉai  (kamparā. kaṅkai. 53).
 3. erumai (piṅ).
kācā - kācai = kāyā malar. (va.va. : 115-116)
kācaik karuṅkuḻalār  (patiṉo. āḷu. tiruvulā. 180).
kāyā paḻamā viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : nīntat teriyum ciṟuvar nīril niṉṟu kāyā paḻamā? eṉṟu kēṭṭu āṭum āṭṭu, ak kēḷviyaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : iruvar mutaṟ palar itai āṭuvar. iruvarkku mēṟpaṭiṉ iṉpañ ciṟakkum.
āṭiṭam : āṟuṅ kuḷamum pōlum nīrnilaikaḷ itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭuvārellām nīril niṉṟu koṇṭu, ov voruvaṉāyk kāyā paḻamā? eṉṟu kēṭṭu nīruṭ cuṇṭuvar. cuṇṭum viral nīrmēlpaṭiṉ taḷār eṉṉum ocai yeḻum; nīruḷ muṟṟum muḻukiṉ ōcaiyē kēḷātu : pāti muḻukiṉ ṭapakku eṉṉum ōcai piṟakkum. ivaṟṟuḷ, muṉṉavai yiraṇṭum kāyām; piṉṉatoṉṟum paḻamām, kāyāyiṉ kāy eṉṟum paḻamāyiṉ paḻam eṉṟum, piṟar kūṟuvar. palar kāyā yiṉ mīṇṭum cuṇṭuvar. oruvaṉē kāyāyiṉ, avaṉ piṟarai nīruṭ piṭittal vēṇṭum. avar ciṟitu tolaivu ceṉṟa piṉ, tammaip piṭikkac colvār. avaṉ viraintu ceṉṟu, naṭantu celpavarai naṭantu ceṉṟum, nīntic celpavarai nīntic ceṉ ṟum, muḻukic celpavarai muḻukic ceṉṟum, piṭikka muyalvāṉ. yārēṉum toṭappaṭiṉ, avaṉē piṉpu piṟaraip piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu viruppamuḷḷavarai piṭittu āṭappeṟum.
āṭṭut tōṟṟam : uḷḷāṉ eṉṉum nīrppaṟavai nīruḷ mūḻkic ceṉṟu mīṉ piṭippatiṉiṉṟu, iv āṭṭut tōṉṟi yirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : nīruḷ mūḻkiya poruḷai yeṭuttaṟkum muttuk kuḷittaṟkum ēṟṟa payiṟciyai, ivviḷaiyāṭṭu aḷikkum.
kāyiṉ kāmpitaḻ vakai
itakkai tēṅkāy paṉaṅkāy mutaliyavaṟṟiṉ kāmpitaḻ;. coṅku cōḷattiṉ kāmpitaḻ; (col : 69.)
kāraṇam
karuttal = kai karukkumāṟu viṉai ceytal. ivviṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. karu - karuvi. karu - karaṇam = ceykai; ceyyum karuvi, karaṇam - kāraṇam (va).   (ti.ma.piṉ.)
kāram
kāram - kṣāra
kaṭu - kaṭi - kari - kār. kārttal = uṟaittal (piṅ). kārppu = uṟaippu (cūṭā). kār - kāram = uṟaippu (cūṭā). kār kāram = uṟaippu, ericcal, piḷḷai peṟṟa peṇṭirkkuk koṭukkuṅ kāra maruntu, kaṭuñcuvai, erikkum poruḷ, kāravuppu, cāmpa luppu, calavaikkāram, cāyakkāram, veṇkāram, cīṉikkāram, akkarakāram, kōḷaka nañcu, aḻivu, ciṉam.  (va.va : 116)
kāram, kāraṉ, kāri
moḻiyārāycciyillātār vaṭacolleṉa mayaṅkum teṉ coṟkaḷuḷ, kāraṉ, kāri īṟukaḷum aṭaṅkum. ivai kāram eṉṉum teṉ collaṭiyākap piṟanta āṇpāl peṇpāṟ peyarīṟukaḷ. cey eṉṉum ēvaṟporuḷpaṭum kru eṉṉum vaṭa colliṉiṉṟu, kāraṉ, kāri yīṟukaḷ piṟantiruppatāka, vaṭamoḻiyāḷarum avar vaḻiyiṉarum koḷvar. itaṉ puraimaiyai viḷakkik kāṭṭuval.
kāraṉ, kāri yīṟukaṭku aṭiyāṉa kāram eṉṉum teṉcol. kaṭu eṉṉum aṭivēriṉiṉṟu piṟantatākum. kaṭuttal mikutal. mikutaṟ karuttiṉiṉṟu kaṭumai, vaṉmai, vali, erivu, vemmai, viṟaippu, ciṉam mutaliya karuttukaḷ muṟaiyē tōṉṟum. uppuk kaṭuttal, kaṭuṅkāṟṟu, vayiṟṟuk kaṭuppu, kaṭuveyil, kāṭṭamā yiruttal, mukaṅkaṭuttal mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṭu eṉṉum collē kaṭi eṉṉum uriccollākat tiriyum. kuṟṟukaramum muṟṟukaramumāṉa pala īṟṟeḻuttukaḷ ikaramākat tirital iyalpu. e-ṭu: pañcu-pañci, vaṭu - vaṭi (māmpiñcu). kaṭi eṉṉum uriccoṟkut tolkāppiyamum naṉṉūlum kūṟum poruḷkaḷellām kaṭu eṉṉuñ collukkum iruttal allatu poruntutal kāṇka.
kaṭi eṉṉum collum piṉṉark kari eṉṟu tiriyum. ṭakaram rakaramātal paṉmoḻikkup potuvāṉa pōlittiripām.
 tamiḻ	tamiḻ	tamiḻ	āṅkilam
 paṭavaṉ	- paravaṉ	kuṭaku	 - coorg
 aṭuppaṅkaṭai	- aṭuppaṅkarai	kavaṭi	-coory
kaṭu eṉṉum coṟkup pōṉṟē ataṉ tirivukaḷāṉa kaṭi kari eṉpavaṟṟiṟkum, mikutal eṉpatē aṭipporuḷām. uppuk karittal eṉṉum ulaka vaḻakkil, karittal eṉpatu mikutaṟ poruḷ tarutal kāṇka. karittal eṉpatu, taṉṉaḷavil mikutaṟ poruḷuṇarttumēyaṉṟi, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟittuḷḷatu pōṉṟu uppuk karittal eṉṟu poruḷpaṭṭuviṭātu. av akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa mutaṟporuḷ varumāṟu:
“To be saltish to the taste; uppuc cuvai mikutal
intak kaṟi uppukkarikkiṟatu.
itil viḷakka eṭuttukkāṭṭu, intak kaṟi karikkiṟatu eṉṟirā mal intak kaṟi uppukkarikkiṟatu eṉṟiruppatē. karittal eṉpa taṟku mikutaṟporuḷē uṇmaiyaik kāṭṭutal kāṇka.
kari eṉṉum viṉaippakuti, mutaṉilai tirintu vikutiyēṟkum muṟaiyil kāram eṉṟu toḻiṟpeyarām: paṭi eṉpatu pāṭam eṉṟāvatu pōl. kāram eṉṉum coṟku, mikuti, vaṉmai, kaṭu mai, uṟaippu, ciṉam mutaliyaṉa poruḷām. avaṟṟuḷ, vaṉmaik karuttiṉiṉṟu, muṟaiyē valimai, āḷviṉaittiṟaṉ (atikāram), urimai mutaliya pakkak karuttukaḷ tōṉṟum.
entap poruḷum aḷavil mikuvatālēyē valimaiyaṭaiyum
nīrmikiṟ ciṟaiyu millai tīmikiṉ
maṉṉuyir niḻaṟṟu niḻalu millai
vaḷimikiṉ valiyu millai  (puṟam.50)
 eṉṟu puṟaṅkūṟutal kāṇka.
akakkaraṇa vāṟṟalākiya uḷavali puṟakkaraṇa vāṟṟalākiya uṭal vali ākiya iraṇṭaṉuḷ, mutalil tōṉṟiyatu uṭal valiyē. potuvāka, uṭaṟparumaṉē uṭalvalikkuk kāraṇamākum. uṭal valiyāl oruvaṉ oru poruḷaik kaippaṟṟi yāḷalām. av āṭciyē avaṉukku ap poruḷmēl atikārattaik kāṭ ṭum. av atikāramē urimaiyām. oruvaṉ taṉ valimai mikuti yāl iṉṉoruvaṉ poruḷiṟkuk kūṭa atikāriyākalām. valimaikku vaḻakkillai eṉpatu iṉṟum uṇmaiyāṉa paḻamoḻiyākum.
akakkaraṇa vāṟṟalum, aṟiviṉ allatu ūkkattiṉ mikutiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē, irukai valiyuḷ etuvāyiṉum oṉṟaṉ mikutiyē. am mikutiyiṉālēyē atikāram allatu urimai yuṇṭām. valiya pakaiyai eḷiyavaṉ vellutaṟkuk kāraṇa māṉa cūḻccivaliyum matittiṟa mikutiyē.
ōr iṭattiṟku allatu poruṭku eṅṅaṉam oruvaṉ taṉ uṭal valimikutiyāl atikāriyāvaṉō, aṅṅaṉamē oru nūliṟkum allatu aṟivuc ceytikaḷukkum oruvaṉ taṉ aṟivu mikutiyāl atikāriyāvaṉ.
iṅṅaṉam, mikutik karuttiṉiṉṟu urimaik karuttut tōṉṟi yiruppatāl, av viru poruḷaiyum muṟaippaṭi yuṇarttum, kāram eṉṉum colliṉiṉṟu, ōr iṭattiṟkō poruṭkō toḻiṟkō nilaimaikkō atikāram allatu urimai yuṇarttum kāraṉ, kāri irupāṟ peyarīṟukaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉa.
ampalakāraṉ, arumaikkāraṉ, āṭṭukkāraṉ, āppakkāri, āṉaikkāraṉ, eṇṇeykkāraṉ, eḻuttukkāraṉ, ōṭak kāraṉ, kaṭcikkāraṉ, kaṭaṉkāraṉ, kaṭaikkāraṉ, kappaṟkāraṉ, kaṟikāraṉ, kāṭṭukkāraṉ, kāyccaṟkāraṉ, kāriyakkāraṉ, kāvaṟ kāraṉ, kāvaṭikkāraṉ, kuccukkāri, kuṭikāraṉ, kuṭicaikkāraṉ, kuṭaikāraṉ, kutiraikkāraṉ, kuppaikkāraṉ, kuḻaṟkāraṉ, kuṟi kāraṉ, kuṟumpukkāraṉ, kūlikkāraṉ, keṭṭikkāraṉ, koṭṭuk kāraṉ, koṭumaik kāraṉ, kottukkāraṉ, kollattuk kāraṉ, kollaikkāraṉ, kolaikāraṉ, koḷḷaikkāraṉ, kōṭarikkāraṉ, kōpakkāraṉ, kōḻikkāraṉ, caṭṭaikkāraṉ, caṇṭaikkāraṉ, cavārikkāraṉ, cāṇaikkāraṉ, ciraṅkuk kāraṉ, cuṇṇāmpuk kāraṉ, ceykaikkāraṉ, cēlaikkāraṉ, contakkāraṉ, taṭṭukkāraṉ, taṭikāraṉ, taṇṭaṟkāraṉ, taṇṇīrkkāraṉ, tayirkkāri, tīṭṭukkāraṉ, tuṉṉakāraṉ, taiyaṟkāraṉ, tontaravukkāraṉ, toḷḷaikkāraṉ, tōṭṭak kāraṉ, nāṭakakkāraṉ, nilattukkāraṉ, nuṅkukkāraṉ, nōvuk kāraṉ, pakaikkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, paṇṇaikkāraṉ, paṇak kāraṉ, paṉṟikkāraṉ, pāṟkāraṉ, piḷḷaikkāri, puḷḷikkāraṉ, puḷiyaṅkāraṉ, puṉceykkāraṉ, pūkkāraṉ, periyataṉakkāraṉ, perumaikkāraṉ, pērācaikkāraṉ, poṭikkāraṉ, poṟā maikkāraṉ, maruntukkāraṉ, māṭṭukkāraṉ, mīcaikkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ, muṟaikāraṉ, mēḷakkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ, vayiṟṟuvalikkāraṉ, vaḷaiyaṟkāraṉ, vāttukkāraṉ, vīṭṭuk kāraṉ, vīṇaikkāraṉ, veḷḷaikkāraṉ, vēṭṭaikkāraṉ, vēlaikkāraṉ, vēḷaikkāraṉ mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa paḻam peyarkaḷum, iṉimēṟ putitu putitākat tōṉṟum ittakaiya piṟa peyarkaḷum, oṉṟaṟkurimai pūṇṭavarai yuṇart tuvaṉavē yaṉṟi, oṉṟaic ceypavarai yuṇarttuvaṉa vākā.
āppakkāri, eṇṇeykkāraṉ, kāriyakkāraṉ, caṇṭaik kāraṉ, taiyaṟkāraṉ, periyataṉakkāraṉ, maruntukkāraṉ, vēṭṭaikkāraṉ mutaliya toḻilpaṟṟiya peyarkaḷ oru poruḷaic ceypavarai yuṇarttutaṟkup poruntiṉum; āṭṭukkāraṉ, kāyccaṟkāraṉ, kōḻikkāraṉ, ciraṅkukkāraṉ, taṇṇīrkkāraṉ, nilattukkāraṉ, pāṟkāraṉ, mīcaikkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ, vīṭṭukkāraṉ mutaliya pala peyarkaḷ ap poruṭku eḷḷaḷavum poruntāmai kāṇka. mēlum, āḷiṉṟiyirukkum oru poruḷai oruvaṉ kaṇṭa vuṭaṉ, ap poruṭpeyarōṭu kāraṉ allatu kāriyīṟēṟṟi, ap poruṭku uriyavaraip paṟṟi viṉavuvatēyaṉṟi, ataṉaic ceypavaraip paṟṟi viṉavuvatu iyalpaṉṟu. ceypavaraippaṟṟi aṟiya virumpiṉ ceypavar eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyarēyaṉṟi, kāraṉ allatu kāriyīṟṟai ap poruṭ peyaroṭu cērttuk kūṟār. mēlum kālaṉ kāli, kātaṉ kāti, nākaṉ nāki, marutaṉ maruti eṉpaṉa pōlak kāraṉ kāri eṉpaṉavum, tamiḻp pālīṟai ēṟṟu niṟṟal kāṇka.
vaṇṭikkāraṉ, vīṭṭukkāraṉ mutaliya peyarkaḷ, cila viṭattu uṇmaiyāṉa allatu nilaiyāṉa urimaiyāḷaraik kuṟiyā viṭiṉum, vēlaikkāraṉum vāṭakaik kuṭittaṉakkāraṉum pōlvār ciṟu pōtaikkēṉum āṭciyaḷavil urimaiyāḷar pōṉṟiruppatāl, urimaik karuttai viṭṭavaiyākā.
kari eṉṉum viṉaiccol, ati eṉṉum muṉṉoṭṭup peṟṟu atikari eṉṟum niṟkum. ati eṉṉum muṉṉoṭṭu vaṭacollākavē tōṉṟiṉum. atikaṉ eṉṟoru kaṭai vaḷḷal peyariruntamaiyum, ataṉam eṉṉum vaṭivam vaṭa moḻiyilillāmaiyum, atuṅkutal (moyttal), ataittal (vīṅkutal, paruttal) mutaliya toṭarpuc coṟkaḷ tamiḻilirut talum, atinuṭpam eṉa vaḷḷuvarāl āḷap peṟṟamaiyum caṟṟuk kavaṉikkattakkaṉa.
kari eṉṉum taṉiccoṟpōṉṟē atikari eṉṉum kūṭṭuc collum, mikutip poruḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa tākum. atikarittal - mikutal. atikāram eṉpatu, atikarittal eṉṉum toḻiṟ peyariṉ ēṉaiya vaṭivam.
paṇṭai vaḻakkil, oru nūliṉ perum pakutipaṭalam eṉṟum, ataṉ uṭpirivu ōttu eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum  (tol.cey. 1424)
 eṉpatu tolkāppiyam. itaṉaiyē naṉṉūlārum.
nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar  (naṉ. 16)
oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum  (naṉ. 17)
 eṉa mēṟkoṇṭaṉar.
tolkāppiyar kālattiliruntu, paṭalam eṉṉum perum pakuti atikāram eṉṟum, ōttu eṉṉum ciṟu pakuti iyal eṉṟum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. atikāram eṉpatu atikarittal eṉṉum ataṉ aṭippaṭaip poruḷ paṟṟiyē paṭalam eṉṉum perum pirivaik kuṟippatākum. atikaritta pakuti atikāram, cilappati kāram eṉpatum, cilampu kāraṇamāka atikaritta ceytiyaik kūṟuvatu eṉṉum poruḷatē.
kāram eṉṉum coṟpōṉṟē atikāram eṉṉum collum, mikutipporuḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu. irutiṇaip poruḷkaḷuḷḷum oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō āḷumuri maiyai allatu tiṟattai uṇarttuvatākum. vaṭamoḻi yil, atikāram eṉṉum coṟku, āṭci urimai mutaliya vaḻip poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉavē yoḻiya, mikutal allatu atikarittal eṉṉum ataṉ aṭippaṭaip poruḷ kūṟappaṭu kiṉṟilatu. atōṭu, makaṉiliruntu tantai vantāṉ eṉpatu pōl, atikāram eṉṉum toḻiṟ peyariṉiṉṟu atikari eṉṉum viṉaip pakutiyait tirippar vaṭanūlār.
iṅṅaṉam piṉṉōkkiya muṟaiyilēyē, akaṅkari, iḷakkari eṉpaṉavum, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyil, muṟaiyē akaṅkāram iḷakkāram eṉṉum toḻiṟpeyarkaḷiṉiṉṟu tirikkappaṭṭuḷa. akaṅkarittal eṉpatu maṉaṅkaṭuttal allatu tarukkutal; akam - maṉam, karittal - mikutal. akaṅkarippatu akaṅ kāram. vaṭamoḻiyil, akaṅkāram eṉpatu nāṉ eṉṉum akap paṟṟu. akam nāṉ, kāram ceyal. eṉatu eṉṉum puṟap paṟṟai mamakāram eṉpatu pōla, nāṉ eṉṉum akappaṟṟai akaṅkāram eṉpar. mama - eṉatu. iṅṅaṉam vaṭamoḻi yakaṅ kāramum teṉmoḻi yakaṅkāramum collālum poruḷā lum vēṟupaṭṭirukka, avaṟṟai vaṭivoppumai paṟṟi oṉṟeṉak koḷvatu aṟiyāmaiyē yām. iḷakkari eṉpatu iḷam kari eṉṉum irucoṟ kūṭṭākum. iḷakkarippatu iḷakkāram, iḷam - meṉmai, karittal mikutal, uppukkarittal eṉṉum kūṭṭuc colliluḷḷa varumoḻiyē, akaṅkarittal iḷakkarittal eṉpavaṟṟiluḷḷatum eṉa aṟika. iḷakkāram pōṉṟatē valakkaramum. valakkarippatu valakkāram. valam - cūḻcci, valimai.
atikāram atikāri eṉṉum poruḷilēyē kāram kāri eṉpaṉavum paṇṭaikkālattil vaḻaṅkip piṉpu vaḻakkaṟṟup pōṉatākat terikiṉṟatu. kāraṉ allatu atikāraṉ eṉpatu āṇpāṟ peyarākavum, kāri allatu atikāri eṉpatu peṇpāṟ peyarākavum iruntirukkalām. kāraṉ kāri eṉpaṉa atikārap poruḷai iḻantapiṉ, irupāṟ peyarīṟukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kāraṉ kāri eṉṉum uyartiṇaip peyarīṟukaḷ, uriyavarai yuṇarttum teṉcollē yaṉṟic ceyyappaṭuvatai yuṇarttum vaṭacollalla veṉpatait teṟṟeṉat terintu koḷka.
kāram eṉṉum col, kaṭu eṉṉum viṉaiyiṉ tirivāṉa kari eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta toḻiṟpeyarāy, vaṉmai, atikāram, vali, erivu, vemmai, uṟaippu, ciṉam mutaliya kaṭuṅkuṇaṅkaḷai yellām uṇarttum tūya teṉcollā yiruntum, kṣāra eṉṉum vaṭacolliṉ tiriveṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
vari (tax) eṉṉum teṉcollaip pali (sacrifice) eṉṉum vaṭa colliṉ tirivākak kāṭṭuvatōṭamaiyātu. atait taṉ ciṟappukaḷuḷ oṉṟākat taṉ mukattilēyē eṭuttukkāṭṭip perumaik koḷḷum akaravaricaik kaḷañciyam vēṟetait tāṉ kūṟāteṉka. - centamiḻc celvi ticampar 1956
kārikai 
kārikai - kārikā
karu - kār = 1. karumai. 2. kariyamukil
3. maḻai. kārpeṟṟa pulamē pōl (kalit. 38)
4. nīr (piṅ). 5. aḻaku (piṅ)
nīrvaḷattiṉālēyē kaṇṇiṟkiṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ tōṉṟuvatāl, nīraikkuṟikkum coṟkaṭku aḻakup poruḷ tōṉṟiṟṟu.
o.nō: am = nīr, aḻaku.
kār - kārikai = 1. aḻaku.
kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikku  (kuṟaḷ. 1272).
2. aṇi
kaḻalyāppuk kārikai nīrttu  (kuṟaḷ. 777)
3. peṇ
kālai yeytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ  (cilap. (11 : 67)
vaṭavar kāṭṭum poruntāp poruṭkāraṇam varumāṟu:
kru = cey. kāraka (ā.pā.) = ceypavaṉ. kārikā (pe.pā.) ceypavaḷ, naṭippavaḷ.
makkaḷiṉattil aḻakiṟkuc ciṟantatu peṇpālātaliṉ, aḻakiṉ peyar peṇṇiṟ kāyiṟṟu. (va.va. : 116-117)
kāl 
talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntuvarum tirumaṇa uṟavaik kāl eṉpatu toṭarcci paṟṟiyē. kāl eṉpatu vāykkāl.
paḻaṅkālait tūrkkātē putukkālai veṭṭātē eṉpatu paḻamoḻi. col. 4.
kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷ
kālṭuvel kaṇkāṇiyār, tamiḻai āyntu kaṟṟut tamiḻukku arumperuntoṇṭu ceyta mēlaiyaruḷ talaiciṟantavarā yiruntum avartam ayaṉmaiyālum, āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiya maṉaittum aḻikkap paṭṭup pōṉamai yālum, iṟṟait tamiḻar ellā vakaiyilum pirāmaṇarukku kīḻppaṭṭiruppataṉālum, tolkāppiyap payiṟciyum kaḻaka (caṅka) nūṟkalviyum taṉit tamiḻuṇarcciyum kumarikkaṇṭak koḷkaiyum avar kālattiṉmaiyālum tamiḻarē vaṭa moḻiyait tēva moḻiyeṉa nampip pala teṉcoṟku vaṭacoṉmūlaṅ kāṭṭiyamaiyālum, tamiḻaiyum tamiḻaraiyum paṟṟiya palavuṇmaikaḷai aṟiyaviyalātu pōyiṉar. ātalāl, tam oppiyalilakkaṇattil palaviṭaṅkaḷil mikat tavaṟāṉa ceytikaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar. avaiyāvaṉa :-
1 	cērar, cōḻar, pāṇṭiyarkaḷ eṉṉum peyarkaḷ muttamiḻ nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ peyarkaḷ eṉpatu.
2 	tamiḻ nākarikam koṟkaiyil toṭaṅkiṟṟu eṉpatu.
3 	tamiḻarai (allatu tirāviṭarai) uyarnākarikap paṭuttiyavar āriyar. āriyar varukaikku muṉ, vīṭu (mōṭcam), aḷaṟu (narakam), pulampaṉ (āṉmā), karicu (pāvam) eṉpavaṟṟaip paṟṟit tamiḻarukku ētēṉuṅ karuttiruntatākat teriyavillai. vaḻakkaṟiñarum naṭuvarum avarkaṭkillai. aṟivaṉum (putaṉum) kāriyum (caṉiyum) tavira. maṟṟap paḻaṅkālat tārukkup potuvākat terintirunta kōḷ kaḷaiyellām avar aṟintiruntaṉar. āyirattiṟku mēl avarkaṭku eṇṇat teriyātu. maruttuva nūlum maruttuvarum mānakarum veḷināṭṭu vaṇikamum avarkaṭkillai. ilaṅkaiyait tavira, vēṟentak kaṭaṟkappālai nāṭ-ṭōṭum avarkaṭkup paḻakkamillai. tīvu allatu kaṇṭam eṉṉum karuttait terivikkakkūṭiya col avarkaṭkillai. paṭimaikkalai, kaṭṭiṭakkalai, vāṉanūl, kaṇiyam, paṭṭāṅku nūl tuṟaikaḷ, ilakkaṇam ākiya vaṟṟaip paṟṟi avarkaṭkut teriyātu. avarkaḷ akakkaraṇa vaḷarcciyaṭaiyātiruntati ṉāl, maṉam, niṉaivu, maṉaccāṉṟu, vēḷvu (Will) ākiya vaṟṟaik kuṟikka avarkaṭkuc collillai* eṉpatu.
4	tamiḻ neṭuṅkaṇakku camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkait taḻuvi yamaintatu. tamiḻar vaṭaveḻuttukaḷuḷ vēṇṭiyavaṟṟai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu, vēṇṭātavaṟṟai viṭṭuviṭ ṭaṉar. eṉpatu.
5	tamiḻp peyarccolliṉ vēṟṟumaiyamaippu muṟṟum camaṟkiruta vēṟṟumaiyamaippaip piṉpaṟṟiyatu eṉpatu.
6	tamiḻil cariyāṉapaṭi, ceyappāṭṭu viṉaiyē illai, eṉpatu.
7	aracaṉ, āyiram, ulakam, kaṇiyam, cēraṉ, cōḻaṉ, tiru,  nāḻi, pāṇṭiyaṉ, maṉam, mātam eṉpaṉa vaṭacoṟkaḷ eṉpatu.
iṉi, kālṭuvelār cila pulaṉaṅkaḷai (viṣayaṅkaḷai) muṉṉukkup piṉ muraṇākavum kūṟiyuḷḷār. e-ṭu : malaiyāḷam tamiḻiṉ kiḷaimoḻi (oldest offshot) eṉa ōriṭattum, uṭaṉ piṟappu moḻi (sister dialect) eṉa maṟṟōriṭattum kūṟiyiruttal, aṇṇaṉ, tampi, akkai, taṅkai eṉṉum muṟaippeyar kaṭkup potuc col illaiyeṉṟu kūṟiyiruppatum vaḻuvām. uṭaṉpiṟantāṉ uṭaṉ piṟantāḷ.
mēṟkāṭṭiya eḻuvakaic caṟukkaṟ kūṟṟukkaḷum uṇmaikku māṟāṉavai. tamiḻaik kāytaliṉṟi mutaṉ mutal moḻi nūṉ muṟaiyil ārāyntu ōraḷavu perumaippaṭuttiya kālṭu velārē iṅṅaṉam kūṟiyiruppataṉālum, ivar karuttē ulaka muḻuvatum paraviyuḷḷa āṅkilak kalaik kaḷañciyattil iṭam peṟṟiruppataṉālum, ayalārum veḷināṭṭārum tamiḻiṉ perumaiyai aṟiyamuṭiyātu pōyiṟṟu. ivar nūl muḻutum nōkkiṉ, tamiḻ nākarikattiṟku āriyam aṭippaṭai eṉṉum tavaṟāṉa karuttu, ivar uḷḷattil ēṟkaṉavē āḻa vērūṉṟi yiruntataik kāṇalām. camaṟkirutattil tiraviṭac coṟkaḷ uḷa eṉa mutaṉmutal ivarkkuk kaṇtiṟantavar, malaiyāḷa moḻiyārāycciyil īṭum eṭuppumaṟṟa kuṇṭarṭṭu eṉṉum cerumāṉiyak kiṟittuvak kuravarē.
āyiṉum kālṭuvelār pakaimaik kaṇkoṇṭu tamiḻai nōkkiyavarallar eṉpatu, aṉaivarkkum oppa muṭinta uṇmaiyām. eṉiṉum. avar ārāycciyiṉ kuṇamuṅ kuṟṟamum nāṭiṉ, kuṟṟamē mikuntateṉpatu teḷivu. ātalāl aḵtu ekkālattiṟkum ēṟkumeṉpatu aṟiyār kūṟṟē. atu iṉṟu paḻamaippaṭṭum paḻutupaṭṭum pōyiṟṟu.
kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kāṭciyuraikaḷ 
kālṭuvel kaṇkāṇiyār tamiḻarai allatu tiraviṭarai vaṭakkiṉiṉṟu vantavarākak karutiyiruntum, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉāl teṉmoḻiyiṉ toṉmutumuṉmaiyaik kaṇṭu, piṉvarumāṟu tam tiraviṭa oppiyal ilakkaṇattiṟ kūṟi yuḷḷār.
tirāviṭamoḻik kuṭumpattai, intō-airōppiya moḻit tokutikkum cittiya moḻit tokutikkum iṭaippaṭṭa iṇaippu aṇṭāka maṭṭumaṉṟi cilavakaikaḷil, ciṟappākap pakarap (patiṟ) peyar paṟṟiya vakaiyil māntaṉ moḻi varalāṟ ṟil intō - airōppiya nilaikku muṟpaṭṭatum, cittiya nilaik kum muṟpaṭṭatumāṉa, oru kālattiṉ nilaimaiyaik kāṭṭum cāṉṟukaḷuḷ iṟavātu eñci niṟpavaṟṟuḷ talaiciṟantatākak karuta iṭamillaiyā?  (ceṉṉai patippu, mukavurai, pakkam 10.)
itaṟku appāṟpaṭṭatum itaṉiṉum kaṭiṉamāṉatumāṉa oru viṉā cilaviṭaṅkaḷil ulāvap peṟuvataik kāṇalām. atu itu. tiraviṭa moḻikaṭkup piṟamoḻikaḷōṭuḷḷa uṟavu paṟṟiya koḷkaikaḷaik karutātu am moḻikaḷiṉ poruṭṭē avaṟṟiṟku iṉak kalappiṉai - oṉṟōṭoṉṟu oppu nōkkuvataṉāl am moḻikaḷai iṉṟuḷḷatilum ciṟanta muṟaiyilum aṟiviyal vakaiyilum kaṟkumāṟu tūṇṭuvatāl innūl ceḻumaiyum ōr nōkkamāka iruntirukkiṉṟatu. itai eṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkamākak koḷvār orupōtum kūṟiṭṭu viṭa muṭiyum. atē camayattil ........
(2) cila tiraviṭac colvaṭivaṅkaḷum vērkaḷum, makka ḷiṉattiṉ mutaṟpeṟṟōr moḻiyiṉiṉṟu vaḻivaḻi vantu muntu tiraviṭarukku moḻiyiyalurimaiyākac cērntuḷḷavaṟṟuḷ oru pakutiyāy irukkak kūṭātāveṉpatu, maṟṟoru viṉā?  (mēṟpaṭi, pak. 17)
(3) pakarappeyarkaḷ, moḻikaḷiṉ uṟavaiyum moḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ uṟavaiyum mika viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉiṉ, mūviṭappakarap peyarkaḷ ciṟappākat taṉmai muṉṉilai yorumaippeyarkaḷ, vēṟeccol vakaiyiṉum mikunta nilaipput tiṟaṉai kāṭṭuvaṉavākavum, pallūḻik kaṭappilum mikacciṟitē tirivatākak kāṇappaṭuvaṉavākavum uḷḷaṉa. avai eṇṇup peyarkaḷaiyum vēṟṟumai yurupu kaḷaiyum viṉaiyīṟukaḷaiyum viṭa mika nilaipputtiṟaṉ peṟ ṟuḷḷaṉa. avai, vēṟetaiyum pōla vēṟupāṭṭiṟ kiṭamāṉa vaiyēyāyiṉum, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum kiḷaippuk kaḷaiyum kālattālum iṭattālum ettuṇaic cēymaippaṭ ṭiruppiṉum, ēṟattāḻa māntar moḻikaḷ ellāvaṟṟilum turuvik kāṇalām. mutaṟkaṇ orē kuṭumpattaic cērntiruntu. piṉpu kālakkaṭappiṉālum vēṟupāṭṭu vaḷarcciyiṉālum piṟapput toṭarpaṟṟuppōṉa, cila moḻikaḷiṉ toṭarpuk kuṟiyāka allatu uṟavukkūṟāka aṟiyakkūṭiya orē cāṉṟu mūviṭappakarap peyarkaḷē. ikkaruttuk kuṟippu, ellāc col vakaikaḷuḷḷum mika nilaipput tiṟaṉuḷḷaṉavākat tōṉṟum. taṉmaip pakarap peyarkaḷaiyē, ciṟappākat taḻuvum.  (mēṟpaṭi, nūl. pak. 359)
(itu tiraviṭa oppiyal ilakkaṇattil pakarappeyarkaḷ (Pronouns) eṉṉum pakutiyiṉ mukavuraiyākavuḷḷatu. tamiḻ mūviṭappeyarkaḷ,ī tirintum tiriyāmalum ēṟattāḻa ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilum parantu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatai, itu kuṟippāka vuṇarttukiṉṟatu).
(4) tiraviṭa moḻikkuṭumpam camaṟkirutattiṟku muṟpaṭṭa cila mutu paḻaṅkūṟukaḷaip pōṟṟi vaittirukkiṉṟateṉṟum, ciṟappāka ataṉ cuṭṭuppeyarkaḷ. camaṟkirutattiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷappaṭāmal camaṟkirutac cuṭṭuc coṟkaṭkum intō - airōppiyak kuṭumpattaic cērntu vēṟupaṭṭa piṟamoḻic cuṭṭuc coṟkaṭkum mūlamāṉa, antap paḻaiya yāppettiyac cuṭṭaṭikaḷai nikarttu niṟkiṉṟa veṉṟum, yāṉ muṉṉamē oru karutukōḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟēṉ  (mēṟpaṭi, pak. 422)
(5) piṉvaruñ colvaricaikaḷ, nām ilakkaṇa voppīṭṭi ṉāl vanta muṭipiṟkē, taṉippaṭṭa muṟaiyil tamakkuriya aḷavil cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ammuṭipāvatu, tiraviṭa moḻikaḷ, camaṟ kirutattiṟku muṟpaṭṭatum intō - airōppiya moḻikkuṭum pattiṟkut tāyākak karutappaṭuvatumāṉa anta iṟantupaṭṭa moḻiyōṭu koṇṭuḷḷa toṉmaiyāṉa mika neruṅkiya toṭarpuk kuṟikaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē.  (mēṟpaṭi, pakkam 565).
kālṭuvelār kaṇṭa vuṇmai
kālṭuvelār kālattil, tolkāppiyam kaṭaik kaḻakap paṉuval kaḷum talaimait tamiḻp pulavarkkun teriyātu maṟaintu kiṭantaṉa. maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum taṉittamiḻp pulavarum ārāycciyāḷarum akkālattillai. iṉaviḻip puṟuttap periyāriyakkamum, iṉattai muṉṉēṟṟa nayaṉmaik kaṭci yāṭciyum, tamiḻiṉ perumai yuṇarttac cuntaram piḷḷaiyum, aṉṟillai. kumari nāṭeṉṟa peyarum oruvarum aṟiyār. ellāt tuṟaiyilum tamiḻar āriyaruk kaṭimaippaṭṭu ūmaiya rāyirunta kālattil, kālṭuvelār vaḻikāṭṭu vāriṉṟit tāmē ārāyntataṉāl, neṭuṅkaṇakkum eṇ vēṟṟumaiyum camaṟ kirutattiṉiṉṟu vantavai yeṉṟum, uyariya kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum āriyar kaṇṭavai yeṉṟum, ilaṅkaik kappāl ettīvun tamiḻarkkut teriyā teṉṟum, tavaṟākak kūṟa nērntatu. āyiṉum moḻit tuṟaiyil ōr uṇmaiyait teḷivākak kaṇṭār. atu, tamiḻ āriyattiṟkum cittiyattiṟ kum muntiyatum māntaṉ mutaṉmoḻikku nerukkamāṉatu mākum, eṉpatē. ivvuṇmai viḷaṅkit tōṉṟiya coṟ ṟokutikaḷ, cuṭṭuc coṟkaḷum mūviṭap peyarkaḷumākum.
 cuṭṭeḻuttukkaḷ ā i ū eṉa mūṉṟē. avai piṉṉar a i u eṉak kuṟukiṉa. iḻaittal moḻi (Articulate Speech) tōṉṟumuṉ, atāvatu eḻuttuñ colluñ coṟṟoṭarum ākiya mūvakaiyuṟuppukkaḷaik koṇṭatāka moḻi amaiyumuṉ, ā i ū eṉpaṉa cuṭṭolikaḷākavēyiruntu, piṉṉarc cuṭṭeḻuttukkaḷāyiṉa. eḻuttu nilaiyilum, uṇmaiyil avai ōreḻuttuc cuṭṭuc coṟkaḷē. ōreḻut tāyiṉum palaveḻuttāyiṉum, poruḷ taruvaṉa vellām collēyām.
mutaṟkālak kumarimāntar, itaḻakaṟṟic cēymai cuṭṭiyum, itaḻaip piṉvāṅki aṇmai cuṭṭiyum, itaḻ kuvittu iṭaippaṭṭa muṉmai cuṭṭiyum, olitta olikaḷē, muṟaiyē ā i ū eṉpaṉavām. avai cuṭṭuc caikaikaḷōṭu kūṭiyata ṉālēyē, iṉṟum tavaṟātu mūviṭattaiyuṅ kuṟik kiṉṟaṉa. āriyamakkaḷ itai yuṇarāmaiyāl, avar vāyiṟ cuṭṭoli kaḷ palavāṟu tirintuḷḷaṉa. ataṉāl, avar moḻikaḷiṟ cuṭṭuc coṟkaḷēyaṉṟi, avaṟṟiṟku aṭi mūlamāṉa cuṭ ṭeḻuttukkaḷillai. tamiḻar kumarimāntariṉ nēr vaḻiyiṉa rātalāl, muccuṭṭolikaḷum tamiḻil tam iyalpu māṟā tirukkiṉṟaṉa.
muccuṭṭolikaḷiṉiṉṟē mūviṭap peyarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. paṭarkkaic cuṭṭup peyar pōṉṟē, taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum cuṭṭup peyarkaḷēyām. taṉmaiyilum muṉṉilai yilum cuṭṭup peyaraṉṟi vēṟiṉmaiyāl, taṉmaic cuṭṭup peyarum muṉṉilaic cuṭṭup peyarum taṉmaip peyareṉ ṟum muṉṉilaip peyareṉṟum curukkic collappaṭukiṉṟaṉa.
	mūviṭac cuṭṭup peyarkaḷ
         orumai 		paṉmai
mutalnilai : paṭarkkai - āṉ	ām
taṉmai - iṉ - ēṉ	im - ēm
muṉṉilai - ūṉ	ūm.
kuṟippu : orumai kuṟikkum ṉakaramey oṉ (oṉṟu) eṉpataṉ mutaṟkuṟaiyum, paṉmai kuṟikkum makara mey um eṉpataṉ mutaṟkuṟaiyum, ākum. ummutal kūṭutal.
 iraṇṭām nilai : 	paṭarkkai - 	tāṉ 	tām
	taṉmai - 	yāṉ 	yām
 	muṉṉilai - 	nūṉ 	nūm
 mūṉṟām nilai : 	paṭarkkai - 	avaṉ
 		avaḷ 	avar
 		atu 	avai
 	taṉmai - 	nāṉ nām
	 muṉṉilai - 	nīṉ nīm
kuṟippu : avaṉ avaḷ mutaliya aimpāṟ paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷ tōṉṟiyapiṉ, tāṉ tām eṉpaṉa paṭarkkait taṟcuṭṭup peyarkaḷ (Reflexive Pronouns) āyiṉa.
taṉmaip paṉmaip peyariṉ iru vaṭivukaḷuḷ, yām eṉpatu taṉittaṉmaip peyarum nām eṉpatu uḷappāṭṭut taṉmaip peyarum āyiṉa.
nīṉ eṉpatu nī eṉṟu īṟu kuṉṟi vaḻaṅki, ir īṟu cērntu nīyir - nīvir - nīr eṉṉum paṉmai vaṭivukaḷaiyum tōṟṟuvittatu.
nakaram makaramākat tiriyum. v-L : eh« - kdK (bj.),
teṉpu - tempu.
makaram vakaramākat tiriyum : e-ṭu : ammai - avvai,
kumi - kuvi.
nakaram takaramākat tirivatumuṇṭu.
e-ṭu : nuṉi - nuti. nēram - tēram (nāṭṭuppuṟa vaḻakku).
tēram - tēr (inti).
nīṅkaḷ eṉpatu malaiyāḷattil niṅṅaḷ eṉṟu kuṟukiyatu pōl, nūṉ eṉpatu nuṉ eṉṟum nūm eṉpatu num eṉṟum kuṟukum.
nūṉ - nuṉ - tuṉ - tu (inti).
nūm - num - tum (inti).
nāṉ nām eṉṉum taṉmaip peyarkaḷiṉ muntiya vaṭivam yāṉ yām eṉṟiruppatu pōl, nūṉ nūm eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷiṉ muntiya vaṭivamum yūṉ yūm eṉṟiruntaṉa.
takaram cakaramākat tirivatu perumpāṉmai. e-ṭu : mati - maci,  mātam - māsa (va.).
tamiḻ	pirākirutam	camaṟkirutam	tiyūttāṉiyam	ilattīṉ	kirēkkam
nāṉ	maiṉ	aham	ik	eko	ekō
nām	ham	vayam	vī	nōs	hemeyis
nūṉ	tu	tvam	tau	tau	su
nūm	tum	yūyam	yū	vōs	hūmeyis
mēṟkāṭṭiya tiripukaḷai yellām uḷattiṟ koṇṭu oppu nōkkiṉ, taṉmai muṉṉilait tamiḻppeyarkaḷ pirākirutam mutaliya aimmoḻikaḷil eṅṅaṉan tirintuḷḷaṉa eṉpatu viḷaṅkum. pāliliruntē ney tōṉṟiṉum, urukkiṉa ney pāliṉiṉṟu ettuṇai vēṟu paṭṭut tōṉṟukiṉṟatō, attuṇai kirēkkac collum tamiḻc colliṉiṉṟu vēṟupaṭṭut tōṉṟum eṉa aṟika. āriya moḻikaḷiluḷḷa ellāc cuṭṭu viṉāc coṟkaḷum tamiḻaṭiyiṉa eṉpataiyum aṟital vēṇṭum.
nōs vōs eṉṉum vaṭivukaḷiṉ iṟṟai, maṉam - maṉas (va.) eṉṉum tiripoṭu oppunōkkuka.
aṉṟiyun tamiḻnūṟ kaḷavilai yavaṟṟuḷ
oṉṟē yāyiṉun taṉittami ḻuṇṭō?
 eṉṟu viṉaviṉa cāmināta tēcikar, iṉṟiruppiṉ,
aṉṟiyum vaṭanūṟ kaḷavilai yavaṟṟuḷ
oṉṟē ṉuntaṉi vaṭamoḻi yuṇṭō?
 eṉṟu māṟṟiyē pāṭuvar.
kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷai viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : oru mutalāḷiyiṉ kālait tūkkiya kaṇakkap piḷḷaipōl, oruvaṉ iṉṉoruvaṉ kālait tūkki āṭum āṭṭu, kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷaiyām.
āṭuvār tokai : itai āṭa nālvar vēṇṭum.
āṭiṭam : itu poṭṭalilum, teruvilum āṭappeṟum.
āṭumuṟai : oruvaṉ valakkaiyum oruvaṉ iṭakkaiyumāka iruvar kai kōttuk kuṭaṅkaiyākak kīḻē toṅkaviṭṭu muṉ ṉōkki niṟka, mūṉṟāmavaṉ avviruvaruḷ iṭavaṉ kaḻuttai iṭakkaiyālum valavaṉ kaḻuttai valakkaiyālum aṇaittuk koṇṭu, taṉ vala muḻaṅkālai avaruṭaiya kōtta kuṭaṅ kaiyil vaitta piṉ, avaṉatu iṭa muḻaṅ kālai nālāmavaṉ nilattil ūṉṟātavāṟu iru  kaiyālum tāṅkip piṭittuk koḷvāṉ. inta nilaiyil mūṉṟāmavaṉait tūkkik koṇṭu mutaliruvarum nālāmavaṉum aṅkum iṅkum iyaṅkik koṇ ṭiruppar. aṅṅaṉam iyaṅkum pōtu, mutaliruvarum, kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷaikku mātam aintu rūpā eṉṟu maṭakki maṭakkic collik koṇṭē celvar.
āṭṭut tōṟṟam : nōyppaṭṭa allatu naṭakka viyalāta mutalāḷi yoruvar, vīṭṭiṟkuḷ iṭam peyara vēṇṭiya viṭattum, veḷiyē ceṉṟu vaṇṭiyēṟiya viṭattum, avarait kaittāṅkalāka iruvar tāṅkic cella, avaruṭaiya kaṇakkap piḷḷai avaratu kāloṉṟait tūkkic ceṉṟatākavum, attoṇṭupaṟṟi avarukku mātam aintu rūpā campaḷam koṭukkappaṭṭatākavum terikiṉṟatu. ic ceytiyai naṭittuk kāṭṭuvatē ivviḷaiyāṭṭu. paṇṭaik kālattil aintu rūpā nalla campaḷam eṉṟaṟital vēṇṭum.
kālam 
tamiḻukku aṭippaṭaiyāṉatum iṉṟiyamaiyātatumāṉa coṟkaḷuḷ oṉṟu kālam. āyiṉ, ārāycciyillātavar aṉaivarum nampumāṟu, itai vaṭacolleṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali kuṟikkiṉṟatu. āyiṉum,
kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
āvayiṉ urūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā vuyartiṇaimēṉa
 eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. (col. kiḷavi. 58)
 iṉi, ituvuñ cāṉṟākāvāṟu,
 iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
 ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē
 eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvaiyē (col. ecca. 1) 
oruvar eṭuttukkāṭṭalām.
ātalāl, itait teṉcollēyeṉṟu nāṭṭaṟkut toṉṟu toṭṭa āṭciyoṭu aṟiviyaṉ muṟaippaṭṭa vērccollā rāycciyum iṉṟimaiyātatākiṉṟatu.
tamiḻil, kuṟuṅkālattaik kuṟikka, amaiyam, ēlvai, kāl, camaiyam, cevvi, ñāṉṟu, nēram, poḻutu. vēḷai mutaliya pala coṟkaḷ uḷḷaṉa. āyiṉ neṭuṅkālattaik kuṟikkak kālam eṉṉum orē col uḷḷatu. itaṟku aṭi mūlam kōl eṉpatē; itaṉ aṭipporuḷ tiraṭci eṉpatē. uruṭci, kūṭal eṉṉum iru karuttiṉiṉṟum tiraṭcik karuttup piṟakkum. ivviru vaḻiyum kōṟcolliṟ kēṟkum.
kul - kula - kulavu. kulavutal = kūṭutal, vaḷaital
kul - kol - kōl = tiraṭci. 
kōṉiṟa vaḷaiyiṉārkku  (cīvaka. 209)
âu©l F¢irí« (“nfhyhl¡Fu§fhL«.”), tiraṇṭa taṭiyaiyum kōṟkaṇṇaḷākuṅ kuṉintu (nālaṭi. 17), tiraṇṭa kampaiyum (kōl valittal = taṇṭāl ōṭan taḷḷutal), tiraṇṭa kaḻuvaiyum (vēṉ maḻukkaṭaittalaik kaḻukkōl tiruvālā. 39 : 19), kōl eṉṉuñ col kuṟikkum.
pantalait tāṅkum kālkaḷākak kampukaḷāṉa kōlkaḷaiyē naṭuvar. tūṇpōlat tāṅkiyākumpōtu poruḷ māṟuvatāl, am māṟṟattaik kuṟikkak kōl eṉpatu kāl eṉṟu tiriyum collākkattil ākāram ōkāramākat tirivatu paṉmoḻip potuneṟi. e-ṭu; ōṭṭam (oppu) - āṭṭam, kōṇam (vaḷainta kāyppayaṟu) - kāṇam, nōṭu - nāṭu (nōṭṭam - nāṭṭam)
E. holy day - holy day, fourteen night fortnight, co-relation - correlation.
kāl = (pe.) 1. pantal tāṅkuṅ kampu. vanta vēlaiyai viṭṭu viṭṭup pantaṟkālaip piṭittāṉām (paḻa.) 2. maṇṭapan tāṅkum tūṇ. nūṟṟuk kāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam. 3. viḻāt toṭakkattiṟku aṭaiyāḷamākap pantaṟkāl pōl nāṭṭuṅ kōl : (kampu) kaṭalkōḷ viḻaviṉ kaṭainilai cāṟṟi (cilap. 5 : 144). 4. ivar koṭikaḷ paṟṟum paṟṟuk kōṭu. (cūṭā.) 5. maṇṭapak kālpōl uṭampait tāṅkum uṟuppu. māntaṉ iru kāluyiri, 6. muḻaṅkāl. 7. uṭampil nāliloru paṅkāṉa muḻaṅkāl pōṉṟa kāṟpakuti.
o.nō : aru - arai = kaḻuttiṟkuk kīḻppaṭṭa vuṭampil arukiya (ciṟutta) iṭam, uṭampil araipōṟ pātiyaḷavu.
iṭu - iṭai = kaḻuttiṟkuk kīḻ iṭukiya (oṭuṅkiya) iṭam, uṭampil iṭaipōl naṭuviṭam.
8. pātam. kāliṟkup pōṭac ceruppillaiyeṉpārkkum (taṉippā). 9. necavuttaṟiyiṉ kāṉmiti. kāñcipuram pōṉāl kālāṭṭik koṇṭu cāppiṭalām. (paḻa.) 10. kālāl naṭakkum naṭai. kāṟūymai yillāk kalimāvum (tirikaṭu. 46) 11. naṭai yāl amaiyum pātai. (piṅ). 12. kālpōṟ kaṭṭilait tāṅkum uṟuppu. kaṭṭiṟ kālpōla nālvar. 13. vaṇṭikkuk kālpōṉṟa cakkaram. 14. cakkaramuḷḷa vaṇṭi. kalattiṉuṅ kāliṉum (cilap. 2 : 7). 15. tērc cakkaram. kaṭalōṭā kālva ṉeṭuntēr (kuṟaḷ. 496). 16. pūviṉ tāḷ. tiraḷkāl... alari (nālaṭi. 199). 17. kuṭaiyait tāṅkum piṭi. kuṭaik kālpōl (nālaṭi. 368). 18. kālpōl tāṅkum vācalnilai. vācaṟkāl. 19. vācaṟkāl pōṉṟa eḻuttu vari. puḷḷiyai ik kālattār kālāka eḻuti ṉār (tol. eḻut. 17, urai). 20. kāl pōṉṟa aṭippākam. kaḷaikāl kaḻāliṉ (puṟanā. 120 : 5). 21. mūlam, piṟappiṭam. maṇikkālaṟiñar (kallā. muru). 22. villiṉ aṭi, kutai, muṉai. orutaṉu virukāl vaḷaiya (tēvā. 142 : 14).23. aṭi nilam. nāṟṟaṅkāl, paḷḷak kāl. 24. iṭam. puṉal kāl kaḻīiya poḻil (perumpāṇ. 380). 25. iṭap poruḷurupu. kaṇkāl kaṭai iṭai talaivāy ticaivayiṉ (naṉ. 302). ūrkkāl nivanta 26. kāl pōṉṟa caṭaippirivu. iraṇṭukāṟ piṉṉal, iraṭṭaikāṟ caṭai. pirivu. tēcikkuriya kālkaḷum (cilap.i 3 : 16, urai). 27. iṉamuṟai, iraṇṭāṅ kālmuṟai. 28. kuṭumpam, caravaṭi, iṉavaḻi, paḻaiya kālait tūrkkātē, putukkālai veṭṭātē (paḻa). 29. kālpōl ūṉṟum ālaviḻutu, kāṉ mām (tivā.) 30. kālpōla ūṉṟum maḻaippeyal. maḻaik kāl ūṉṟi viṭṭatu. 31. kālpōl nīṇṭu viḻum cuṭarkkatir. nilākkāl viḻuntaṉaiya (mīṉāṭ. piḷḷait. ūcaṟ. 1). 32. kāl pōl nīṇṭu cellum nīrkkāl. carayuvum palakāliṉōṭiyum (kamparā. nāṭṭup. 60). vāykkāl, kālvāy, kaḻikkāl, āṟṟukkāl, veḷḷakkāl, paḷḷakkāl 33. nīṇṭu vīcuṅkāṟṟu. kālkaṭip pākak kaṭalolittāṅku (patiṟṟup. 68 : 1). 34. ūtai nōy (vāta rōkam) kāṟkāṉōy kāṭṭi (372). 35. aimpūtam. kāleṉap pākaṉe (paripā. 3 : 77). 36. ellaiyiṉṟi nīṇṭu cellum nēram. (piṅ.) 37. cevvi. kāṉmaliyum naṟunteriyal (pu.ve. 8 : 18). 38. taṭavai. ceṉṟē yeṟipa vorukāl (nālaṭi. 24). 39. oru viṉaiyeccavīṟu. paḻaviṉai vantaṭaintakkāl (nālaṭi. 123).
kāl (leg) - ma, ka. fhš, bj., tu. kālu o.nō : Gk. Skelos, leg.
kāl (kāṟṟu) - te. kāli (g) - E. gale, very strong wind. Norw. galen, lead weather. kāl - kāṟṟu.
kāl (nēram) - ma. kāl.
kāl (vi.) kālutal = 1. (ce. ku. vi.) kāl nīḷutal allatu ūṉṟu tal pōṟ cintutal. 2. veḷippaṭutal. urumu kāṉṟeṉṉap palliyaṅkaḷu mārttaṉa (kantapu. mutaṉāṭ. 3). 3. pāytal viṭarkā laruvi viyaṉmalai - (ciṟupāṇ. 170) - (ce. kuṉṟāvi). 1. kakkutal (tivā.) ma. kālkuka. (2. tōṟṟuvittal pakal kāṉṟeḻutaru palkatirp pariti (perumpāṇ. 2)
kāl = kāṉṟal = 1. kakkutal. (tivā.) 2. irumik kōḻai tuppu tal. veṇṇarai porakkāṉṟu (vētāraṇi vīracēṉa. 24).
kāl = 1. veḷippaṭum allatu tōṉṟum muḷai (piṅ.) 2. marakkaṉṟu (piṅ.) 3. kaṉṟu pōṉṟa makaṉ (piṅ.) 4. muṉai pōṉṟa kuṟuntaṟi (cūṭā).
kaṉṟu eṉṉum iḷamaip peyar nilaittiṇaikkum vilaṅ kiṉattiṟkum potuvāyiruttalaiyum, ciṟu piḷḷaikaḷaik kaṉṟu kayantalai eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum, kaṉṟu kuṭṭi piḷḷai yeṉṉum mūviḷamaip peyar iru tiṇaikkum potuvāka vaḻaṅkutalaiyum, nōkkuka.
kāṉmuḷai = kuṭumpattil tōṉṟum kuḻantai, makaṉ, piṉṉark kāṉmuḷai maṉṉuta lilarē (ñāṉa, 21 : 12).
kuṭaikāl = marattiṟ kuṭaintu ceyyappaṭṭa kalam. o.nō: kuṭaikari (poṉṉurukkuṅ karikkukai). kuṭaikāl - kaṭaikāl = 1. vāḷipōṟ payaṉpaṭum marakkalam. 2. pālkaṟakkuṅ kaṭaikāl pōṉṟa mūṅkiṟ kuḻal. 3. kaṭṭiṭa aṭippaṭaikkut tōṇṭum nīṇṭa kuḻi allatu akaḻi.
marakkāl - mutaṟkaṇ marattāṟ ceyyappaṭṭa mukavaik kalam.
marakkāl - kāl = 1. marakkāl. kāl peruttum poli ciṟut tālum, (tiruvirut. 58, viyā. pak. 324). 2. aḷavu (karuviyāku peyar).
kāl (tūṇ) - kālam = peruntūṇ. ō.nō : tūṇ - tūṇam = peruntūṇ. pacumpoṟ ṟūṇattu (maṇi. 1 : 48).
kāl eṉpatiṉiṉṟu tirinta kālam eṉṉuñ col, kālattai yuṇarttutal pōṉṟē tūṇattaiyum uṇarttutal vēṇṭum. āyiṉ, ap poruḷ iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. paṇṭai vaḻakkaik kāṭṭum ilakkiyamum iṟantupaṭṭatu.
o.nō : L. columna, pillar, F. colompne, It. colonna, E. Column, (1) a pillar, support.
It. colonnata, F. colonnade, E. colonnade, a row of columns.
E. column (2) a vertical cylindrical mass of water mercury, smoke etc. aḻaṟpiḻampu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
(3) Vertical division of page in newspapers. ceytittāṭ kaṭṭaṅkaḷ tūṇkaḷ pōl tōṉṟuvataik kāṇka.
(4) A body of troops resembling a column.
o.nō : taṇṭu = paṭai. taṇṭu = taṇṭam = paṭai. paṭai, vakuppu vaṭivam.
E. colonel, highest regimental officer. L. columna - It. colonna - colonello F. colonel - E., colonel.
kīṟṟu (Skeat), kiḷēyiṉ (Klein) mutaliya āṅkilac colliyal atikāri kaḷellām column eṉṉuñ collai, uyarattaiyum malaiyaiyuṅ kuṟikkum columen eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉ ṟum, eḻutal allatu uyartal eṉṉum karuttai yuṇarttak kūṭiya qel eṉṉum karutukōḷ vērc colliṉiṉṟum, tirik kiṉṟaṉar. atuvum poruttamākat tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉ, tūṇkaḷ iyaṟkaiyākat tōṉṟiyavaiyalla. tāṅkutal eṉṉum aṭinilaik karuttum nīṇṭiruttal eṉṉum vaḻi nilaik karuttum tūṇiyiyalpiṟku mikap poruntum.
kāl - kālai = (pe.) 1. nēram, poḻutu. (piṅ.) 2. takka camaiyam. kālaiya taṟintaṉai (kantapu. tiruvava. 14). 3. taṭavai mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭeḻuvar (nālaṭi. 24). 4. tuyileḻum allatu vēlai toṭaṅkum viṭiyaṟkālam, kālaiyi leḻuntavuṭaṉ kākattaip pārttal kūṭātu. (paḻa.)
kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉkol evaṉkol yāṉ
mālaikku ceyta pakai.  (kuṟaḷ - 1225)
5. paḷḷiyeḻucci muracam. mēlvantāṉ kālaipōl ...... tuyi lō veḻuppuka. (kalit. 70) 6. viṭikālai yeḻuṅ katiravaṉ. kālai yaṉṉa cīrcāl vāymoḻi (patiṟṟup. 21 : 4). 7. pakal mutaṟpattu nāḻikai, ciṟupoḻutu āṟaṉuḷ oṉṟu. 8. muṟpakal. kālaippaḷḷi. 9. pakaṟkālam elliyitu kālaiyitu veṉpa taṟikallā (cīvaka. 1877) 10 vāḻnāḷ nōkō yāṉē tēykamā kālai (puṟanā. 234). 11. vāḻnāṭ kālattiṉ muṟpakuti.
ku.pe.e. (adv.) poḻutil. aṭuṅkālai nīr koṇṭa veppam pōl (nālaṭi. 68)
kāl - kālam = 1. kālap poḻutu. kāla mulaka muyirē yuṭampē (tol. kiḷavi. 58). 2. viṭiyaṟkālam. avar kālattālē yeḻuntu pōyviṭṭār. (āmpūr u.va.) kālamē tēvaṉait tēṭu (vē.cā.) 3. takka camayam.
kālaṅ karuti yiruppar kalaṅkātu
ñālaṅ karutu pavar  (kuṟaḷ. 485)
4. naṟkālam. tamiḻukku iṉṉuṅ kālam varavillai. 5. kuṟitta kālam. akkālattup pōlum pāṇṭiyanāṭṭaik kaṭal koṇṭatu (iṟai, 1. urai). 6. tīkkālam. kēṭu kālam. avaṉuk kum oru kālam varum. 7. iḷamaik kālam ceṉṟatu kālam citainta tiḷamai nalam (tirukkaruvai veṇ) 8. vāḻnāḷ. maṟaimalaiyaṭikaḷ kāla muḻutum tamiḻukkē pāṭupaṭṭār, avar kālamāki viṭṭār. 9. iṟappuk kālam. avaṉukkuk kālam neruṅki viṭṭatu. 10. iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtal, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉṉum aṟuvakai iyaṟkaik kālam. 11. uḻavut toḻiṟkuc ciṟanta maḻaik kālam allatu kōṭai yallāk kālam. kālac cōḷam. kālak kēḻppai, kālap payir. ivai muṟaiyē kōṭaic cōḷam, kōṭaik kēḻppai, kōṭaip payir eṉpavaṟṟiṟku etir. 12. iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟum mūvakait toṭarccik kālam. 13. veyil, maḻai, paṉi eṉṉum mūvakai iyaṟkai vēṟupāṭṭuk kālam. (tol. puṟat. 20, cō, cu. pā. urai) 14. cavukkam (viḷampam) muṭukkam (turitam), naṭuppam (mattimam) eṉṉum mūvakaip pāṭṭiyakkak kālam. 15. oru muraliṟku (cuvarattiṟku) iru māttiraiyum oru māttiraiyum arai māttiraiyum kāl māttiraiyum eṭukkum mutaṟkālam, iraṇṭāṅ kālam, mūṉṟāṅ kālam, nālāṅ kālam eṉṉum nālvakai muraṟ payiṟcik kālam.
16. kaḻakak kālam piṟkālam eṉṟum, kaṟkālam iruppuk kālam eṉṟum, palvēṟu vakaiyiṟ pakukkappaṭum varalāṟṟūḻik kālam. 17. kāla meypporuḷ (tattuvam).
kālam - va. kāla.
camaṟkiruta āṅkila akaramutali tokutta māṉiyar uvilliyamcu, teṉ collai vaṭacollākak kāṭṭum kalaiyilum, ataṟ kēṟṟavāṟu poruntap poyttalilum poruntāp poytta lilum vaṭamoḻiyāḷarai viñcum vakaiyil,
vaṭamoḻit tātu pāṭattil (Dhatupatha) uḷḷavāṟu kal. to souund, to count eṉṟu eṭuttuk kūṟi, cf. L. calculo eṉṟu iṉa moḻic collōṭu oppunōkkac colkiṉṟār.
olittalukkum eṇṇutal allatu kaṇakkiṭutalukkum yātoru toṭarpumillai.
calculus eṉpatu ciṟukal eṉṟu poruḷ paṭum ilattīṉ col. paṇṭaik kālattiṟ ciṟu kūḻāṅkaṟkaḷaik koṇṭu eṇṇip paḻakiyataṉāl, calculate eṉṉum viṉaic col tōṉṟiṟṟu. L. calx = kal. Gk. khalis. L. culus eṉpatu ciṟumaip poruḷīṟu (dim. suf.) iḵtu ellā āṅkila akara mutalikaḷilum kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. ākavē, kālam eṉṉum colliṟku calculate eṉṉuñ col mūlamākātu.
kūḻāṅkaṟkaḷaik koṇṭu eṇṇip paḻakiya kālattiṟ kaṇik kappaṭṭavai, kāykaṟikaḷum kācum pōṉṟa kāṭcip poruḷ kaḷēyaṉṟi, kālamum nāḷum pōṉṟa karuttup poruḷkaḷalla.
tamiḻiṟpōl, kāl, kālai, eṉṟa coṟkaḷ vaṭa moḻiyil illai. ivviru coṟ pōṉṟē kālam eṉṉum collum tamiḻil aṭippaṭaic collākat toṉṟutoṭṭu iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅki varukiṉṟatu. kāl - kālam. o. nō : vāl vālam.
ulaka vaḻakku
kālak koṭumai, kālaṅ kaṇṭavaṉ, kālaṅ kaṭattal, kālaṅ kaṭattutal, kālaṅkaḻittal, kālaṅkāṭṭi, kālaṅkālattālē, kālaṅkiṭṭutal, kālaṅ kūṭutal kālaṅ kūṭi varutal, kālaṅ keṭutal, kālañceytal, kālañcellutal, kālañcolli, kālattālē, kālattiṉ kōlam, kālantaḷḷutal, kālantāḻtal, kālantāḻttal, kālap payir, kālam paṇṇutal, kālam pārt tal, kālam peṟa, kālam pōtal, kālam pōkkutal, kālamal lāk kālam, kāla maḻai, kālamaṟital, kālamātal, kālam māṟu tal, kālamellām, kāla varampu, kālavaraiyaṟai, kāla vaḻakkam;
antakkālam, intak kālam, entak kālam, āṅkālam, pōṅ kālam, varuṅkālam, āyiraṅkālattup payir, ūṟukālam, nalla kālam, keṭṭa kālam, kēṭukālam, nīṇṭa kālam, pañca kālam, paṉik kālam, pēṟukālam, pōṉakālam, vanta kālam, maḻai kālam, veyiṟkālam.
paḻamoḻikaḷ
kālañ ceykiṟatu ñālañ ceyyātu.
kālattiṟ kēṟṟa kōlam.
kālattiṟ kēṟṟapaṭi peruccāḷi kāvaṭiyeṭut tāṭiṉatām.
kālamallāk kālattiṟ kāyttatām pēyccuraikkāy.
kālamaṟintu ñālam oḻuku.
kālamaṟintu piḻaiyātavaṉ vāla maṟunta kuraṅkāvāṉ.
kālampōm col niṟkum, kappal pōm tuṟai niṟkum.
kālam pōṉa kālattil mūlam vantu kuṟukkiṭṭatu.
marapuk kūṟṟu
kālamellām pāṭupaṭṭum kaiyil kāl tuṭṭaik kāṇōm.
ceyyuḷ vaḻakku (ilakkaṇam)
iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam, mukkālam, kālap peyar, kāla mayakkam, kāla malaivu, kāla vaḻu, kāla vaḻuvamaiti, kāla vākupeyar, kāla viṭainilai.
tolkāppiya nūṟpākkaḷ
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.  (viṉai - 1)
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.  (mēṟpaṭi .2)
iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum
meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.  (mēṟpaṭi.3)
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟipaṭat tōṉṟik
kālamoṭu varūum viṉaicco lellām
uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa vurimaiyum
ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.  (mēṟpaṭi 4)
māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
 kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.  (mēṟpaṭi 10)
 atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum
 ... ... ... ... ...
 appāl kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.  (mēṟpaṭi.16)
 aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
 ...  ...  ....  .... .... ...
 eṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.  (mēṟpaṭi 17)
... kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkil...  (mēṟpaṭi.18)
... kālak kiḷavi yaḵṟiṇai maruṅkil...  (mēṟpaṭi.24)
aṉṉa marapiṉ kālaṅ kaṇṇiya...  (mēṟpaṭi. 32)
 nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
 ... ... ... ... ...
 ceyyum ceyta eṉṉuñ collē.  (mēṟpaṭi.37)
 ceyteṉ eccat tiṟanta kālam
 eytiṭaṉ uṭaittē vārāk kālam.
 munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
 emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
 meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum.  (mēṟpaṭi. 43)
 vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
 ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
 iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
 virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
...brŒttilvaÊnikaḻuṅkālattu...  (mēṟpaṭi. 45)
vārā¡kālatJviṉaicco‰kiḷavi...  (mēṟpaṭi48)
 iṟappē etirvē āyiru kālamum...  (mēṟpaṭi 50)
 ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.  (mēṟpaṭi.51)
tolkāppiyam ki.mu. 6ām allatu 7ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya tāyiṉum moḻipa, eṉpa, eṉmaṉār pulavar ,“varaiyār, eṉṉum āciriyar kūṟṟukaḷālum, centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattōṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṉum paṉampāraṉār kūṟṟālum, atil (tolkāppiyat til) kūṟappaṭṭuḷḷa paṇṭai yilakkaṇamellām talaik kaḻakak kālattiṉa veṉṟum, intiya āriyariṉ mutal nūlākiya irukku vētattiṟku muṟpaṭṭatum, vēta āriyariṉ muṉṉōr intiyā viṟku varutaṟkum muntiyatumāṉa, mutupaḻan toṉmai yaṉa veṉṟum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
itukāṟuṅ kūṟiya iruvakai vaḻakkuc coṟkaḷē pōtu mātaliṉ, ilakkaṇamallāta ceyyuṭ coṟkaḷ iṅkuk kāṭṭappaṭavillai.
irupattāṟu ceyyuḷuṟuppukkaḷaik kūṟum ceyyuḷiyal mutal nūṟpāvil,
kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai eṉāa
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyiruppatai ūṉṟi nōkkuka.
kālaṉ 
kālaṉ - kāla
kālaṉ - kālattai muṭivu ceyyum allatu kālamuṭivil varuṅ kūṟṟuvaṉ. kālaṉeṉṉuṅ kaṇṇili yuyppa (puṟam - 240 : 5). (va.va: 118)
kāviyam 
vaṭamoḻi mutaṟkāviyam vāṉmīki yirāmāyaṇam. atu makāpāratattiṟku muntiyatu.
 kaviyiṉāṟ ceyyap peṟṟatu kāviyam (kāvya)
āyiṉum vaṭamoḻiyāḷar patyam (ceyyuḷ), katyam (urai naṭai), campu (ceyyuḷum urainaṭaiyuṅ kalanta kalavai) eṉa mūvakaiyākak kāviya nūlkaḷai vakuttirukkiṉṟaṉar.
iṉi, paṭikkappaṭṭuk kātāl maṭṭum kēṭkap peṟuvatu ciraviyam (cravya) eṉṟum, paṭikkappaṭuvatuṭaṉ naṭikkavumpaṭṭu kaṇṇāluṅ kāṇappeṟuvatu tirucciyam (trucya) eṉṟum, vēṟum iruvakaiyākak kāviyaṅkaḷai vakuttuḷḷaṉar. tirucciyam eṉpatu nāṭakak kāviyam.
kāḷitāsaṉ mutal nākarāja kavivarai 54 kāviya vāciriyar peyarkaḷum, avarkaḷiyaṟṟiya nūṟṟukkaṇakkāṉa pattiya kāviyaṅkaḷum, P.S. cuppiramaṇiya cāttiriyār iyaṟṟiya vaṭa moḻi nūl varalāṟu eṉṉum nūliṟ kuṟikkap peṟṟuḷa.
pattiya kāviyam eṉṉum vaṉappiyaṟṟiya pāvalaruḷ talai ciṟantavar kāḷitācar. avariyaṟṟiya kumārasampavam, mēka santēsam, rakuvamcam, rutusamhāram eṉṉum kēḷvi vaṉap pukkaḷum, māḷavikākṉimitram, vikramōrvacīyam, cākuntalam eṉṉum kāṭci vaṉappukkaḷum, ulakap pukaḻpeṟṟavai. kāḷitācaṉ kālam ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭā yirukkalām.
kāviri 
kāviri (kāvēri) - kāvēri
kāviri - kāvēri.
ivviruvaṭivuḷ etu muntiyatēṉum, iraṇṭum tamiḻaka āṟṟup peyarātalāṉum iruvakai vaḻakkilum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varutalāṉum, tamiḻp peyarākavē yiruttal vēṇṭum. (va.va. : 118)
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalil mūḻkiyamai
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvattiṟkup paṭimai niṟuvi viḻā veṭuttapiṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭatu. aṉṟō ataṟkuc caṟṟumuṉpō kumariyāṟum kaṭaluḷ mūḻkiṟṟu. ataṉpiṉ tamiḻakattiṉ teṉṉellaiyum kaṭalāyiṟṟu. ataṉāl,
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum  (cilap. 8:1)
eṉṟu pāṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
kāḷakam 
kāḷakam - kālaka
kāḷam - kāḷakam = karumai. kāḷaka vuṭaiyiṉaṉ  (cīvaka. 320.)
kāḷakam - kāḻakam = karumai. kāḻaka mūṭṭappaṭṭa (cīvaka. 1230.) (va.va : 119)
kāḷam 
kāḷam - kāla
kal - kaḵṟu = karumai, karumaik kuṟippu.
kaḵḵṟeṉṉuṅ kallata rattam  (tol. eḻut. 40, urai)
kal - kāl = karumai.
kāltōy mēṉik kaṇṭaḷ  (kamparā. vāṉara. 21)
kal - kaḷ - kaḷam. kāl - kāḷ - kāḷam = karumai. kāḷ - kāḻ - kāḻakam = karumai.   (va.va : 111)
kāḷam - kāla
kaḷ - kāḷ - kāḷam = karumai.
kāḷam2 - kāhala
ekkaḷittal = kentaḷittal, perumakiḻcci koḷḷutal.
ekkaḷi - ekkāḷam = kentaḷippu. kentaḷippāy ūtum kompu allatu kuḻaṟkaruvi. ekkāḷam - kāḷam - kāḷakam. (va.va: 118)
kāḷi 
kāḷi - kālī
kaḷ - kāḷ - kāḷi = kariyavaḷ, pēyttalaivi, pālai nilat teyvam.
karuppi, karuppāy, māri eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum māyōḷ eṉṉum ceyyuḷ vaḻakkaiyum nōkkuka.
māl - (mār) - māri = karumukil, maḻai, kariyavaḷ (kāḷi).
maraṇattai uṇṭākkupavaḷ eṉṟu poruḷ kūṟi māri eṉpatai vaṭacollākak kāṭṭuvatu poruntātu.
mā = karumai. mā - māyōḷ = kariyavaḷ (kāḷi).
paṇṭait tamiḻakattiṟ pōr perumpālum pālai nilattil nikaḻntamaiyāl, kāḷi pōrt teyvamum veṟṟit teyva mum (koṟṟavai) āṉāḷ. piṉpu tāyākak karutap peṟṟataṉāl ammaiyeṉap peyarp peṟṟāḷ.
vēṉiṟkālattiṟkuriya koppuḷa nōy kāḷiyāl varuvatākak karutappaṭṭatiṉāl, atu ammai yeṉappaṭṭatu. pōr veṟṟi nōkkiyum ammai nōyppaṟṟiyuṅ kāḷi nāḷaṭaivil aintiṇaikkum potut teyvamāṉāḷ.
āriyar varumuṉpu tamiḻar paṉimalaivarai ceṉṟu paraviyirunta tiṉāl, vaṅkattiṟ kāḷik kōṭṭam ēṟpaṭṭatu.
kāḷi āriyat teyva maṉmaiyiṉ vētattil iṭampeṟavillai. āriyar cintu veḷiyiṉiṉṟu kiḻakku nōkkic ceṉṟu vaṅkattaiyaṭainta piṉṉarē, kāḷi vaṇakkattai mēṟkoṇ ṭaṉar.
kumarik kaṇṭattil tōṉṟiya, kumari, kaṉṉi eṉṉum malaip peyarum āṟṟup peyarum kāḷiyiṉ peyarkaḷē.
 kayaṟkaṇṇiyai aṅkayaṟkaṇṇi eṉṟatupōl, kāḷiyaiyum piṟkālattil aṅkāḷi, aṅkāḷammai, eṉṟaḻaittaṉar. aṅkammā eṉpatu aṅkāḷammai eṉpataṉ citaivākum.
kāṟṟu vakai
 vēṟṟalam (vātam)
 vaḷi - Wind.
 cūṟāvaḷi - Tempest.
 cuḻal - Whirlwind.
 kāṟṟu - Gas.
 aṉṟamai - Air.
 āvi - Spirit, vapour.
 vempāvi - Mist.
 nīrāvi - Stream.
 puyal - Cyclone.
 uyir - Life.
 koṇṭal - kiḻakkiṉiṉṟu vīcum maḻaikkāṟṟu.
 teṉṟal - teṟkiṉiṉṟu vīcum iṉiya meṉkāṟṟu.
 kōṭai - mēṟkiṉiṉṟu vīcum veppamāṉa vaṉkāṟṟu.
 vāṭai - vaṭakkiṉiṉṟu vīcum kuḷirk kāṟṟu.
kāṉam 
kāṉam - kāṉaṉa
kaṭu - kāṭu - kā - kāṉ - kāṉam, kāṉakam. kāṉ - kāṭu (tiva .)
kāṉam - kāṭu. kāṉak kōḻiyum (cilap. 10 : 116)
kāṉakam = 1. kāṭu. kāṉakattē naṭakkun tiruvaṭi (tiruvāca. 40:8).
2. malaṅkāṭu. kāṉaka nāṭaṉ (aiṅkuṟu. 217).
vaṭavar kaṉ eṉṉum poruntāc collai mūlamākak kāṭṭu vatai mā. vi. akaramutali oppuk koḷḷavillai. (va.va : 120)
kiccuk kiccut tampalam viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : tiriyai maṇṇuḷ vaittu maṟaittuk kiccuk kiccut tampalam eṉṟu colliyāṭum āṭṭu, ac col laiyē peyarākakkoṇṭatu. itu pāṇṭi nāṭṭil tirittiri pommutiri eṉa vaḻaṅkum.
āṭuvōr tokai : iru ciṟumiyar itai āṭuvar.
āṭu karuvi : oru muḻunīḷamum nālviral uyaramumuḷḷa oru ciṟumaṇ allatu maṇaṟkaraiyum, oruviral akalamum iruviral nīḷamumuḷḷa oru tuṇittiriyum, itai āṭukaruviyām. tirikkup patilākac cilaviṭattuk kuccaiyum vaittukkoḷvatuṇṭu. potuvāka, pāṇṭi nāṭṭil tiriyum cōḻakoṅku nāṭṭil kuccum vaittuk koḷḷappaṭum.
āṭiṭam : maṇṇum maṇalum uḷḷa iṭamellām itai āṭumiṭamām.
āṭu muṟai : orutti, tiriyaip paṟṟikkoṇṭirukkum taṉ valakkaip peruviral āṭkāṭṭiviralkaḷai maṇkaraiyiṉ valappakkattilum, veṟumaṉē poruttiyirukkum iṭaik kaip peruviral āṭkāṭṭi viralkaḷai ataṉ iṭap pakkatti lum, vaittu uṭpukutti ataṉ oru kōṭiyiṉiṉṟu maṟu kōṭivarai muṉṉum piṉṉumākap palamuṟai nakarttiyiyakki, tiriyai maṟaivāka ōriṭattil vaittuviṭṭup piṟitōriṭattil vaittatāka naṭittuk kāṭṭi, tiriyuḷḷa viṭattiṟ kaivaikkum paṭi taṉ etiriyaik kēṭpāḷ. etiri taṉ irukaikaḷaiyum kōttut tāṉ aiyuṟṟaviṭattiṟ karaiyiṉ kuṟukkē potti vaippāḷ. avaḷ cariyāṉa iṭattilum vaittirukkalām; tavaṟāṉa iṭattilum vaittirukkalām. cariyāṉa iṭattil vaittiruntāl pottiṉavaḷum, tavaṟāṉa iṭattil vait tiruntāl tiriyai vaittavaḷum, veṉṟavarāvar. ovvoru veṟṟikkum aṭaiyāḷamāka ovvoru ciṟumaṇ kuviyal vaikkappaṭum. yārāyiṉum, veṉṟavaḷē aṭuttamuṟai āṭa vēṇṭum.
tiriyai maṇṇukkuḷ vaittu maṟaikkumpōtu, kiccuk kiccut tampalam kīyāk kīyāt tampalam, maccu maccut tampalam māyā māyāt tampalam eṉṟu pāṭuvatuṇṭu. pāṇṭi nāṭṭiṟ kīḻvarumāṟu pāṭappaṭum :
tirittiri pommutiri
tiri kālaṭi pommutiri
kācu koṇṭum pommutiri
kaṭaiyilē koṇṭum pommutiri
nālu karaṇṭi nalleṇṇey
nāṟpat toru tīvaṭṭi
kaḷḷaṉ varukiṟāṉ katavalaṭai
veḷḷacci varukiṟāḷ viḷakkēṟṟu
varukiṟār aiyā cuppaiyā
vaḻivi ṭammā mīṉāṭci
itil, varukiṟāṉ varukiṟāḷ varukiṟār eṉṉuñ coṟ kaḷ, muṟaiyē, vāṟāṉ vāṟāḷ vāṟār eṉak koccai vaṭiviṟ pāṭappaṭum.
pattumuṟai munti veṉṟavaḷ, etiriyiṉ kūṭṭuk kai nirampa maṇṇaḷḷi vaittu ataṉuḷ tiriyai (allatu kuccai) vaittu maṟaittu, maṇnaṭuvil eccait tuppi atil oru ciṟ ṟeṟumpaip piṭittup pōṭṭu, etiriyiṉ kaṇpaṭṭaimayir allatu talaimayir oṉṟai avaḷaip piṭuṅkac colli atai yum avvecciṉmēl iṭṭu, avaḷ kaṇṇai iṟukappotti aimpatu kacattolaivu koṇṭu ceṉṟu maṇṇaik kīḻē koṭṭuvittu, piṉpu puṟappaṭṭa iṭattiṟkuk koṇṭuvantu, kaṇṇaip pottiṉa kaiyai eṭuttuviṭṭu, maṇ koṭṭiṉa iṭattiṟkup pōyt tiriyai (allatu kuccai) eṭuttuk koṇṭu varaccolvāḷ. etiri eṭuttuk koṇṭu vantuviṭ ṭāl taṇṭaṉaiyillai; illāviṭiṉ avaḷ talaiyil oru kuṭṭuk kuṭṭappaṭum. etiri maṇ koṭṭiya iṭattai eḷi tāyk kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi, avaḷaik kaṇpottik koṇṭupōkumpōtum koṇṭu varum pōtum, nērākac ceṉṟu nērāka varāmal vaḷaintu vaḷaintu pala ticaiyil pōyvaruvatu vaḻakkam. veṉṟavaḷ tōṟṟavaḷaik kuṭṭum pōtu, pakkattilirukkum piḷḷaikaḷum āḷukkoṉṟu kuṭṭuvatu cilaviṭattuṇṭu.
āṭṭut tōṟṟam : orucāl itu koḷḷait toḻiliṉiṉṟu tōṉṟiyirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : niṉaivāṟṟalum ticaiyaṟiyun tiṟaṉum itaṉāl vaḷarkkap peṟalām.  (ta.nā.vi.)
kiṭṭam 
kiṭṭam - kiṭṭa
kiṭṭu - kiṭṭi - kiṭṭam. kiṭṭittal = iṟukkutal, kiṭṭam = iṟukiya kaṭṭi, iṟukiya vaṇṭal, atupōṉṟa irupputturu.
kiḻam - jaras (i.vē.)
tamiḻ 	kirēkkam 	vētamoḻi
kiḻam 	kerōṉ (g) 	jaras
vaṭavar mūlamākak kāṭṭum jur, jru eṉpavaiyellām kiḻa eṉpataṉ tiripē. (va.va: 120)
kiṇkiṇi 
kiṇkiṇi - kiṅkiṇi
tavaḷaivāya polañcey kiṇkiṇi  (kuṟun. 148).
kiṇkiṇi - kiṅkiṇi = 1. pāta cataṅkai (piṅ.). 2. cataṅkai yarai k kōvai.
māṇikkak kiṅkiṇi taṉṉarai yāṭa (tiv. periyāḻ. 1: 8: 2). (va.va: 120)
kiḻavaṉ kiḻatti 
talaivaṉ talaivi, talaimakaṉ talaimakaḷ, kiḻavaṉ kiḻatti (nāṭu kiḻavōr) eṉpaṉa, aracak kulattārkkuriyaṉavāy, illaṟam neṭukalum vaḻaṅkum ilakkiya vaḻakkām. ivaṟṟuḷ kiḻavaṉ kiḻatti eṉpaṉa maṉaik kiḻavaṉ maṉaik kiḻatti eṉṉum vaḻak kil potumakkaṭkum vaḻaṅkum. maṉaikkiḻattiyai vāḻvaraci eṉpatu nellai nāṭṭu vaḻakku. (ta.ti. muṉ VI)
kiḷittaṭṭu viḷaiyāṭṭu
mukavurai : tamiḻnāṭṭil peruvāriyāka viḷaiyāṭappaṭum viḷaiyāṭṭukaḷil iraṇṭāvatu kiḷittaṭṭu. itu kiḷiyan taṭṭu eṉavum vaḻaṅkum. iḵtu āṭavar viḷaiyāṭṭu.
tōṉṟiya vakai : naṉcey puṉceykaḷilum pōr aṭikkum kaḷaṅkaḷilum aṟuvaṭaik kālattil, cintic citaṟik kiṭakkum kūla (tāṉiya) maṇikaḷai eṟumpukaḷ īrttuk koṇṭupōy, nilattiṉ kīḻum maṇ cuvaraṭiyilum taṅkaḷ vaḷaikaḷil paṭik kaṇakkākavum marakkāṟ kaṇakkākavum maḻaikkāla uṇavākac cērttu vaippatu iyalpu. iṅṅaṉam cērttu vaikkappaṭṭa kūlattiṟku aṭipul allatu aṭippul eṉṟu peyar.  pañcakkālattilum uṇavillāta pōtum ēḻaiyeḷiyavar inta aṭippullait tēṭi akaḻnteṭuppatu vaḻakkam.
aṭippul pōṉṟē ēḻai pāḻaikaṭku vēṟoru varuvāyu muṇṭu. atu kiḷiyīṭu. atāvatu, kiḷikaḷ kaḻaṉikaḷilum kollai kaḷilum payir paccaikaḷ viḷainta piṉpu avaṟṟiṉ katirkaḷaik kottuk kottāyk kottikkoṇṭu pōy aṇmaiyiluḷḷa marappontukaḷil iṭṭu vaittiruppatu. itaik kaṇṭavarkaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ. itu arumaiyāy vāyppateṉiṉum eḷitāka vum ērāḷamākavum kiṭaippatāl, tiṭumeṉa ōr iravalaṉ peṟṟa perum pariciṟkāvatu etirpārātu kiṭṭiya peruvarumāṉattiṟkāvatu itai uvamai kūṟuvatu vaḻakkam. itaṉāl kiḷiyīṭu vāyttāṟ pōla eṉṉum uvamaip paḻamoḻiyum eḻuntatu. ip paḻamoḻik karuttaiyamaittē,
oliyiruṅ katuppiṉ āyiḻai kaṇavaṉ
kiḷimarīiya viyaṉpuṉattu
maraṉaṇi peruṅkural aṉaiyaṉ ātaliṉ
niṉṉai varutal aṟintaṉar yārē  (puṟam : 138)
 eṉṟu marutaṉiḷanākaṉār, nāñcil vaḷḷuvaṉaip pāṭiṉār.
pāriyiṉ paṟampumalai mūvēntarāl muṟṟukaiyiṭap paṭṭirunta pōtu, kapilar pala kiḷikaḷaip paḻakki avaṟṟāl malaiyaṭi vārattuk kaḻaṉikaḷiluḷḷa neṟkatirkaḷaik koṇarvittu avaṟṟaikkoṇṭu noccimakkaḷai uṇpittaṉar eṉṟoru ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu.
kiḷikaḷ cila camayaṅkaḷil veṭṭukkiḷikaḷ pōlap paṉṉūṟṟuk kaṇakkiṉavāyp paṭalam paṭalamāy viḷaipulaṅkaḷil vantu viḻuntu katirkaḷai yellām koytu tāmē aṟuvaṭai ceytuviṭuvatuṇṭu. itaṉālēyē,
viṭṭil kiḷinālvāy taṉṉaracu vēṟṟaracu
naṭṭam kaṭumpuṉalkāl eṭṭu
eṉṟu nāṭṭukkuk kēṭṭai viḷaippavaṟṟuḷ kiḷiyaiyum oṉṟākak kūṟiṉar muṉṉōr.
viḷaipulaṅkaḷil vantu viḻum paṟavaikaḷuḷ peruṅkēṭṭai viḷaippatu kiḷiyātaliṉ, viḷai pulattiṟ paṟavai yōṭṭu talukkuk kiḷi kaṭital allatu kiḷiyōpputal eṉṟum, ataṉai ōṭṭuṅ karuvikkuk kiḷikaṭi karuvi allatu kiḷikaṭi kōl eṉṟum peyar.
kiḷikaḷ peruntokaiyāy viḷaipulaṅkaḷil vantu vīḻnta pōtu, uḻavar ap pulaṅkaḷiṟ pukuntu taṭṭut taṭṭāy niṉṟu akkiḷikaḷai aṭittut turattiyum avai koytu koṇṭu pōkum katirkaḷaik kavarntum vantaṉar. iv vaḻakkattiṉiṉṟē kiḷittaṭṭu eṉṉum viḷaiyāṭṭut tōṉṟiyatu. taṭṭu eṉpatu oru tavaṇaiyiṉ uṟuppākum pātti varicai.
viḷaiyāṭu muṟai : ūrukkarukiluḷḷa oru poṭṭalil allatu veḷinilattil cumār muppatu aṭi akalamuḷḷa oru nīḷ nāṟkōṇa varappukkōṭukaḷ pātattāl iḻuttamaikkap paṭum. ataṉ ōr akalap pakkattiṉiṉṟu maṟṟōr akalap pakkat tiṟku naṇṇaṭuvil neṭukkāka oru tavaṇaikkōṭu iḻukkap paṭum. ataṉpiṉ pāttikaḷ nāṟkōṇamāy amaiyumāṟu at tavaṇaik kōṭṭiliruntu kuṟukkākat taṭṭukkōṭukaḷ iḻukkappaṭum. taṭṭuk kōṭṭiṉ tokai viḷaiyāṭuvāriṉ tokaiyaip poṟuttatu. atu oru kaṭciyiṉariṉ tokaikku oṉṟu kuṟaintirukkum. taṭṭiṉ tokaikkut takkapaṭi kiḷittaṭṭiṉ nīḷ varappuk kōṭukaḷ nīṇṭirukkum.
kiḷittaṭṭuk kōṭu kīṟu muṉpāvatu kīṟiya piṉpāvatu, āṭuvār camattokaiyāka iru kaṭciyāyp pirintu koḷvar. kaṭcit talaivaṉukku iv viḷaiyāṭṭil kiḷi eṉṟu peyar.
viḷaiyāṭat toṭaṅkumuṉ, entak kaṭci taṭṭuk kaṭṭuvatu eṉṟum, entak kaṭci taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkuvatu eṉṟum, tīrmāṉik kappaṭum. taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkuvatu taṭṭiṟkuḷ pukutal. taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkiyavarai mēṟcellaviṭātu taṭuttal taṭṭukkaṭṭutal; itu taṭṭu maṟittal eṉṟuṅ kūṟappaṭum. oru kācaiyāvatu ōṭṭāñ calliyaiyāvatu eṭuttu, ataṉ irupakkattaiyum taṉittaṉi iṉṉa kaṭciyāratu eṉṟu varaiyaṟuttup piṉ mēleṟintu atu kīḻviḻuntatum, ataṉ mēṟpakkattiṟkuriya kaṭciyār iṟaṅkuvar; maṟṟak kaṭciyār maṟippar.
mutalāvatu, maṟikkiṉṟa kaṭciyār ovvoru taṭṭuk kōṭṭi lum oruvarākap pōy niṉṟukoḷvar. kiḷittaṭṭiṉ iru kuṟumpakkaṅkaḷil oṉṟu pukum pakkamākavum iṉṉoṉṟu puṟappaṭum (veḷiyēṟum) pakkamākavum vacatikkēṟpak kuṟikkap paṭum. pukum pakkam ūr nōkkiyum puṟappaṭum pakkam ūrppuṟam nōkkiyum iruppatu perumpāṉmai. puṟappaṭum pakkattu varappuk kōṭṭil kiḷi niṟpāṉ. avaṉukkut taṉkōṭṭilum maṟṟa varappuk kōṭukaḷilum cella urimaiyuṇṭu. piṟarkku avaravar taṭṭuk kōṭṭilēyē cella muṭiyum. pukum pakkattu varappukkōṭu veṟumaiyāyviṭap paṭum.
iyaṅkum kaṭciyār ovvoruvarāy allatu mottamāyt taṭṭiṟkuḷ pukuntu, taṭṭukkāraṉālāvatu kiḷiyiṉālāvatu toṭappaṭātapaṭi eṭṭi niṉṟu, irupuṟa neṭuvarappuk kōṭ ṭiṟkappāl kāl vaiyātu, mēṟ ceṉṟu veḷiyēṟa muyalvar. maṟikkum kaṭciyār ovvoruvarum ovvoruvarai maṟittuk koḷvar. oruvar palarai maṟikka muṭiyātātaliṉ, ovvoru taṭṭilum iyaṅkiyavaruḷ oruvarukku mēṟpaṭṭavar mēl taṭṭiṟku ēṟiviṭuvatu eḷitu. iṅṅaṉam mutal taṭṭuk kāraṉ mutal kiḷivaraiyil ovvoruvarum ovvoruvarai maṟittuk koṇṭirukka nērum. iṟaṅkiyavar ovvoruvarum tammai maṟippavarai iṭamum valamumāka iṭaiviṭātu maṟukkāṭṭic ciṟiya iṭai nērntālum mēṟ cellap pārppar. immuyaṟci yil yārāvatu toṭappaṭṭu viṭṭāl avar kaṭci tōṟṟu viṭum. uṭaṉē āṭṭam niṟuttap paṭṭu maṟupaṭiyum toṭaṅ kum; veṉṟa kaṭciyār iṟaṅkuvar. iṟaṅkiṉa kaṭciyāruḷ yārāvatu oruvar kiḷikkum tappiyōṭik kuṟikkappaṭṭa ellaiyai mitittuviṭṭāl, avar kaṭciyār veṉṟavarāvar; aṭutta āṭṭaiyilum avarē iṟaṅkuvar. kiḷikkut tappi oruvar ōṭiviṭṭataik kiḷi pōyviṭṭatu eṉṉum maraput toṭarāṟ kuṟippar.
cōḻanāṭṭu muṟai : cōḻanāṭṭil, iṟaṅkiṉa kaṭciyāruḷ oruvaṉ orumuṟai kiḷikkut tappi ōṭiṉavuṭaṉ āṭṭai muṭintu viṭātu. aṅṅaṉam ōṭiṉavaṉ kuṟitta ellaiyiṟ kuvittuvait tirukkum maṇṇiṟ ciṟitu oru kaiyil aḷḷik koṇṭu, mīṇṭum araṅkiṟkuṭ pukuntu, muṉpiṉṉākat ticaimāṟit taṭṭukkaṭṭi niṟkum etirk kaṭciyār ellārkkun tappit, tāṉ mutaliṟ pukunta vaḻiyāy veḷiyēṟi viṭavēṇṭum. allāk kāl tōlviyām.
viḷaiyāṭṭu viḷakkam : kiḷittaṭṭu viḷaipulam; kiḷit taṭṭiṉ varappu tavaṇai taṭṭu pātti eṉpavai, viḷaipulattiṉ varappu tavaṇai taṭṭu pātti eṉpavaiyām. iṟaṅkupavar kiḷikaḷ; maṟippavar uḻavar. iṟaṅkupavar veḷiyēṟa muyalutal kiḷikaḷ tām koyta katirkaḷaik kauvikkoṇṭu paṟantu pōtal. maṟippavar taṭuttal akkiḷikaḷait turattutalum avai kauvic cellum katirkaḷaik kavartalum, kiḷi ōṭippōtal koyta katiraik kauvikkoṇṭu kiḷikaḷ eṭṭāta uyarattil paṟantu viṭutal.
viḷaiyāṭṭiṟkēṟpac cila ceytikaḷ māṟṟavum kūṭṭavum paṭṭuḷḷaṉa.
viḷaiyāṭṭiṉ payaṉ 
1.	pakaivarukkup piṭikoṭāmal tappap paḻakutal.
2.	pakaivaṉaiyum tiruṭaṉaiyum ōṭumpōtu paṭaikkalattāl tākkap payilutal.
3.	vēkamāy ōṭuntiṟaṉai aṭaital.
4.	kiḷikaḷāl viḷaiyuḷukkuk kēṭu varātavāṟu muṉviḻippāka iruttal.  (ta.nā.vi.)
kiḷai 
pala kuṭumpaṅkaḷ cērnta oru kuṭiyai oru maramākak koḷḷiṉ akkuṭumpaṅkaḷ ataṉ kiḷaikaḷaip pōṉṟiruttalāl iṉattiṟkuk kiḷai eṉṟum iṉattārkkuk kiḷaiñar eṉṟum peyar. (col. 3)
kiḷaip pirivukaḷ 
kavai aṭimarattiṉiṉṟu piriyum māperuṅkiḷai;
kompu allatu koppu kavaiyiṉ pirivu;
 kiḷai kompiṉ pirivu;
 ciṉai kiḷaiyiṉ pirivu;
 pōttu ciṉaiyiṉ pirivu;
 kuccu pōttiṉ pirivu;
 iṇukku kucciṉ pirivu.  (col. 65)
kiṟittava viṭaiyūḻiyar (Missionaries) toṇṭu
innūṟṟāṇṭut toṭakkattil, mukavai māvaṭṭat tiruvilli puttūr vaṭṭat teṉ ellaiyiluḷḷa cīyōṉmalai eṉṉum tirukkuḷipput (Baptist) tiruccavai nilaiyattil, mēṉāṭu turaiyirunta kālattil, aruḷputtūriliruntu vanta tēvatācaṉ eṉṉum tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta kiṟittava āciriyar, kalpaṭṭiyiṟ pirāmaṇa ūrāḷi (kirāma muṉicīpu) yirunta teru vaḻiyāka vantāreṉṟu, avarēvalāl aṭikkap paṭṭār. atai avar mēṉāṭu turaiyiṭam muṟaiyiṭṭār. uṭaṉē turai vaṇṭi kaṭṭik kalpaṭṭi ceṉṟu, ūrāḷiyillattaiyaṭain tār. avar varukai yaṟintu, ūrāḷiyār vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu talaivāyiṟ katavaic cāttit tāḻiṭṭuk koṇṭaṉar. turai katavait taṭṭiviṭṭut terut tiṇṇaiyil amarntār. ciṟitu nēram kaḻittu, ūrāḷiyāriṉ maṉaiviyār katavait tiṟantu, ūrāḷiyār ūrilillai yeṉṟu colli viṭṭār. turai naṭantataic colli, oru kiḻamaikkuḷ ūrāḷiyār tammiṭam vantu maṉṉippuk kēḷāviṭiṉ avar vēlai pōy viṭum eṉṟu colliviṭṭut tirumpiviṭṭār. ēḻām nāḷ, ūrāḷi yār tēvatācaṉ āciriyarai aḻaittuk koṇṭu turaiyiṭam vantu maṉṉippuk kēṭṭuc ceṉṟār.
kula vēṟṟumaik koṭumaiyiṉiṉṟu tappavē, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar palar mukamatiyarāyiṉar.
kukkal 
kukkal - kukkura
kuḷ - (kuṭku) - kukku. kukkutal = kuṟukutal, oṭuṅkutal, ciṟuttal.
kukku - kukkal = ciṟutta nāy, kuḷḷa nāy.
vaṭamoḻiyil mūlamillātiruppatuṭaṉ, kuḷḷanāy eṉṉum ciṟappup poruḷiḻantu nāyeṉṉum potupporuḷē vaṭacol tarukiṉṟatu. (va.va: 120-121)
kukai 
kukai - kuhā (g, h).
kuḻai - kukai. o.nō : muḻai - mukai. va. mūlam kuh (maṟai). (va.va: 121)
kucci viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : oru kuccait talaikkumēṟ piṭittu atait taṭ ṭi viḷaiyāṭuvatu kucci viḷaiyāṭṭu.
āṭuvār tokai : itaip potuvāy aivarkku mēṟpaṭṭa palar āṭuvar.
āṭukaruvi : āṭakaṉ ovvoruvaṉukkum ēṟattāḻa irumuḻa nīḷamuḷḷa oru kuccu vēṇṭum.
oru muḻac caturamāṉa ōr araṅku nilattiṟ kīṟi ataṉuḷ oru ciṟu vaṭṭattiṟkuḷ nāṉku kaṟkaḷ vaikkappaṭum.
āṭiṭam : poṭṭalilum tiṟanta veḷi nilattilum itai āṭalām.
āṭumuṟai : mutalāvatu, āṭakarellārum ōr uttik kōṭṭiṉ mēl ovvoruvaṉāy niṉṟukoṇṭu, avaṉavaṉ taṉtaṉ kuccai iṭakkāṟ kavaṭṭaiyūṭu iyaṉṟa tolaivu eṟivaṉ. uttikkuk kiṭṭa eṟintavaṉ kuccup piṭittal vēṇṭum.
avaṉ catura araṅkiṟku veḷiyē pakkattiṟkoṉṟāka īretirp pakkattil iru kālaiyum vaittu, kuccait talaikkumēl iru muṉaiyaiyum irukaiyāṟ paṟṟik koṇṭu, niṟṟal vēṇṭum. yārēṉum oruvaṉ avaṉ kuccait taṉ kuccāl taṭṭiviṭuvāṉ. iṉṉoruvaṉ ak kuccaic caṟṟut tolaiviṟkup pōkku vāṉ. iṅṅaṉam piṟarellām atait tam kuccāl taḷḷit taḷḷi neṭun tolaiviṟkuk koṇṭu pōvar.
kuccup piṭittavaṉ, taṉ kuccu viḻuntavuṭaṉ vaṭṭattuḷḷiruk kum nāṟkallaiyum eṭuttuc caturattil mūlaikkoṉṟāka vaittuviṭṭu, piṟaruḷ oruvaṉaip pōyt toṭal vēṇṭum. nāṟ kallaiyum mūlaikkoṉṟāka vaiyātu pōyt toṭiṉ, atu kūṭṭaṉṟu. kuccait taḷḷupavar, kuccup piṭittavaṉ tammait toṭumuṉ, araṅku mūlaik kalliṉmēlēṉum āṅkāṅkuḷḷa piṟa karuṅkalliṉ mēlēṉum tam kuccai vaittukkoṇṭāl, avarait toṭal kūṭātu.
yārēṉum oruvaṉ toṭappaṭṭuviṭiṉ, avaṉtāṉ toṭap paṭṭaviṭatti liruntu catura araṅku varaiyum, taṉ kuccai vāyiṟ kauvikkoṇṭum, allatu valakkaiyiṟ piṭittuk koṇṭum, iṭakkaiyai maṭakki mutukil vaittuk koṇṭum,
eṅkaḷ vīṭṭu nāyi elumpu kaṭikkap pōccu
kallāl aṭittēṉ kāloṭintu pōccu
eṉṟu iṭaiviṭātu pāṭikkoṇṭu, noṇṭiyaṭittu varal vēṇṭum. iṅṅaṉam neṭukalum varat tavaṟiṉ, mīṇṭum puṟappaṭṭa iṭattiliruntu avvāṟu varalvēṇṭum. aṅṅaṉam vanta piṉ, toṭappaṭṭavaṉ kuccuppiṭippāṉ. ataṉ piṉ, muṉ pōṉṟē tirumpuvum āṭappeṟum.  (ta.nā.vi.)
kuccu 
kuccu - kūrcca
kuccu = vaṇṇa ōviyaṉ tūrikai (paninter’s brush), pāvāṟṟi.(va.va: 121)
kuñcu viḷaiyāṭṭu
āṭuvār iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu, oru kaṭciyār pañcāram allatu āṭṭuk kūṇṭaḷavuḷḷa oru vaṭṭak kōṭṭiṉ arukum, iṉṉoru kaṭciyār caṟṟut tolai vilum niṟpar. tolaivil niṟpavar, tammuḷ oruvaraik kuñcu eṉa viḷampi, etirk kaṭciyil tattam uttiyaip piṭikkac celvar. etirk kaṭciyār kuñciṉaip piṭikka muyalvar. kuñcu kūṭuvantu cērntuviṭiṉ (atāvatu piṭipaṭātu vaṭṭak kōṭ ṭiṟkuḷ pukuntu viṭiṉ), atē kaṭciyār mīṇṭum kuñcuvaittu āṭuvar; piṭipaṭṭuviṭiṉ, kūṭṭiṉaruku niṉṟavar kuñcuvaittu āṭalvēṇṭum.
kōḻikkuñcu paruntiṟkut tappik kūṭṭiṟkuḷ allatu vīṭṭiṟkuḷ pukuvatai, ivviḷaiyāṭṭuk kuṟippatupōlum!  (ta.nā.vi.)
kuṭṭam 
kuṭṭam - kuṣṭa
kuḷ - kuṭṭu - kuṭṭam = kuṭṭai, kuṭṭi.
 kuṭṭam = 1. cīr kuṟaintu kuṟukiya aṭi.
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa eṉpa.  (tol. 1372).
2. viralkaḷum mūkkum aḻukik kuṭṭaiyākum nōy. kuṭṭanōy (cīvaka. 253).
vaṭavar ku + sta eṉṟu pirittu, kuṟaintu niṟpatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar. atilum ku eṉpatu teṉcollē. kuḷ - ku. o.nō : nal - na, al - a.
kuṭṭai = veṇkuṭṭanōy. (va.va: 121)
kuṭa 
kuṭa - kuṭ = vaḷai (to bend)
kuṭa = vaḷainta. kuṭam = vaḷaivu. (va.va: 121)
kuṭaṅkar 
kuṭaṅkar - kuṭaṅka (t) = kuṭicai.
kuṭam - kuṭaṅku - kuṭaṅkar = 1. kuṭam, 2. vaḷainta allatu vaṭṭamāṉa kuṭicai. kuṭaṅkaruṭ pāmpō ṭuṭaṉuṟaintaṟṟu (kuṟaḷ. 890)
kuṭaṅkutal = vaḷaital.  (va.va: 121)  (ti.ma. 741)
kuṭam 
kuṭam1 - kuṭa (t)
kuṭam = nīrkkuṭam. va. kuṭa = nīrkkuṭam. kuṭam - t. kaṭa (gh, t).
kuṭam 2 - kuṭa (g)
kuḷam - kuṭam = vella vuruṇṭai.
va.kuṭa (g) = vellam. (va.va: 122)
kuṭal 
kuṭal - kuta (g) - vē.
kuḻal - kuṭal = kuḻalpōṉṟa uṟuppu.
va. kuta - kuṭal. (va.va: 122)
kuṭavam (pittaḷai - Brass)
mūṉṟil irupaṅku cempum orupaṅku tuttanākamuṅ kalantatu kuṭavamākum. urōma nakaril ki.mu. 20 - il kuṭavakkācu vaḻaṅkiṟṟu. tamiḻakattil ēṉamum eḷiyār aṇikalamum ceyyak kuṭavam ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiṟ payaṉpaṭuttap paṭṭirukkalām.
kuṭi (t)
kuṭi1 - (kuṭi t) = vaḷaivu.
kuṭa - kuṭi = vaḷaivu. va. kuṭi - kuṭī = vaḷaivu.
kuṭi2 - kuṭi (t)
kuṭi = il, kuṭiyiruppu. kuṭiyiruttal = illiruttal, nilaiyākat taṅkutal. kuṭikkūli = vīṭṭuvāṭakai.
kuṭiyāṉavaṉ = ilvāḻvāṉ, uḻavaṉ.
kuṭikaḷ = nāṭṭiṟ kuṭiyirukkum makkaḷ.
va. kuṭi = kuṭicai, koṭṭakai, kūṭam, kaṭai.
kuṭī = kuṭikai, koṭṭakai, vīṭu, kūṭam, kaṭai.
mutaṟkālattil vīṭukaḷellām vaṭṭamāyk kaṭṭappaṭṭirunta tāl, vīṭu kuṭiyeṉappaṭṭatu.
o. nō : vaḷavu = vīṭu. vaḷaviṟ kamainta vāyiṟṟāki (peruṅ. ilāvaṇa. 8 : 77).
kuṭi3 - kuṭ (d) = uṇ.  (va.va: 122)
kuṭi 2 
kuṭi eṉṉum col talaikkaṭṭu, kuṭumpam, caravaṭi (kōttiram), kulam, kuṭikaḷ (nāṭṭiṉam) eṉṉum aivakai makkaṭ kūṭṭattaiyum kuṟikkum. (ti.ma. 102)
kuṭi 3 
kuṭi : kuṭi - vaḷaivu, vaṭṭamāṉa kuṭiyiruppu.
kuṭi - kuṭi (va.)
kuṭi = il, illattil vāḻum maṉaivi; maṉaiviyoṭu kūṭiya kuṭumpam, kūṭṭuk kuṭumpam, pala kuṭumpañcērnta iṉam, pala talaimuṟaiyāka vanta kuṭumpat toṭarcci kuṭumpa allatu iṉa marapup paṇpu, pala vīṭukaḷ cērntavūr. (ti.ma: 741).
kuṭikaḷ aracukkuc celuttiya celuttam 
iṟaiyeṉṟum, puravu eṉṟum, kaṭamai eṉṟum, vari eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. (kuṟaḷ : 754)
kuṭikai
kuṭikai - kuṭīkā (t) = ciṟuvīṭu.
kuṭi - kuṭikai = ciṟuvīṭu, ciṟukōyil, ilaikkuṭil. kai eṉpatu oru ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu. o. nō : kaṉṉi - kaṉṉikai.
kuṭikai - kuṭicai - kuṭiñai. tūcak kuṭiñaiyum (peruṅ. ilāvāṇa 12 : 43).
vaṭavar kai eṉpataik kā eṉṟu tirittirukkiṉṟaṉar.
kaikkuḷ aṭakkamāṉatu allatu kaiyiliruppatu ciṟitāyirukku mātalāl, kai eṉṉum ciṉaippeyar ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭāyiṟṟu.
o.nō : kaikkuṭṭai, kaikkuṭai, kaittaṭi, kaippiḷḷai, kaivāḷ. (va.va: 122 - 123.)
kuṭiceytal 
taṉ kuṭiyaic celvam iṉpam, aṟivu, oḻukkam, āṭci, valimai mutaliya ellā vakaiyilum mēmpaṭac ceytal.(kuṟaḷ. 608)
kuṭil 
 kuṭil - kuṭīra (t) = kuṭicai.
 kuṭi + il = kuṭil = kuṭicaiyiṉuñ ciṟiya il, kuṟṟil (kuccil).
 āṭṭukkuṭil eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
 iṅku il eṉpatu oru ciṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu.
 o. nō : toṭṭi - toṭṭil, puṭṭi - puṭṭil. (va.va: 123)
kuṭilam 
kuṭilam - kuṭila (t) = vaḷaivu.
kuṭi - kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu.
kūcum nutalum puruvamumē kuṭila māki yiruppārai (taṉip pāṭal). (va.va: 123)
kuṭilai 
kuṭilai - kuṭilā (t)
kuṭi - kuṭil - kuṭilai = 1. ōṅkāram. 2. tūya māyai.  (va.va: 123)
kuṭumpa nilaip poruttam
ūril oruvaṉē tōḻaṉ, ārumaṟṟatē tāram eṉpatālum, maṇamakaḷ celva mikkavaḷāyiṉ maṇamakaṉukku naṉṟēyā talālum, celvap poruttam ciṟappāyk kavaṉittaṟkuriya toṉṟaṉṟām. āyiṉum, iḷavaracaṉum kūlikkāriyum pōl, allatu kūlikkāraṉum iḷavaraciyum pōl, maṇamakkaḷ celva nilai aḷaviṟantu vēṟupaṭiṉ, avar oruvarukkoruvar vāḻk kait tuṇaiyāy iṇaittu vaikkappaṭaṟkuriya varākār. kuṭumpa nilaiyaip piṟappu eṉṟu kūṟiṉum okkum. (ta.ti. 48.)
kuṭumpam
kuṭumpam - kuṭumpa (t)
kuṭi = vīṭu, vīṭṭilirukkum maṉaivi, maṉaiviyum makkaḷum cērnta kūṭṭam, kūṭṭuk kuṭumpam, kulam, kulattār kuṭiyiruppu, ūr, koṭivaḻi.
o.nō : maṉai = vīṭu, maṉaivi. il = vīṭu, maṉaivi, kuṭumpam, caravaṭi. ūr.
maṉaiviyaik kuṭi eṉpatu ulaka vaḻakku.
e.ṭu : irukuṭi = irumaṉaiviyar.
kuṭi = (kuṭimpu) - kuṭumpu.
o.nō : kuḻi - (kuḻimpu) - kuḻumpu = kuḻi.
āḻnta kuḻumpiṟ ṟirumaṇi kiḷara  (maturaik 273).
ikaram ukaramāyatu uyiricaivu māṟṟam (Harmonic Sequence of Vowels) .
kuṭumpu = kuṭumpam, uṟaviṉar kūṭṭam, ūrppirivu (ward).
kuṭumpaṉ = kuṭumpattalaivaṉ, ūrttalaivaṉ, paḷḷar talaivaṉ.
kuṭumpu = kuṭumpam = maṉaivi. (va.va.)
pākattār kuṭumpa nīkki  (cīvaka. 1437).
 2. kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ kūṭṭam.
kuṭumpattaik kuṟṟa maṟaippāṉ  (kuṟaḷ. 1029).
 3. uṟaviṉar kūṭṭam
 kuṭumpan tāṅkuṅ kuṭippiṟan tāriṉē  (kamparā. cētupa. 53).
kāyk kulaiyaik kuṟikkum kuṭumpu eṉṉuñ col kuḻumpu eṉpataṉ tiripākum.
kuṭumpu eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
kuṭumpi - kuṭumpiṉ (t)
kuṭumpam - kuṭumpi = peruṅ kuṭumpat talaivaṉ. (va.va : 123 - 124.)
kuṇṭam 
kuṇṭam - kuṇṭa = kuḻi
kuḷ - kuṇṭu = kuḻi, ciṟukuṭṭai, kuṇṭuṅ kuḻiyum eṉpatu ulaka vaḻakku.
kuṇṭu - kuṇṭam = kuḻi, kuṭṭai, pāṉai, kuṭuvai.
vaṭamoḻiyiṟ kuṇṭu eṉṉum vaṭivamum illai; kuḷ eṉṉum mūlamum illai. (va.va : 124.)
kuṇṭalam 
kuṇṭalam - kuṇṭala
kuḷ - kuṇṭu = uruṇṭai. kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, cuṉṉam, vāṉavaṭṭam, āṭavar kātu vaḷaiyam.
kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa  (cīvaka. 1009).  (va.va : 124)
kuṇṭali 
kuṇṭali - kuṇṭaliṉ
kuṇṭalam - kuṇṭali = mūla nilaikkaḷa vaṭṭam, tūya māyai. (va.va : 124)
kuṇṭikai
kuṇṭikai - kuṇṭikā = tuṟaviyiṉ nīrkkalam.
kuṇṭu - kuṇṭikai = 1. kuṇṭāṉa nīrkkalam.
nāṉmukaṉ kuṇṭikai nīr peytu  (tiv. iyaṟ. nāṉ. 9).
2. kuṭukkai. 
paruttik kuṇṭikai  (naṉ. 31).
kuṇṭikai - kuṭikai = nīrkkalam.
 arumpuṉaṟ kuṭikai mītu  (kantapu. kāviri. 49).
 kuṭikai - kuṭukkai - kuṭuvai. (va.va : 124 - 125.)
kuṇam 
kuṇam - kuṇa (g)
koḷḷutal = koṇṭiruttal, uṭaiyaṉāyiruttal.
koḷ - koḷkai = iyalpu.
kompiṉiṉṟu nuṭaṅkuṟu koḷkaiyār  (kamparā. kiḷai. 10)
koḷ - kōḷ = taṉmai. yākkaik kōḷeṇṇār nālaṭi. 18).
koḷ - (koṇ) - (koṇam) - kuṇam = koṇṭa taṉmai, taṉmai.
vaṭamoḻiyiṟ kirah (paṟṟu) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. kirah eṉṉum colliṉum koḷ eṉṉum collē vaṭivilum poruḷilum poruttamā yiruttalaiyum, koḷ eṉpatum paṟṟu eṉṟu poruḷpaṭutalaiyum, nōkkuka. (va.va: 125) (ti.ma. 24, 741)
kuttu (1) 
kuttu - kucca (g)
kuttu - kottu. kuttu - kuccu - kuccam.
kutsa = kucca (g) = kuttucceṭi, kottu.
vaṭavar kāṭṭum kut (gudh) eṉṉum mūlam, cuṟṟutal, mūṭutal eṉṟē poruḷ tarutalāṟ poruntātu. (va.va : 121)
kuttu (2) 
kuttu - kuṭ (tt) - vē.
kuṭ = kuttu, to pound.
kuttu - cat (sa) - uṭkār.
kuttavai = puṭṭattai nilattiṟ kuttumpaṭivai, kuntiyiru (nellai vaḻakku).
kuṇṭikuttu = kuntu (nākai vaḻakku).
kuttu - kuntu, to squat. (va.va : 125)
kuttu 
kuti : kuttu - kuti, kutittal = nērāka mēleḻutal, kutittut tāṇṭutal, tāṇṭik kaṭattal, vellutal. kuti - kūrt (va.).
kūttu : kuttu - kuti - kūttu - kūrtta (t.). (ti.ma. 741.)
kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭal viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭi avaṟṟiṉmēl ēṟuvatākap pāvittukkoṇṭu, oru kaṭciyār iṉṉoru kaṭciyārmēl ēṟi viḷaiyāṭuvatu kutiraikkuk kāṇaṅ kaṭṭal. kāṇaṅkaṭṭutalāvatu koḷvaittal.
āṭuvār tokai : potuvāka, eṇmarkku mēṟpaṭṭa ciṟuvar itai āṭuvar.
āṭu karuvi : ōr āṭaittuṇṭai muṟukkip piṉṉiya tiri itaṟkuriya karuviyām. ēṟattāḻa aintu kacam iṭaiyiṭṭa iru camatūrak kōṭukaḷaik kīṟi, avaṟṟai etiretirāka niṉṟu āṭum iru kaṭciyārum tattam maṉaiyellai eṉpar.
āṭiṭam : ūrp poṭṭalum akaṉṟa teruvum itai āṭumiṭamām.
āṭu muṟai : āṭuvār ellārum mutalāvatu utti kaṭṭic camattokaiyāṉa irukaṭciyākap pirintu koḷvar.
muntiyāṭavēṇṭumeṉṟu tuṇiyappaṭṭa kaṭciyāruḷ oruvaṉ, tiriyiṉ oru muṉaiyait taṉ valakkāṟ peruviraṟkum, aṭutta viraṟkum iṭaiyil iṭukki, irukaiyaiyum, nilattil ūṉṟi, karaṇam pōṭuvatupōṟ kālaittūkkit tiriyai etirk kaṭciyāriṉ maṉaikkuḷ kālāl eṟivāṉ. atai etirk kaṭciyār antarattiṟ piṭittuviṭṭāl, eṟintavaṉ tolai vāṉ. ataṉpiṉ etirkkaṭciyāruḷ oruvaṉ avvāṟu āṭal vēṇṭum. tiri piṭikkappaṭāviṭiṉ, oruvaṉ ettaṉai muṟaiyum āṭalām. tiri maṉaikkuṭ pukāmal ellaikku veḷiyē vīḻiṉum eṟintavaṉ tolaivāṉ.
tavaṟāta ovvōr eṟivum, kāṇam viḷaittuk kutiraikkuk kaṭṭaṟkuriya ovvoru viṉaiyāka muṟaiyē toṭarntu kūṟap paṭum. mutal eṟivil, uḻutāyiṟṟu eṉṟum; iraṇṭāvatil, vitaittāyiṟṟu eṉṟum; mūṉṟāvatil, muḷaittuviṭṭatu eṉṟum; iṅṅaṉamē toṭarntu mēṟpaṭṭavaṟṟil muṟaiyē, ōr ilakku viṭṭirukkiṟatu, īr ilakku viṭṭirukkiṟatu, mūvilakku viṭṭirukkiṟatu, nālilakka viṭṭirukkiṟatu, aililakku viṭṭirukkiṟatu, āṟilakku viṭṭirukkiṟatu, ēḻilakku viṭṭirukkiṟatu, eṭṭilakku viṭṭirukkiṟatu, oṉpatilakku viṭṭirukkiṟatu, pattilakku viṭṭirukkiṟatu, koṭiyōṭi yirukkiṟatu, pūppūttirukkiṟatu, piñcuviṭ ṭirukkiṟatu, kāy kāyttu viṭṭatu, kāṇattai aṟut tāyiṟṟu, kaḷattil aṭit tāyiṟṟu, vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantāyiṟṟu, aṭuppil vēkiṟatu, kutiraikku vaittiruk kiṟatu, eṉṟum kūṟappaṭum. aṭutta eṟivil, etirkkāṭciyār kuṉiya, veṉṟa kaṭciyār avaṉavaṉ uttippaṭi avar mēl ēṟikkoḷvar. kuṟitta tolaivāvatu, kuṟitta taṭavai ōriṭattaic cuṟṟiyāvatu, tōṟṟa kaṭciyār veṉṟa kaṭci yāraic cumantu cellavēṇṭum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum.
āṭṭut tōṟṟam : ivviḷaiyāṭṭu orukāl uḻiñaip pōriṉiṉṟu tōṉṟiyirukkalām.
oru nakar allatu talainakar nīṇṭakālamāka muṟṟukaiyiṭap paṭṭirukkumpōtu, nocciyār (atāvatu aṭaipaṭṭuḷḷa nakarattār) tamakkum tam kālnaṭaikaṭkum vēṇṭum uṇavup poruṭkaḷai, nakarak kuṭiyiruppiṟkum puṟamatiṟkum iṭaip paṭṭa nilattilēyē viḷaittukkoḷḷa vēṇṭiyirun tirukkum.
nāṭukaṇṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal eṉṉum patiṟṟup pattut toṭarukku (16 : 2) neṭunāṭpaṭa aṭaimatiṟ paṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku, vayalum kuḷamum uḷavākac camaittu vaittamaiyāṟ kaṇṭārkku nāṭu kaṇṭāṟpōṉṟa... iṭaimatil eṉṟa annūliṉ paḻaiyavuraiyāciriyar viḷakka vurai kūṟiyiruppatu, iṅkē kavaṉikkattakkatu.
kālil tiriyeṟital, uḻiñaiyār (atāvatu muṟṟukaiyiṭ ṭiruppavar) nakarattuḷ eṟiyum erivāṇattaik kuṟikkalām. ippōtu vēṭikkaikkāka viṭappaṭum erivāṇam (vāṇak kaṭṭu) paḻaṅkālattil nocci nakaruḷ eriyūṭṭuvataṟku viṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
viḷaiyāṭṭiṟ kāṇaṅ kaṭṭiyapiṉ kutiraiyēṟuvatu, nocci maṟavar kāṇam viḷaittut tam kutiraikaṭku vaitta piṉ, avaṟṟiṉ mēlēṟi nakarukku veḷiyē pōrukkup puṟappaṭṭu varuvataik kuṟikkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : kālāl oru poruḷaip paṟṟuvatum karaṇampōṭṭut tāṇṭuvatumākiya viṉaippayiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu aḷikkum.  (ta.nā.vi.)
kutiraic cilli viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : oruvaṉmēloruvaṉ kutiraiyēṟic cilliyeṟintāṭuṅ āṭṭu kutiraic cilli.
āṭuvār tokai : itai āṭa iruvar vēṇṭum.
āṭiṭam : muṟṟattilum, teruvilum piṟa veḷiyiṭaṅkaḷilum itu āṭappeṟum.
āṭukaruvi : āḷukkoṉṟāka iru kaṟkaḷ allatu ōṭukaḷē itaṟkut tēvai. avai cilliyeṉappaṭum.
āṭumuṟai : iruvar oru ciṟu kuḻi killi ataṉiṉṟu aintāṟu kacattolaiviṟ kīṟappaṭṭa uttiyil niṉṟu koṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉtaṉ cilliyai eṟivar. kuḻikkup pakkamāka eṟintavaṉ muntiyāṭuvāṉ.
muntiyāṭukiṟavaṉ iṉṉoruvaṉ mutukiṉmēl ēṟik koḷ vāṉ. cumakkiṟavaṉ taṉ cilliyai muṉṉāl caṟṟut tolai viṟku eṟivāṉ. ēṟiyiruppavaṉ atait taṉ cilliyāl aṭit tal vēṇṭum. aṭittuviṭiṉ, mēliruntukoṇṭē aṭutta muṟaiyum aṭikkalām. aṭiyāviṭiṉ, kīḻē iṟaṅki viṭal vēṇṭum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum. ovvōr āṭṭaik kum cilli eṟintu, yār muntiyāṭuvateṉṟu tuṇiyappaṭum.
mēlēyirukkiṟavaṉ, tāṉē yaṭikkāmal, taṉṉaic cumantu koṇṭirukkiṟavaṉaiyum avaṉ eṟinta cilliyai aṭikkac collām, aṉṟi nī aṭikkiṉṟāyā? nāṉē aṭikkaṭṭumā? eṉṟu kēṭpāṉ. cumakkiṟavaṉ nīyē aṭi eṉṟāl, mēliruk kiṟavaṉ aṭippāṉ; aṉṟi, nāṉ aṭikkiṟēṉ eṉṟāl, mēlirukkiṟavaṉ cumakkiṟavaṉiṭam taṉ cilliyaik koṭuttu viṭal vēṇṭum. cumakkiṟavaṉ piṉpu aṭippāṉ. aṭipaṭṭu viṭiṉ, mēlirukkiṟavaṉ kīḻē yiṟaṅkiviṭal vēṇṭum; paṭā viṭiṉ, tāṉ kelikkumvarai allatu mēlirukkiṟavaṉ tōṟkum varai, cumakkiṟavaṉ cumantu koṇṭē yiruttal vēṇṭum. mēlirukkiṟavaṉ kīḻiṟaṅka āṭṭai muṭiyum.  (ta.nā.vi.)
kutiraiyēṟal 
pullārtal kutiraiyēṟutal eṉṉum vaḻakkaṅkaḷāl maṟpōril tōṟṟup pōṉavaṉ ciṟitu pullait tiṉṉa vēṇṭum eṉṟum , atōṭu veṉṟavaṉaik kuṟippiṭṭa iṭam allatu kāla ellai varaiyum cumakka vēṇṭum eṉṟum iruntatākat teriyavarukiṉṟatu. (col . 25)
kutirai vakai 
kutirai - kutippatu allatu tāṇṭuvatu.
pāṭalam - virinta kaḻuttum mārpum uṭaiyatu.
kōṇam allatu kōṭakam - mukkōṇak kaḻuttuṭaiyatu.
ivuḷi - etirttup pōrpurivatu.
vaṉṉi - veṇṇiṟamāṉatu.
pari - vēkamāka ōṭuvatu.
kantukam - kaṭainta tūṇpōṉṟa kālkaḷaiyuṭaiyatu.
kaṉavaṭṭam - kaṉamum uruṭciyum uṭaiyatu.
kōram - koṭumaiyāṉatu.
puravi - matil tāṇṭuvatu. (col. 40.)
 kuntam 
kuntam - kunta (nt) = vēl, īṭṭi.
kuntu - kuntu - kuntam = 1. kuttukkōl.
pūntalaik kuntaṅ kutti  (mullaip. 41).
2. vēl
kunta maliyum puraviyāṉ  (pu.ve. 4 : 7).
3. eṟivēl (javelin)
vaivā ḷiruñcilai kuntam  (cīvaka. 1678). (va.va : 125)
kuntālam 
kuntālam - kuttāla (dd)
kuntālam = kuttit tōṇṭuṅ karuvi vakai.
kuntālam - kuntāli. kuntālikkum pārai valitu (tiruman. 2909).
ma. kuntāli.
kuntālam - kūntālam. kuntāli - kūntāli. (va.va: 126)
 kuppāyam 
kuppāyam - kūrppāsa = kavacam, caṭṭai.
kuppi = kuṭuvai, māṭṭuk kompup pūṇ.
kuppā = tūrivalaiyiṟ cērttuḷḷa pai.
kuppāyam = caṭṭai, veṅka ṇōkkiṟ kuppāya milēccaṉai (cīvaka. 431).
kuppāyam - kuppācam = 1. meyccaṭṭai.
kuppācamiṭṭuk kuṟukkē kavacamiṭṭu  (tamiḻ nā. 192).
2. pāmpuc caṭṭai (ci.ci. pāyi. pak. 42). (va.va: 126)
kumpam 
kumpam - kumpa (bh) - i. vē.
kummutal = kuvital. kum - kumi - kumiḻ - kumiḻi.
kum - kumpu - kūmpu. kūmputal - kuvital. kumputal = kuvital.
kumpu - kumpam = kuṭam, tēr muṭi, yāṉait talaik kuvavu, kaṭṭiṭak kuvi mukaṭu (dome)
kumpaccurai = kuvinta curaikkāy.
kumpam - kumpā = kīḻ nōkkik kuvinta uṇkalam.
kumpu - kumpiṭu. kumpiṭutal = kaikuvittal.
vaṭavar kāṭṭum kump (b, bh) eṉṉum mūlam kumpu eṉpataṉ citaivē. āyiṉ, avar koḷḷum poruḷ kavital; teṉṉavar koḷḷum poruḷ kuvital. muṉṉatu kīḻnōkkiyateṉṟum, piṉṉatu mēl nōkkiyateṉṟum, vēṟupāṭaṟika. (va.va : 126)
kummal
um - kum. kummutal = kūṭutal, mikutal, tiraḷtal, niṟaital.
kūṭutaṟ karuttiṉiṉṟu kuvitaṟ karuttum; kuvitaṟ karuttiṉiṉṟu kūmputal, mūṭutal, maṟaital, aṭakkamātal, amaitiyātal, kuṟaital mutaliya karuttukkaḷum; piṟakkum.
ik karuttukkaḷil tōṉṟum viṉaic coṟkaḷ, ceyappaṭu poruḷ kuṉṟiya viṉaiyākavum kuṉṟā viṉaiyākavu mirukkum.
kūṭutal viṉai, kāṭcip poruḷatum karuttup poruḷatu mākap pala tiṟattatu.
kum - kummal = 1. arici, uppu, kāykaṟi mutaliya poruḷkaḷiṉ kuviyal. cantaiyiṟ kāykaṟikaḷaik kummal kummalākak kuvittu vaittiruppārkaḷ. 2. makkaṭ kūṭṭam, kumpal.
kummali - kummal = paruttavaḷ. (yāḻp.)
kummiruṭṭu = tiṇinta iruṭṭu, kāriruḷ.
kum - kama - kamam = niṟaivu. kamamniṟain tiyalum (tol. uri.57).
kam - kama. kamattal = niṟaital. kamanta mātirak kāvalar (kamparā. mitilaik. 132).
kum - kumu - kumukku = 1. kūṭṭam (i.va.). 2. peruntokai. (W.) 3. mottam. paṇṭaṅkaḷai yellām kumukkāy vāṅkiṉāṉ. (W.)
 kummeṉal = maṇam vīcutal.
koṇṭaimalarēkum kumkum eṉṉak
kōyamputtūrnāṭi naṭantuvā piṉkūṭi  (nāṭōṭippāṭṭu)
 kumuku meṉal = maṇam vīcutaṟ kuṟippu.
maṉantāṉ kumukumeṉ ṟaṭikka villai  (taṉippā. 1, 189 : 44)
kumukumuttal = maṇam vīcutal. pacumañcaḷ kumukumukku (aḻakarkala . 10).
kum - kam. kammeṉal = maṇam vīcutaṟ kuṟippu.
oruṅkupiṇi yaviḻak kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē  (akanā. 23).
pūkkaṭaikkup pōṉāl maṇam kamkammeṉ ṟaṭikkum. kam - kama. kamakamattal = mikamaṇattal.
kama - kamaḻ. kamaḻtal = naṟumaṇam vīcutal. tēṅkamaḻ nāṟṟam (nālaṭi. 199).
camaiyalaṟaiyil tāḷikkiṟatu iṅkē kamakamaveṉṟu kamaḻkiṟatu.
maṇam kāṟṟoṭu allatu oru poruḷoṭu kalakkun taṉmaiyatu . ātalāl, kalattaṟ collāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
 pūvoṭu cērnta nārum maṇam peṟum  (paḻa.)
o.nō : maṇattal = kalattal, kamaḻtal, maṉṟal = kalattal, kamaḻtal, veṟuttal = ceṟital. veṟu - veṟi = maṇam.
kum - kumpu. kumputal = kūṭutal.
kumpu = tiraḷ, kūṭṭam. te. kumpu (gumpu), va. kumpa (gumpha).
 aṅkē oru kumpu kūṭiyirukkiṟatu.
kumpu - kumpal = kūṭṭam. āṭkaḷ kumpal kumpalākak kūṭi niṟkiṟārkaḷ.
kumpu - kumpai = kuṭicait tiraḷ, cēri. paṟaikkumpai. (u.va.) te. kompa (kompa).
kumpu - kuppu. kuppam = 1. kūṭṭam. kuppamantiraṅkaḷellām (kuṟṟā. tala. kavuṟcaṉa. 8). 2. kuviyal. 3. cempaṭavar kuṭicait tiraḷ, neytal nilacciṟṟūr. e-ṭu : tāḻaṅkuppam, mañcak kuppam. 4. nāṭṭuppuṟac ciṟṟūr. kuppakkāṭu = paṭṭikkāṭu. 5. aṭavi, kāṭu. (piṅ.). marā. kumpa (kumpa).
kuppam (kūṭṭam) - te. kuppa, ka. kuppe.
kuppam (ciṟṟūr) - te. kuppamu.
kuppam - kuppal = 1. kūṭṭam (w). 2. kuviyal. 3. tiraṇṭa mēṭu (tivā.).
kuppu - kuppai = 1. kuviyal, uppiṉ peruṅkuppai (tirikaṭu. 83). 2. neṟkuviyal. kuṉṟeṉak kuvaiiya kuṉṟāk kuppai (poruna. 244). 3. tiraḷ. maṉperumpavaḻak kuppai vālaṇi kalañcey kuppai (cīvaka. 114). 4. kūṭṭam. kōṭcuṟā viṉat toṭu mutalaik kuppaikaḷ (cīvaka. 95). 5. urak kuviyal. 6. vīṭṭi lum teruvilum kūṭṭi vāravēṇṭiya kaḻivup poruṭkaḷ. 7. malam (iṭakkaraṭakkal).
 k., te. kuppa, ka. kuppe.
kuppai - (kuviyal) - AS, heap, OS. hop, OE. heap ME. heep, E. heap, Du. hoop, Ice. hopr, Dan. hob. Swed. hop, G. haufe, OHG. hufo, Russ, kupa, Lith. kaupas.
kum - kumi. kumital = kuvital, tiraḷtal.
ma. kumi, te. kumi (g).
kumittal = tiraḷac ceytal.
kumi - kumiḻ = 1. nīrkkumiḻi. 2. pātakkuṟaṭṭiṉ uruṇṭu tiraṇṭa puṭaippu allatu muḷai. 3. eruttiṉ timil.
kumiḻ - kumiḻi = 1. nīrkkumiḻi. kumiḻiviṭ ṭumiḻkuruti (cīvaka. 2239). 2. pātak kuṟaṭṭiṉ kumiḻ.
kumiḻttal = kumiḻiyiṭutal. kumiḻittal = kumiḻi koḷḷutal.
kum - kumar = 1. tiraṇṭa iḷamai. o. nō : viṭaittal = vīṟu koṇṭu viṟaittal. viṭai = valimaiyuḷḷa iḷam paruva vuyiri. 2. kaṉṉimai. kumarirukkuñ caci pōlvāḷ (kuṟṟā. tala. tarumacāmi. 47). 3. aḻiyāt taṉmai. kumaruṟap piṇitta paim poṟ koṭi (pārata. intirap. 32.)
kumar - kumaraṉ = 1. iḷaiñaṉ. iruntakulak kumarartamai yirukaṇṇiṉ mukattaḻaku parukanōkki (kamparā mitilai. 10.). 2. iḷaiñaṉāṉa murukaṉ. kuṉṟutōṟāṭiya kumararp pōṟṟu vām (kantapu. kaṭavuḷ. 16).
kumar - kumari = 1. pūppaṭainta iḷampeṇ, iḷaiñai, kumari maṇañ ceytu koṇṭu (tiv. periyāḻ. 3 : 8 : 3). 2. pūp paṭaintu maṇavāta peṇṭu. 3. aḻiyāt taṉmai, aḻiviṉmai. kumarikkūṭṭiṟ koḻumpal luṇavu (cilap. 10 : 123). 4. eṉṟuṅ kaṉṉiyā yiruppavaḷākak karutappaṭum kāḷit teyvam. viḻinutaṟ kumari (cilap. 11 : 214). 5. kāḷi peyar koṇṭa (paḻampāṇṭi nāṭṭu) malait toṭar. kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa (cilap. 11 : 20). 6. avaḷ peyar koṇṭa āṟu. vaṭavēṅkaṭan teṉkumari (tol. pāyi.) 7. kumari malaiyait teṉṉellaiyākavum kumariyāṟṟai vaṭa vellaiyākavuṅ koṇṭa paḻampāṇṭi nāṭu, kumarikkaṇṭam.
kumariruṭṭu (kumariyiruṭṭu), kumarivāḻai eṉpaṉa iḷamaiyai yum; kumari vēṭṭam, kumarippōr eṉpaṉa mutal nikaḻcciyai yum; kumarippaṭai, kumarimatil eṉpaṉa aḻiyā nilaimaiyaiyum uṇarttum.
kumar, kumaraṉ, kumari, eṉṉuñ coṟkaṭkut tiraṇṭa iḷamai eṉpatē aṭippaṭaipporuḷ. o. nō : muruku = iḷamai, muruku - murukaṉ = iḷaiñaṉ, kumaraṉ, vaḷḷimaṇāḷaṉ, kuṟiñci nilatteyvam.
vaṭamoḻiyāḷar, kumara kumariyarai āriyatteyvamākavum, avar peyarai āriyac collākavuṅ kāṭṭal vēṇṭi, kumaraṉ eṉpataik kumāra eṉṟum kumari eṉpataik kumārī eṉṟum īṟṟayaluyir nīṭṭi, makaṉ makaḷ eṉṟu muṟaiyē poruḷ kuṟittu, kumāra eṉpataik ku + māra eṉṟu citaittu, eḷitil iṟappatu (“easily dying”) eṉṟu poruṭ karaṇiyaṅ kūṟuvar.
kumaraṉ kumari eṉṉuñ coṟkaṭkut tamiḻil iḷaiñaṉ iḷaiñai eṉṟē yaṉṟi, makaṉ makaḷ eṉṉum poruḷillai. ivviru coṟkaṭkum kum eṉpatē mūlam eṉṟum, āriyat toṉmak kataippaṭi murukaṉ civaṉukku makaṉ eṉiṉum, kāḷi avaṉukku makaḷākāḷ eṉṟum, eḷitiliṟappatu kuḻap paruvattilum kiḻapparuvattilumaṉṟi maḻapparuvattilillai yeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
intac cumaiyait tūkkamuṭiyāta nī oru kumaraṉ eṉṟu irukka lāmā eṉṟu peṇṭir viṉavuvataiyum, kōṭic cēlaikku oru veḷḷai, kumarippeṇṇiṟku oru piḷḷai eṉṉum paḻamoḻiyaiyum, nōkkuka. kum - kummai - kommai = iḷamai. (tivā.).
maṇamākāta iḷaiñaṉaiyum iḷaiñaiyaiyum celvaṉ celvi eṉṟu aṭaikoṭuttup peyar kuṟippatu, kumaraṉ kumari eṉpaṉa vaṭacolleṉṉum aṟiyāmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. celvaṉ celvi eṉṟu maṇamakkaḷaik kuṟippatē marapātalāl, Master, Miss eṉṉum aṭaikaḷai iṉik kumaraṉ kumari eṉṟē tamiḻiṟ kuṟikka.
kum - kummi = 1. kai kuvittaṭittal. 2. aṅṅaṉam aṭittāṭum viḷaiyāṭṭu. 3. av viḷaiyāṭṭup pāṭṭu.
ma. kummi, te. koppi (gobbi.)
kum - kom - kommai. kommai koṭṭutal = kai taṭṭi yaḻaittal.
kum - kumpu - kumpiṭu. kumpiṭutal = kaikuvittu vaṇakkañ ceytal. ma. kumpiṭu.
kumpiṭu - kumpīṭu = kaikuvikkum vaṇakkam.
kumpu - kūmpu. kūmputal = 1. kuvital. ceyya kamala malar kūmpa (naiṭata. cantirō. 2.). 2. oṭuṅkutal. 3. ūkkaṅ kuṟaital. vaṭavar vāṭak kuṭavar kūmpa (paṭṭiṉap. 276).
ma. kūmpu.
kūmpu = 1. pūmoṭṭu. tāḻaik kūmpaviḻnta voṇpū (ain. aim. 49). 2. tērmoṭṭu (tivā.). 3. kappaṟ pāymaram. kūmpu mutaṉmuṟiya vīṅkupiṇi yaviḻntu (maṇi. 4 : 30).
ma. kūmpu, ka. kūvē.
kūmpu - kūppu. kūpputal = kuvittal. kālaiyu mālaiyuṅ kaikūppik kāltoḻutāl (taṉippā.).
kum - kumutu - kumutam = katiroḷiyiṟ kūmpuvatākac collap paṭum āmpal. kummutal = kūṭutal. kuvital.
kumutam - va. kumuta.
vaṭamoḻiyāḷar kumutam eṉṉum collai vaṭacollākak kāṭṭal vēṇṭi, ataik ku + muta eṉṟu pirittu, eṉṉa makiḻcci! eṉṉum uṇarcci yūṭṭuvatākap (exciting what joy!”) poruṭkaraṇiyaṅ kūṟuvar. avar coṟporuḷ koṇṭa vakai varumāṟu :
kū (oru viṉāccol) - ku = evvāṟu (how), muta = makiḻcci (joy).
kumutattiṉ maṟupeyarāṉa āmpal eṉṉuñ collum, tamiḻp poruṭkaraṇiyattaiyē valiyuṟuttum.
ampal = pērarumpu. ampal - āmpal = katiroḷiyiṟ pērarumpupōṟ kuviyum malar.
kummutal = kuvital, mūṭutal, aṭaittal, olikuṟaital, oḷi kuṟaital. kum - kam.
kammeṉal = ōcaiyaṭaṅkaṟ kuṟippu. kāṉamuṅ kammeṉṟaṉṟē (naṟ. 154).
kūṭattiluḷḷa vācal palakaṇikaḷai yellām aṭaittu viṭṭāl, uḷḷē kammeṉṟirukkum (u.va.).
kammeṉṟiru = pēcātu amaitiyāyiru.
kammutal = 1. kural kuṉṟutal. meṉkural kammāmē (kumara. pira. muttuk. 18) 2. oḷi kuṟaital.
kam - kammal = 1. kuralaṭaippu, toṇṭaikkammal. 2. viḷaiccaṟ kuṟaivu. payir kammalāyp pōyiṟṟu. 3. vilaik kuṟaivu. vilai kammalāyirukkiṟatu. (W).
kam - kammi = kuṟaivu. patturūpā kammiyāyirukkiṟatu. kammi - u. kamī.
mūṭutaṟ karuttiṉiṉṟu maṟaippu, aṭakkam, marumam ākiya karuttukkaḷ tōṉṟum.
kum - kumu - kumukku - kamukku - kamukkam = maruma vaṭakkam. mūṭik koṇṭiruntāl kamukkam, tiṟantāl veṭṭaveḷi. (paḻa.)
kamukkakkāraṉ = aṭakkamuḷḷavaṉ.
avarai antap patavikku amarttiṉataic ceytit tāḷil veḷivarumvarai kamukkamāy vaittiruntārkaḷ.
kum - kumpu = kumpam = kuvintu tiraṇṭirukkum kalam. 2. kumpa vaṭivāṉa mēṟkaṭṭiṭam (dome). 3. kumpam pōṉṟa yāṉai maṇṭai. 4. kumpa vōrai. 5. kumpamātam (māci). kumpam - va. kumpa (kumpha).
kumpāpiṣēkam eṉṉum vaṭacollaik kumpamuḻukku eṉṟē collalām; kuṭamuḻukku eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. kumpam - kumpā = araik kumpa vaṭivāṉa māḻaiyuṇkalam.
kumpak kuṭam = tēriṉmuṭi.
kūṭu eṉṉum viṉaiyiṉ nikaḻkāla veccam (Infinitive mood), uṭaṉ oṭu ōṭu eṉṉum karuvi (3 ām) vēṟṟumai yurupukaḷ pōl uṭaṉikaḻccip poruḷ tarum.
e-ṭu : nāykūṭa (nāyoṭu) nampi vantāṉ.
tantaikūṭa (tantaiyoṭu) makaṉum pāṭiṉāṉ.
kum eṉṉum viṉai kūṭu eṉpataṉ oruporuṭ col (synonym) lātalāl, kumma eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccam kūṭa (with, together, together with) eṉpatupōl uṭaṉikaḻccip poruḷ taral vēṇṭum.
kummal (kuviyal) - L. cumulus, a heap, pile, mass.
 L. cumulo, to heap up.
āṅkilam cumulus eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu cumulate (kummaliṭu) eṉṉum viṉaic collait tōṟṟuvikkum. atiṉiṉṟu accumulate (ad+cumulate) eṉṉum viṉaiccol eḻum.
cumulus eṉṉuñ colliṉ aṭiyāṉa cum eṉpatu, ilattīṉil uṭaṉikaḻccip poruḷ muṉṉoṭṭākap (pref.) peruvaḻak kāy vaḻaṅkukiṉṟatu.
e-ṭu : 	cum bona venia = with your kind indulgence.
	cum grana salis = with a grain of salt.
 	cum multis aliis = with many other things.
 	cum notis variorum = with notes of various. (critics).
 	cum privilegio = with privilege.
cum eṉṉum ilattīṉ muṉṉoṭṭu, mutaṟkaṇ com eṉṟu tirintu, piṉṉar varuñcol mutaleḻuttiṟkēṟpa con, col, cor eṉṟum vēṟupaṭukiṉṟatu.
 e-ṭu : 	combustum, commodus,
 	communico, compenium;
 	concretus, condemno, confero, conservus;
 	collabor, collega; corrector, corruptus.
āṅkilattil nūṟṟumēṉi nāṟpāṉ coṟkaḷ ilattīṉāta lāl, com, con, col, cor eṉṉum muṉṉeṭṭukkaḷaik koṇṭa coṟkaḷ ērāḷamāy vaḻaṅkuvataik kāṇalām.
 e-ṭu:	combine, commence, compos, communicate;
	concord, condole, confuse, console;
	collect, college; correspond, corrode
com eṉṉum ilattīṉ muṉṉoṭṭu, co eṉṟum kuṟuki, ilattīṉiṟ cila kuṟippiṭṭa eḻuttukkaṭku muṉṉum, āṅkilattil ellā eḻuttukkaṭku muṉṉum, vaḻaṅkum.
“co -, pref. L short form of com - (cum prep. with), used in - L only before vowels, h, gr, and (in the correct classical form) n, but in E as living pref. before any letter.” eṉṟu The Concise Oxford Dictionary kūṟutal kāṇka.
 e-ṭu : ilattīṉ.
 coarguo, cognosco, cohabitare.
āṅkilam
co-adjust, co-oeducation, co-operate, cheir, co-partner, co-religionist, co-tenant, co-worker.
uṭaṉikaḻccip poruḷuṇarttum kum (cum) eṉṉum ilattīṉ muṉṉoṭṭu, kirēkkattil cum (sum) eṉṟu tirintuḷḷatu. atai āṅkilar cim (sym) eṉṟu tirittu vaḻaṅki vantiruk kiṉṟaṉar. attiripum, syn, syl eṉṟu varuñcoṉ mutaliṟkēṟpa vēṟupaṭum.
e-ṭu : symbol (sumbolon), sympathy (sumpatheia), symphony (sumphonia), symposium (sumposion), symptom sumptoma);
synagogue (sunagoge), syndic (sundikos), synonym (sunonumon), syntax (suntaxis), synthesis (sunthesis);
syllable (sullabe), syllepsis (sullepsis), syllogism (sullogismos).
cum (sum) eṉṉum kirēkka uṭaṉikaḻccip poruḷ muṉ ṉoṭṭu, kirēkka nāṭṭiṟkuk kiḻakkil tōṉṟiya kīḻai yāriyattil sam (sam) eṉṟu tirintuḷḷatu.
iṅkuk kīḻaiyāriyam eṉṟatu, vēta āriyariṉ muṉṉōr, intiyāviṟku varumuṉ īrāṉukkum kāntārattiṟkum iṭaip paṭṭa nilappakutiyil vatintiruntapōtu vaḻaṅkivanta moḻi yākum.
uṭaṉ (kūṭa), uṭaṉ kūṭiya, kalanta, kalantu, niṟaivāka eṉṟu poruḷpaṭum sam eṉṉum muṉṉoṭṭaip peṟṟa mutaṉmai yāṉa coṟkaḷ, iṉṟu camaṟkirutattil nūṟṟukkaṇakkāka vuḷḷaṉa.
e-ṭu : samkyā, samkraka, samkrānti, samkruta, samka, samkaṭa, samkati, samkama, samkara, samkalpa, samkīta, samkīrtatana, samkīraṇa, samcar, samcita, samjīvin, samtarpa, samtāna, samtōṣa, samnyāsa, sampat, sampanta, sampava, sampanta, sampāra, sampāvana, sampāṣaṇa, samprata, sampratāya, sampratāna, samprōkṣaṇa, sampūrṇa, sampōka, sampōtana, sammati, sammēḷana, samyutta, samyōka, samrakṣaṇa, samvatsara, samvāta, samaṣṭi, samaya, samarppaṇa, samasta, samāsa, samāccāra, samuccaya, samutāya, samūha, samēta, samskruta, samskāra, samjñā, samstāna, samsarka, samsāra, samhāra, samhitā.
sam eṉṉum muṉṉoṭṭu saha eṉṟum tiriyum.
o.nō : sahakamana, sahōtara.
sam eṉṉum muṉṉoṭṭu sa eṉṟum kuṟukum.
e-ṭu. sakala (cakaḷaṉ) = uruvat tirumēṉi.
iṅṅaṉam, kum eṉṉum teṉcol, āriya moḻikaḷil muṟaiyē, kum - kam. kam - kaṉ - kō. kum - sum, sum - sam - sa eṉṟu tirintuḷḷatu.
āṅkilam kum eṉpataik kam eṉṟu oli tirittum vari (eḻuttu) tirikkātu, iṉṟum iṇaippuc collāka (conjuction) vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu : pension-cum-provident fund.
		  agriculture-cum-industry.
sam eṉṉum muṉṉoṭṭu camaṟkirutattiṟ pōṉṟē vēta moḻiyilum peruvaḻakkāka vuḷḷatu. mēlaiyāriyamum pirākirutamuṅ kalantatu vētamoḻi yeṉṟum, vētamoḻiyum tamiḻuṅ kalantatu camaṟkiruta meṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇ ṭum. ivviru moḻiyum orukālum vaḻaṅkiyirāta ilakkiya moḻikaḷē.
sam eṉṉum muṉṉoṭṭai nīkkiviṭiṉ, nūṟṟukkaṇakkāṉa mutaṉmaic coṟkaḷ vaṭamoḻiyi lirā. avai nīṅkiṉ, vētamoḻiyum camaṟkiruta moḻiyum moḻi yeṉṉun takuti yiṉṟi, iruperuñ coṟṟotikaḷākavē muṭiyum.
samskrutam eṉṉum peyarē, sam eṉṉum muṉṉoṭṭāl ēṟpaṭṭatē. vētamoḻiyun tamiḻuṅ kalantu ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷil, am moḻi appeyar peṟṟatu. sam = uṭaṉ, kalantu. kruta = ceyyappaṭṭatu. tamiḻaiyum oru pirākirutamākak koṇṭu, atait trāviṭī prākrut eṉpar vaṭamoḻiyāḷar. prā = munti. muntic ceyyappaṭṭatu pirākirutam; pintik kalantu ceyyappaṭṭatu camaṟkirutam. samkruta eṉṟālē pōtum. piṟkālattil s eṉṉum eḻuttai iṭaicceruki samskruta eṉṟaṉar.
mēl varainta kum eṉṉuñ col varalāṟṟiṉiṉṟu teṉ moḻiyiṉ (tamiḻiṉ) muṉmaiyaiyum vaṭamoḻiyiṉ piṉmai yaiyum teṟṟeṉat terintu koḷka.
kummi viḷaiyāṭṭu
pala pētaiyarum1 petumpaiyarum, vaṭṭamākac cuṟṟivantu pāṭik kaikuvittu aṭikkum kūttu kummi eṉappaṭum. vaṭārk kāṭṭu vaṭṭārattār itaik koppi eṉpar.
kummutal kaikuvittal allatu kaikuvit taṭittal. kaikuvit taṭikkum viḷaiyāṭṭātalāl, itu kummiyeṉappaṭṭatu.
kummi yāṭṭattiṟkeṉṟu taṉivakaip pāṭṭuṇṭu. atu kummi yaṭi eṉṟu toṭaṅkuvatōṭu, attoṭaraiyē ovvōr uruvilum (caraṇattilum) makuṭamākavuṅ koṇṭirukkum.
eṭuttukkāṭṭu :
 kummiyaṭi peṇṇē kummiyaṭi - nalla
 koṉṟai malarcūṭik kummiyaṭi
 nammaiyāḷum taṉi nāyakam nammiṭam
 naṇṇiya teṉṟunī kummiyaṭi
 āṭcimoḻiyiṅkē āṅkilamāy - eṉṟum
 ākiviṭiṉ atu kēṭākum
 māṭci mikuntamiḻ mānilat tāḷukai
 mātaracē varak kummiyaṭi.
ikkālai, oṟṟait tāḷattiṟkum aṭittāḷattiṟkum ēṟkum ellāp pāṭṭukkaḷum kummikkum pāṭappaṭukiṉṟaṉa. oṟṟai = ēkam. aṭi = āti.  (ta.nā.vi.)
kumaraṉ
kumaraṉ - kumāra (i.vē.)
kum - kummal = kumpal, kūṭutal. kummali = paruttavaḷ.
kum - kom - kommai = 1. parumai (peruṅ. uñcaik 40 : 210). 2. tiraṭci (cūṭā). 3. iḷamai (tivā.).
kum - kumar = 1. tiraṇṭa iḷaiñai, kaṉṉi.
2. kaṉṉimai. kumarirukkuñ cacipōlvāḷ (kuṟṟā. tala. tarumacāmi. 47).
3. aḻiyāmai. kumaruṟap piṇitta (pārata. intirap. 32). maṇap paruvattil āṇum peṇṇum tiraḷvatu iyalpu.
o.nō : viṭai - viṭalai = iḷaiñaṉ. viṭali = iḷaiñai.
viṭai = iḷa āṇ vilaṅku, paṟavaiyiṉ tiraṇṭa iḷamai. viṭaittal = paruttal.
kumar - kumaraṉ = iḷaiñaṉ, murukaṉ. kumar - kumari = iḷaiñai. kaṉṉiyākak karutappeṟum kāḷi.
āriyar varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, kumarik kaṇṭamākiya paḻampāṇṭi nāṭṭil kumari (kāḷi) pālainilat teyvamum veṟṟit teyvamum kuru (ammai) nōyt teyvamumāyiruntāḷ. avaḷ peyarāl oru malait toṭarum oru pērāṟumiruntaṉa.
vaṭavar kumara eṉṉum vaṭivaik kumāra eṉṟu nīṭṭi ataṟku makaṉmaip poruḷ cērttatuṭaṉ, ku + māra eṉṟu coṟ citaittu, eḷitāyiṟappavaṉ (easily dying) eṉṟu poruntāp poruṭ kāraṇamuṅ kāṭṭuvārāyiṉar.
iṉi, uṇāti cūttiram kam (virumpi, kāpi) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum.
kumaraṉ, kumari, eṉṉum iraṇṭum tūya teṉcoṟkaḷātaliṉ, maṇamākāta iḷaiñaṉ peyarkkumuṉ kumaraṉ (Master) eṉṟum, maṇamākāta peṇṇiṉ peyarkkumuṉ kumari (Miss) eṉṟumē, aṭaikoṭuttal vēṇṭum. celvaṉ, celvi eṉpaṉa maṇamakkaḷ peyarkkē poruttamāṉavai.
makaṉ, makaḷ eṉṟu muṟaiyē poruḷtarum kumāra(ṉ), kumārī eṉṉum vaṭivukaḷē vaṭacoṟkaḷ.
eḷitāyiṟappatu kuḻavip paruvattilum kiḻapparuvattilu mātaliṉ, kaṭṭiḷaṅkāḷaip paruvattaik kuṟikkuñ coṟku apporuṭ kāraṇam poruntātu. kāmuṟuvatum kāḷaip paruvamē. āyiṉ, kum eṉṉum coṟkum kam eṉṉuñ coṟkum toṭarpillai. kam eṉpatu kām eṉpataṉ kuṟukkam.
ku + māra eṉṉum tavaṟṟup pirippuc coṟkaḷum teṉ coṟṟiripē. kuḷ - ku. maṭi - mari - mru = māra (va.va: 126 - 127.)
kumari 
tamiḻaṉ piṟantakamum paḻam pāṇṭi nāṭum teṉ māvāriyil muḻukippōṉa perunilamāṉa kumarik kaṇṭattiṉ teṉkōṭi yaṭuttu, paṉimalai (imayam) pōlum oru māperu malait toṭar iruntatu. ataṉ peyar kumari. ataṉālēyē muḻukippōṉa nilamum kumarik kaṇṭam eṉappaṭṭatu.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa  (cilap. 11:19-20)
kumari eṉpatu kāḷiyiṉ peyar. kāḷi tamiḻar teyvaṅkaḷuḷ oṉṟu . iṟavātavaḷ allatu eṉṟum iḷamaiyāyiruppavaḷ eṉṉum karuttil, kāḷiyaik kumari eṉṟaṉar.
kummutal tiraḷtal. kummal - kummali = paruttavaḷ kum - kumal kumar = tiraṭci, tiraṇṭa kaṉṉippeṇ, kaṉṉimai.
kumar - kumaraṉ = tiraṇṭa iḷaiñaṉ, iḷaiñaṉāṉa murukaṉ. kumar - kumari = tiraṇṭa iḷaiñai (kaṉṉi).
maṇapparuvamāṉa iḷamai varumpōtu uṭal tiraḷutal iyalpu. poliyum paruva vilaṅkukaḷaiyum muṭṭaiyiṭum paruvap paṟavaikaḷaiyum viṭai eṉṟu kūṟutal kāṇka. viṭaittal paruttal.
iḷamaikkuppiṉ mūppum cākkāṭum nērvatāl iḷamaik karuttiṉiṉṟē aḻiyāmaik karuttut tōṉṟum. evvaḷavu uṭaluram peṟṟavarāyiṉum, nakaiccuvaiyum uvamaiyum paṟṟiyaṉṟik kiḻavaṉ kiḻaviyaik kumaraṉ kumariyeṉṉum vaḻakka miṉmai kāṇka.
kumarik kaṇṭattiṉ vaṭakōṭiyil, kumari eṉa oru pēriyāṟu miruntatu.
 maturai
maturai eṉpatu kumari malait toṭariṟ piṟantu kiḻakku mukamāy ōṭik kīḻ kaṭaliṟ kalantatum, kaṅkai pōlum periyatumāṉa paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyil amainta pāṇṭiyariṉ mutal talainakarum talaikkaḻaka irukkaiyumākum.
pāṇṭiyar matik kulattārākaliṉ, tam kula mutalākak karutiya matiyiṉ peyarāl, tam mutal talainakarkku matirai eṉap peyariṭṭaṉar. atu piṉṉar maturai eṉattirintatu.
o.nō: kuti-kutirai, etirkai-etukai
kumarimalai muḻukumuṉpō muḻukiya piṉpō, kumari nāṭṭi ṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar vaḻiyiṉarē, kaṇṇapirāṉ vāḻnta maturaiyaiyum amaittaṉar. ataṟku appeyariṭṭatu, avar tam muṉṉōr iṭattai niṉaivu kūrtaṟ poruṭṭākum. kaṇṇapirāṉ oru tiraviṭa maṉṉaṉē.
kaṇṇapirāṉ kālamākiya pāratak kālattil vaikai maturai yillai. ātalāl, nāvalan tēyattil iraṇṭāvatu ēṟpaṭṭa tum vaṭamaturai yeṉap paṭṭatum kaṇṇaṉ maturaiyē. ataṉ peyar annāṭṭu moḻikkēṟpa matrā eṉap piṉṉart tirintatu.
civaperumāṉ taṉ caṭaimuṭiyiluḷḷa matiyiṉiṉṟu matuvaip poḻinta iṭam maturai eṉpatu. tolkataikkaṭṭu.
vaikai maturaiyaic cārnta tirumaruta muṉṟuṟaiyāl maturaip peyar vanta teṉpatu, pēraṉ peyarāl pāṭṭaṉ peyar peṟṟāṉ eṉṉum kūṟṟai okkum. maturaiyeṉṟu mutaliṟ peyar peṟṟatu paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyatu, eṉpatai maṟantu viṭal kūṭātu.
kaṉṉi
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyira aṭiyiṟ kuṟikkappaṭṭatu kumariyāṟē.
parataṉ eṉṉum māvēntaṉiṉ makaḷākiya kumariyiṉ peyarāl, peyar peṟṟatu kumarik kaṇṭam eṉpatum, tolkataik kaṭṭē.
kumari kaṉṉi eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷātalāl, kumariyāṟu kaṉṉiyeṉavumpaṭum.
maṉṉu mālai veṇkuṭaiyāṉ
vaḷaiyāc ceṅkō latuvōccik
kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
pulavāy vāḻi kāvēri.
eṉṉum cilappatikārak kāṉal varippāṭal, kumariyāṟṟaik kaṉṉiyeṉak kuṟittal kāṇka. kaṉṉi eṉpatum kāḷiyiṉ peyarē.
kaṉṉi eṉṉum col, makkaḷiṉattup peṇṇaik kuṟikkum pōtu , pūppaṭaintu maṇamākāta peṇṇaik kuṟikkum. oru peṇ vāḻnāḷ muḻutum maṇamākātirukkalāmātalāl, iḷaṅkaṉṉi kaṉṉikaiyeṉappaṭuvāḷ. kai eṉpatu oru kuṟumaip poruḷ piṉṉoṭṭu (Diminutive suffix.)
 o. nō : kuṭi (vīṭu) - kuṭikai (ciṟu vīṭu) - kuṭicai.
pūppaṭaiyāta ciṟumiyaiyum maṇamāṉa peṇṇaiyum, kaṉṉiyeṉṟu collum vaḻakkamillai. kaṉṉi kaḻital, kaṉṉiyaḻital, kaṉṉiyaḻittal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṉṉi eṉṉum collaik kaṉyā eṉṟum, kaṉṉikai eṉṉum collaik kaṉyakā eṉṟum, vaṭamoḻiyāḷar tirittu, ciṟumi, makaḷ eṉṟa poruḷkaḷilum vaḻaṅkuvar. ataṟkēṟpa, kaṉ (tikaḻ), kaṉa (ciṟu) eṉpavaṟṟai vērākak kāṭṭuvar.
tikaḻtalaik kuṟikkum kaṉṉeṉum col valintu poruttu vatākum. ciṟumaiyaik kuṟikkum kaṉa eṉṉum col pūp paṭainta peṇṇiṟkup poruntātu. mikac ciṟiyataik kuṉṉi yeṉpatu tamiḻmarapu. kul - kuṉ - kuṉṉi. kul - kuḷ - kuṟu, naṉṉi yum kuṉṉiyum eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku. kuṉ - kaṉ - kaṉa (kana).
kaṉṉutal eṉpatu paḻuttalaik kuṟikkum ōr aruntamiḻc col. veppattiṉālāvatu aḻuttattiṉālāvatu uḷḷaṅkai yilum uḷḷaṅkālilum arattaṅkaṭṭic civantuviṭṭāl, atai arattaṅ kaṉṉutal eṉpar. kaṉi (paḻam) eṉṉum col kaṉṉi (paḻuttatu) eṉpataṉ tokuttalē. naku eṉṉum mutaṉilai vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ, nakai eṉṉum toḻiṟ peyar mutaṉilaiyāy vaḻaṅkuvatu pōṉṟatē kaṉi eṉṉum mutaṉilaiyum. pūppu eṉṉum coṟpōṉṟē, kaṉṉutal eṉpatum nilaittiṇaikkuriyatāyiruppatum, Mature eṉṉum āṅkila vaḻakkum, iṅkuk karutattakkaṉa.
kumarik kaṇṭam 
1. maṟainta kumarik kaṇṭam (The Lost Lemuria)
nam ñālattiṉ mēṟparappil, iṉṟu kāynta nilamāyiruppatu oru kālattiṟ kaṭalaṭi nilamāyum, iṉṟu kaṭalaṭi nilamā yiruppatu oru kālattiṟ kāynta nilamāyum, irunta teṉṟu aṟiviyalāṟ potuvāka oppuk koḷḷappaṭ ṭuḷḷatu. nilanūlār cilaviṭaṅkaḷil, inta nilamūḻkalkaḷum eḻuccikaḷum nērntuḷḷa nilapparappiṉ tiṭṭavaṭṭamāṉa pakutikaḷaik kuṟittukkāṭṭak kūṭiyavarāy iruntirukkiṉṟaṉar. maṟainta aṟṟilāṇṭicuk kaṇṭa vuṇmai ituvarai aṟiviyalulakiṟ ciṟṟaḷavē oppam peṟṟiruppiṉum. ilemuriyā eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷa oru paranta teṉkaṇṭam varalāṟṟiṟku muntiyatoru kālattil iruntatupaṟṟi aṟiviyalāriṉ potuk karuttoṟṟumai nīṇṭa kālamāka iruntu varukiṉṟatu.  (The Lost Lemuria by Scott Elliot. p. 1)
kumarik kaṇṭamē māntaṉ piṟantakam (tōrā. ki.mu. 1,00,000)
intumāvāri muṉpu oru kaṇṭāyiruntatu. atu cantāt tīvu kaḷiliruntu āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyē āppirikkāviṉ kiḻakkukkaraivarai parantiruntatu. ippaḻaṅkālak kaṇṭattiṟku, atil vāḻntirunta māntaṉ pōṉṟa vilaṅkukaḷ paṟṟi, kiḷēṟṟar (Sclater) eṉṉum āṅkilēyar ilemuriyā (Lemuria) eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟār. atōṭu, atu māntaṉ piṟantaka māyiruntirukkak kūṭumeṉpatu paṟṟi, mikunta mutaṉmai vāynta tākum.  (History of Creation by Earnst Haeckel, Vol. 1, p. 361).
ilemuriyarē varalāṟṟiṟkut terinta mutal tiṭṭavaṭṭamāṉa māntaṉ vakuppāreṉpataiyum, ilemuriyāk kaṇṭamē māntaṉ nākarikattiṉ uṇmaiyāṉa piṟappiṭam eṉpataiyum, karutip pārkkumpōtu, ilemuriyāviṉiṉṟum ataṉ makkaḷi ṉiṉṟumē māntaṉiṉ iṟṟai vakuppiṉaṅkaḷellām tōṉṟi yuḷḷaṉa eṉṉum iṉpuṟuttum uṇmaiyaik kāṇkiṟōm.  (Lemura - The Lost continent of the Pacific, p. 181)
iṉṟuḷḷa aiṅ kaṇṭaṅkaḷuḷ, āttirēliyāvēṉum amerikkāvēṉum airōppāvēṉum (māntaṉiṉ) immuntaka mākavō paratīcu eṉṟu collappaṭum viṇṇulakamākavō mānta iṉattiṉ piṟantakamākavō iruntirukka muṭiyātu. perumpāṟ cūḻnilaikaḷ teṉṉinti yāvaiyē nāṭumiṭamākak kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa kaṇṭaṅkaḷuḷ, teṉṉāciyā vallātu ivvakaiyiṟ karutakkūṭiya orē kaṇṭam āppirikkāvē. āyiṉ, māntaṉiṉ muntakam, kiḻakkil appālai yintiyāvum cantāt tīvukaḷum varaiyum, mēṟkil maṭakācukkarum āppirikkāviṉ teṉkiḻakkuk karai varaiyum, āciyāviṉ teṉkarai yoṭṭi, atu iṉṟu uḷḷa aḷavu (orukāl ataṉoṭu oṉṟāka iṇaintu) parantiruntatum, iṉṟu intumāvāriyiṉ kīḻ mūḻkik kiṭappatumāṉa oru kaṇṭamāyirunta teṉṟu uṉṉuvik kum cūḻnilaikaḷ (ciṟappāka vaṭṭāraviyal uṇmaikaḷ) pala vuḷḷaṉa. vilaṅkukaḷum nilaittiṇaiyum paṟṟiya pala ñāla nūluṇmaikaḷ, attakaiya teṉṉintiyak kaṇṭattiṉ muṉ ṉuṇmaiyaip peritum nampattakka tākkukiṉṟaṉa eṉṟu, muṉpē kūṟiyuḷḷōm............. inta ilemuriyā māntaṉiṉ muntakamā yiruntateṉṟu koḷvataṉāl, makkaḷiṉaṅkaḷiṉ nāṭupeyarvā lēṟpaṭṭa ñālaviyaṟ pātīṭṭiṉ viḷakkattiṟku mikat tuṇai ceykiṉṟōm.  (History of Creation, Vol. II, pp. 125-6)
māntaṉ tōṉṟi vāḻtaṟkum paṭippaṭiyāka nākarika vaḷarcci yaṭaitaṟkum ēṟṟa nāṉila amaippu, teṉṉāṭṭilēyē iṉṟum ciṟappākavuḷḷatu.
iyaṟkai allatu anākarika māntaṉ, iyaṟkaiyāka viḷaiyum kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaiyum vēṭṭaiyāṭip peṟum vilaṅku paṟavai yiṟaicciyaiyum, uṇṭu vāḻvataṟkēṟṟa iṭam, kuṟiñci eṉṉum malainilam; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, āṭumāṭukaḷaic ciṟappāka vaḷarttum vāṉavārip payirkaḷai viḷaittum vāḻvataṟku ēṟṟa iṭam, pulveḷiyuṅ kuṟuṅkāṭumuḷḷa mullai nilam; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, naṉceyp payirkaḷaiyum, puṉceyp payirkaḷaiyum naṉṟāka viḷaivittu, nilaiyāka vāḻntu, nāḷaṭaiviṟ ciṟṟūr pērūrum pērūr mūtūrum āki, kaittoḻilum vāṇikamum vaḷarntu, kalviyum aracum nakarum nakaramum tōṉṟi, makkaḷ nākarikam aṭaitaṟkēṟṟa iṭam, nilavaḷamum nīrvaḷamum mikka maruta nilam; ataṟkaṭuttapaṭiyāka, palavakai marakkalaṅkaḷ puṉaintu kaṭal kaṭantu nīrvāṇikañ ceytu palvakaip paṇṭaṅ koṇarntu nāṭṭai vaḷampaṭuttu taṟku ēṟṟa iṭam, kaṭal cārnta neytal nilam. innāl vakai nilamum aṭuttaṭuttiruntatum iṉṟum iruppatum muṟaiyē, muḻukippōṉa kumarikkaṇṭamum iṟṟait tamiḻakamumē.
pālai yeṉpatu, mullaiyum ciṟumalaik kuṟiñciyum mutuvēṉiṟ kālattil nīrnilaikaḷellām vaṟṟi vaṟaṇṭu nilamuñ cuṭum nilai. piṉṉar maḻaikkālattiṟ pālai nilam taḷirttum nīr nirampiyum mīṇṭum mullaiyuṅ kuṟiñciyumāka māṟiviṭum. ātalāl, aintiṇaikaḷuṭ pālaikku nilaiyāṉa nilamillai. ataṉāl ñālattai nāṉilam eṉṟaṉar.
iṟṟait tamiḻnāṭṭiṟ pōṉṟē, paṇṭait tamiḻakamākiya kumari nāṭṭiluḷḷa mēl kōṭiyilēyē oru paṉmalai yaṭukkattup perumalait toṭariruntatu. atu kumari yeṉṉum kāḷiyiṉ peyarāṟ kumarimalai yeṉappaṭṭatu. ataṉ teṉ kōṭiyiṟ paḵṟuḷi yeṉṉum kaṅkai pōlum māpēriyāṟum, vaṭa kōṭiyiṟ kumariyeṉṉum kāviri pōlum pēriyāṟum, tōṉṟik kiḻakku mukamāyp pāyntōṭiṉa. nilam mēṟkil uyarntum kiḻakkil tāḻntum iruntataṉāl kuṭaticai mēlticai (mēl - mēṟku) yeṉṟum, kuṇaticai kīḻt ticai yeṉṟum (kīḻ-kīḻkku-kiḻakku), peyar peṟṟaṉa. iṟṟait tamiḻakattilum oruvaṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟu kīḻtticai variṉ, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, eṉṉum nālvakai nilamum muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tāḻntu aṭuttaṭuttirukkak kāṇ pāṉ. naṇṇilakkaṭal (Mediterranean Sea) oru kālattil āciyāvai ūṭaṟuttuc ceṉṟu amaiti māvāriyiṟ (Pacific Ocean) kalattatākat terivatāl, viviliyat toṭakkap pottakattiṟ kūṟiyuḷḷavāṟu, ētēṉ tōṭṭam eṉṉum māntaṉ piṟantakam, mecoppottāmiyā nāṭṭil irun tirukka muṭiyātu. ēṉeṉiṉ, annilappakuti paṇṭu kaṭalā yiruntirukkum.
nilanūliyal ūḻikaḷuḷ (Geological Eras) iṟutiyatāṉa puttiya luyir ūḻiyaic (Cainozoic Era) cērnta nāṉkām maṇṭalattuk (Quarternary Period) kaḻipallaṇmaik (Pleistocene) kālappirivil ki.mu. 4,75,000 mutal ki.mu. 50,000 varai nāṉmuṟai paṉikkaṭṭip paṭala muṟpaṭarcci (Glacial Advance) vaṭa kōḷattil nikaḻnta tākac collappaṭukiṉṟatu. ākavē, airōppāvilēṉum vaṭa amerikkāvilēṉum māntaṉ piṟantakam iruntirukka muṭiyātu.
mutaṟkāla māntaṉukkēṟṟa veppamum, iyaṟkai vaḷamum, naṇṇilak kōṭṭaic (Equator) cārnta veppa nāṭṭilēyē irukka muṭiyum. attakaiya nāṭu muḻukippōṉa kumarināṭē.
māntaṉ tōṉṟiyatu allatu paṭaikkappaṭṭatu eṇṇiṟ keṭṭāta toṉmaik kālamātalāl, attakaiya toṉmai vāyntatum kumarināṭē.
iṟṟai nila amaippiṉpaṭi, irutiṇaiyuyirikaḷum pāreṅ kum paraviyirukkum nilaimai, kumarikkaṇṭattiṉ teṉ kōṭiyai māntaṉ piṟantakamākak koṇṭāltāṉ viḷaṅkum.
kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam (tōrā. ki.mu. 50,000)
(1) 	intiyāviṟkuḷḷēyē vaḻaṅkum tamiḻ uḷḷiṭṭa tiraviṭa moḻikaḷ allatu teṉṉintiya moḻikaḷ, teṟkil varavarat tiruntiyum colvaḷam mikkum tūymaippaṭṭum ilakkiya vilakkaṇamuṟṟum ceṟintum uḷḷaṉa.		tirāviṭac coṟkaṭkellām perumpālum mūlamum muntiya vaṭivum tamiḻilēyē uḷḷaṉa.
(2) 	paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa mutal karu eṉṉum iruvakaip poruḷkaḷum, iṉṟum teṉ ṉāṭṭiṟkuriyavākavē uḷḷaṉa.
(3) 	paṇṭait tamiḻar iṟantu pōṉa tam muṉṉōrait teṉpulattār eṉṟē kuṟittaṉar.
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaimpulattā ṟōmpal talai.  (kuṟaḷ. 43)
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvar peṟāa tīrum.  (puṟam-6)
(4)	paṇṭait tamiḻk kaḻakaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ, mutaliraṇṭum muḻukippōṉa kumarināṭṭilēyē iruntaṉa.
(5) 	ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiliruntavarum, ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalārum, palkalaip perumpulavarum, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarum, naṭunilai tiṟampātavarumāṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi.  (cilap. 11 : 19-22)
eṉṟum, kaṭaikkaḻakak kālap pulavaruḷ oruvarāṉa neṭṭi maiyār
 	cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
 	munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
     naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē  (puṟam.9)
eṉṟum, talaikkaḻakat teṉmaturaiyait taṉ karaimēṟ koṇ ṭirunta kumari nāṭṭup paḵṟuḷiyāṟṟaiyum, akkālattup pāṇṭiyaraiyum pāṭiyuḷḷār.
(6)	naṭavaracaṉ tillai maṉṟu, tamiḻ ñālattiṉ neñcat tāvākiya naṭuviṭamākavē pāṇṭiyaṉāl amaikkap peṟṟatu.
 	tillaimaṉṟu vaṭapāṟ paṉimalaikkum teṉpāṟ kumari malaikkum naṭuviṭattil amaintataṉālēyē, pērulakattiṉ neñcattāvai nikarttāyiṟṟu.
 (7) cilappatikāra vēṉiṟkātai mutalaṭikku varainta vuraiyil,
 	toṭiyōḷ - peṇpāṟ peyarāṟ kumariyeṉpa tāyiṟṟu. ākavē, teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl, neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyumeṉ ṉātu pauvamumeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, mutalūḻiyiṟutik kaṇ teṉmaturaiyakattut talaic caṅkattu ......... nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyu muḷḷiṭṭa vaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟi yāṇṭu irīiyaṉār kāyciṉa vaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉ īṟāyuḷḷār eṇpattoṉpatiṉmar ........... ak kālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷi yeṉṉumāṟṟiṟkum kumari yeṉṉumāṟṟiṟku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅkanāṭum, ēḻmaturai nāṭum, ēḻmuṉpālaināṭum, ēḻpiṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉai nāṭu eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumarikollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum, kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟā reṉṟuṇarka. eṉṟu aṭiyārkku nallār ciṟappuk kuṟippu varaintuḷḷār. itu avar kaṭṭik kūṟiya ceytiyāka irukka muṭiyātu.
 	ivaṟṟāl, kumarināṭē tamiḻ tōṉṟiya iṭam allatu tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatu, teritaru tēṟṟamām.
kumarikkaṇṭap parappu
oru mutaṉmaiyāṉa iṉaviyal uṇmaiyum ciṟanta poruṭ pāṭuḷḷatum etuveṉiṉ, pōrṉiyōviluḷḷa tayakkar eṉṉum marapiṉar maramēṟuvataip paṟṟi uvālēcu varain tuḷḷa varaṇaṉai, teṉṉintiya āṉaimalai vāṇarāṉa kāṭarukku ovvoru nuṇkuṟippilum muṟṟum poruntu mātalāl ammalaiyilum eḻutappaṭalām eṉpatē. intiyat tīvak kuṟaiyil, (Peninsula) eṉakkut terintavarai, kāṭariṭai yum tiruvāṅkūr malaivēṭariṭaiyum maṭṭum peruvaḻakkāy vaḻaṅkum vaḻakkam, veṭṭup paṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum allatu avaṟṟuṭ cilavaṟṟai maṭṭum, arampam pōlaṉṟik kūr  nuṉaik kuviyamākac cīvik koḷvatākum. intac cīval, kāṭariṭaiyē paiyaṉkaḷukkup patiṉeṭṭām akavaiyilum peṇpiḷḷai kaṭkup pattām akavaiyil allatu atai yaṭuttum. uḷikoṇṭō aṟuvāḷ koṇṭō araṅkoṇṭō ceyyappaṭuvatākac collappaṭukiṉṟatu. kīṟṟum (Skeat) piḷākutaṉum (Blagden) malaiyāt tīvakkuṟai cākkuṉar (Jakuns) tampaṟkaḷaik kūrākkic cīvik koḷḷum vaḻakkattaik kavaṉittirukkiṉṟaṉar. tiru. kirāpōrṭu (Crawford) malaiyāt tīvakaṇattil pallai arāvuvatum kaṟuppākkuvatum tirumaṇat tiṟku munti nikaḻavēṇṭiya caṭaṅkeṉṟum, pallaiyarāviyirup patu orupeṇ mūppaṭaintiruppataik kāṭṭum potuvāṉa vakaiyeṉṟum namakkut terivikkiṉṟār par. (Dr.) kē.ti. (K.T.) pireyacu (Preuss) oru kaṭṭuraiyil malākkāviluḷḷa ciṟunīka rōvariṉ mūṅkiṟ cīppukaḷiluḷḷa kōlaṅkaḷai nuṭpamāka varaṇittu, avaṟṟait teṉṉintiyak kāṭar aṇiyum mūṅkiṟ cīppukaḷiluḷḷa viyakkattakkavāṟu ottuḷḷa kōlaṅkaḷuṭaṉ oppu nōkkukiṉṟār. antak kōlam, nāṉ coṉṉavāṟu aṇiyiyal vaṭivaḷavaik kōlamaṉṟeṉṟum, paṭaveḻuttuk kaḷiṉ toṭareṉṟum, oru koḷkaiyai nuṇṇitāka viḷakkik kāṭṭukiṉṟār. kīṟṟum piḷākutaṉum cemaṅkup (Semang) peṇṭir tam muṭiyil aṇiyum viyappāṉa cīppuvakai, muṟṟi lum nōykkāppākavē aṇivatākat tōṉṟukiṉṟateṉṟu kavaṉittuk kūṟukiṉṟaṉar. intac cīppukaḷ perumpālum mūṅkilālēyē ceyyappaṭṭu, kaṇakkaṟṟa kōlaṅkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ enta iraṇṭum eṉṟēṉum muṟṟum ottatillai. ovvoru nōykkum oru ciṟappukkōlam uriyatākac collappaṭṭatu. attakaiya cīppukaḷ perakki luḷḷa paṅkaṉ (Pangan) cemaṅku cākkai (Sakai) marapiṉarālum, cemaṅkucākkaik kalappumarapiṉaruḷ māperumpāṉmai yarālum, aṇiyappaṭukiṉṟaṉa. tiru. viṉceṉṟu (Vincent) avarukkut terintavarai, kāṭar cīppukaḷ nōykkāppākak karutappaṭa villaiyeṉṟum, avaṟṟiluḷḷa varaivukaḷ mantirak kuṟippuk koṇṭaṉavallaveṉṟum, eṉakkut terivittiruk kiṉṟār. oru kāṭaṉ eppōtum oru cīppuc ceytu. taṉ maṉaivikkut tirumaṇattiṟku muṉpu allatu tirumaṇac caṭaṅ kiṉ iṟutiyil, koṭuttal vēṇṭum. iḷaṅkāḷaiyar tammuḷ yār intac cīppuc ceyya muṭiyumeṉṟu, oruvarō ṭoruvar icalik koṇṭu ceykiṉṟaṉar. cila camaiyaṅkaḷil avarkaḷ cīppukkaḷiṟ putumaiyāṉa uruvaṅkaḷaip poṟik kiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, tiru. viṉceṉṟu oru cuvark kaṭikāra mukappai mika naṉṟākap poṟitta oru cīppaip pārttiruk kiṉṟār.
kumarikkaṇṭam kiḻakkil āttirēliyāvaiyum mēṟkil teṉṉāppirikkāvaiyum vaṭakkil intiyāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittuk koṇṭirunta perunilapparappātalālum māntaṉ tōṉṟiyatiliruntu tamiḻar muḻunākarikam aṭaintatu varai, ēṟattāḻa īrilakkam āṇṭu makkaḷ atiṟ kuṭiyirunta ṉālum, annilavāṇar palvēṟu nākarika nilaippaṭṭavarāyum palvēṟu moḻiyiṉarāyum iruntaṉar. āyiṉum, mēṟpākattiṉar perum pālum tamiḻarum kīḻppākattiṉar perumpālum nākarum āvar. nākarikarum anākarikarumāka nākar irucārār. nākarika nākaruḷ oru vakuppārē kumarikkaṇṭattiṉ perumpakuti mūḻkiya piṉ amerikkāvaiyaṭaintu māyā nākarikattai vaḷarttākat terikiṉṟatu.
kumarināṭṭut tamiḻ (tōrā. 1,00,000-50,000)
ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiya tiruntiya moḻi tamiḻē
moḻiyamaippu
uṇarcci yolikaḷ (Emotional Sounds) viḷiyolikaḷ (Vocative Sounds) kuṟippolikaḷ (Symbolic Sounds) vāyviṉai yolikaḷ kuḻavivaḷarppolikaḷ (Nursery Sounds) cuṭṭolikaḷ (Deictic Sounds), eṉṉum eḻuvakai yolikaḷaik koṇṭa iyaṟkai moḻi (Natural Language) allatu muḻaittal moḻi (Inarticu-late Speech) muḻuvaḷarcci yaṭaintapiṉ, paṇpaṭṭamoḻi (Cultivated Language) allatu iḻaittal moḻi (Articulate Speech) tōṉṟiṟṟu. muṟaiyē cēymaiyaṇmai muṉmaiyuṇart tum ā, i, ū eṉṉum muccuṭṭukkaḷiṉiṉṟē, iḻaittal moḻi perumpālum uruvāyiṟṟu. ammūṉṟaṉuḷḷum muṉmaiccuṭṭākiya ūkāramē, tamiḻc coṟkaḷuḷ mukkāṟ paṅkiṟku mēṟpaṭṭa pakutiyaip piṟappittuḷḷatu.
īkārattiṉiṉṟu ēkāramum ūkārattiṉiṉṟu ōkāramum, mōṉait tirivākat tōṉṟiṉa. mutaṟkaṇ neṭilākavē tōṉṟiya uyirkaḷ piṉṉark kuṟilākak kuṟukiṉa. akaramum ikaramuñ cērntu ai eṉṟum, akaramum ukaramuñ cērntu au eṉṟum, iru puṇarolikaḷ (Diphthongs) eḻuntaṉa. avai oliyaḷavil muṟaiyē ay, av eṉa olittaṉa.
koccai vaḻakkil, ilai eṉpatu elai eṉṟum uṉakku eṉpatu oṉakku eṉṟum olippatiṉiṉṟu, ēkāra ōkāram allatu ekara okaram mōṉait tirivākat tōṉṟiyamai aṟiyap paṭum.
itaḻ kuvintolikkum muṉmaic cuṭṭāṉa u eṉṉum vitai yeḻuttu, lakarameyyīṟu peṟṟu ul eṉṉum mūlavēraiyum ataṉoṭu coṉmutal meykaḷ cērnta kul, cul, tul, nul, pul, mul eṉṉum vaḻivērkaḷaiyum tōṟṟuvikka, av veḻuvēriṉiṉṟum mūlavaṭiyum vaḻiyaṭikaḷum tirintu, muṉmai, muṉvarutal (tōṉṟutal), muṉcellal (cellal), neruṅkutal (kūṭutal) poruntutal, vaḷaital, tuḷaittal, turuval ākiya eṇperuṅ karuttukkaḷaiyum, avaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟum nūṟṟukkaṇakkāṉa kiḷaik karuttuk kaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa nuṇkaruttukkaḷaiyuṅ koṇṭu, māperum pāl tamiḻc coṟkaḷaip piṟappittuḷḷaṉa.
ovvoru nāṭṭilum, ulaka vaḻakkumoḻi potumakkaḷ amaippum, ilakkiyam pulamakkaḷ amaippum ākum. kumari nāṭṭu makkaḷ nākarikam mutirntu paṇpaṭṭavarum nuṇmati yiṉarumāyiruntataṉāl, ellā eḻuttolikaḷaiyum cevvai yāka olittum, ellāp poruḷkaḷaiyum viṉaikaḷaiyum nuṭpamāka vēṟupaṭutti avaṟṟiṟ kēṟpac ciṟappuc coṟkaḷai vaḻaṅkiyum, pakuttaṟivaṭippaṭaiyiṟ poruḷkaḷaip pāku paṭuttiyum, tam moḻiyai vaḷarttum vaḻaṅkiyum vantaṉar.
oliyeḷimai
avar ulakamutal māntaṉiṉattārātaliṉ, avar vāyiṟ piṟkālattilum, piṟamoḻikaḷilum tōṉṟiya vallolikaḷ eḻavēyillai. tamiḻiluḷḷa ka ca ṭa ta pa vum camaṟkirutam eṉṉum vaṭa moḻiyiluḷḷa ka (kka) ca (cca) ṭa (ṭṭa) ta (tta) pa (ppa) vum, vaṉmaiyil ottaṉavalla. tamiḻkkakaram iraṭṭittāl tāṉ vaṭamoḻittaṉikkakarattai ottolikkum. āṅkilattilum aṅṅaṉamē maker eṉṉum col, mēkkar eṉṟē iraṭṭitta kakaravoli koṇṭiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē ēṉai valliṉamum.
mūccoliyum (Aspirate Sound) taṉitta eṭuppoliyum tamiḻuk kiṉmaiyāl, mūccoli koṇṭa valleḻuttō eṭuppoli (Voice Sound) koṇṭa taṉi valleḻuttō tamiḻil illavē yillai. melliṉa meykaḷiṉ piṉ aṭuttu varum valliṉa meykaḷē, tamiḻil eṭuppoli koḷḷum.
mūccoliyum taṉiyeṭuppoliyuṅkoṇṭa teluṅku kaṉṉaṭam, mutaliya tirāviṭa moḻikaḷ, kumarināṭṭut tamiḻi ṉiṉṟē tirintaṉavēṉum, mikamikap piṟkālattaṉa vātaliṉ av vāriyat taṉmai yaṭaintaṉaveṉa aṟika.
ivvuṇmaiyaṟiyātār, tamiḻilum mutaṟkālattil eṭuppoli kaḷ (g, j, d, d, b,) iruntu, piṉṉar eṭuppilāvolikaḷāka māṟiṉa eṉap pitaṟṟuvar. tamiḻ tōṉṟiyatu kumari nāṭeṉṉum uṇmai yaṟiyiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟār. eṭuppilāvoli eṭup poliyāka māṟumēyaṉṟi, eṭuppoli eṭuppilāvoli yākat tiriyātu. piñcu muṟṟik kāyāvatēyaṉṟi, kāy iḷantu mīṇṭum piñcāvatillai. māntaṉ varalāṟṟil tamiḻaṉ ciṟu piḷḷai pōṉṟavaṉātaliṉ, avaṉ vāyiṟ piṟkāla māntariṉ vallolikaḷ eḻavillai.
tamiḻiluḷḷa cakaram, camaṟkirutak kicukicuppolikaḷuḷ (Sibilants) mutalataiyē ottatākum. atai eṭuppum mūccoliyumuḷḷa (Voiceless Unaspirate) camaṟkiruta aṇṇa valleḻuttiṟkuc (Pala-tal Surd) camamākak koḷvatu, tamiḻiyalpai aṟiyāmaiyēyām.
ḻa, ṟa potumakkaḷē tōṟṟuvitta olikaḷātalāl, avai tamittum colluṟupākavum varumpōtellām, avaṟṟai avarkaḷ muḻuc cevvaiyākavē olittu vantaṉar.
coṟpuṇarcciyum potumakkaḷ ceyalē. teṟkutteru kaṟṟāḻai, mutumakkaṭṭāḻi, pāṟcōṟu, āṭṭai vāriyam, aṟṟaik kūli, karumakkuṟai eṉa mūvakait tiripup puṇarcci yaiyum, pēccilum eḻuttilum iṟukak kaṭaippiṭittaṉar.
poruṭpākupāṭu
ellāp poruḷkaḷaiyum uyir, mey, uyirmey (uyirōṭu kūṭiya mey) eṉa mūṉṟākap pakuttum; avaṟṟuḷ uyirai nilait tiṇai iyaṅkutiṇai eṉa iraṇṭāka vakuttum; avaṟṟuḷ nilaittiṇaiyaip pul, pūṇṭu, ceṭi, koṭi, maram eṉap palavākap pākupaṭuttiyum; avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷai vēr, tūr, aṭi, kavai, (kompu, kiḷai, pōttu, kuccu) ilai, pū, kāy eṉap pirittum; avaṟṟuḷ ilaiyait tāḷ, tōkai, ōlai, tōṭu, ilai, aṭai eṉṟum; pūvai arumpu, pōtu, malar, vī cemmal eṉṟum, kāyaip piñcu, pirukku, kāy, kaṉi, neṟṟu, vaṟṟal eṉṟum; nuṇṇiya vakaiyil vēṟupaṭuttiyum; piñcai yum kaccal (vāḻai), vaṭu (mā), mūcu (palā) kurumpai (teṉṉai, paṉai) eṉat taṉittaṉic ciṟappup peyariṭṭum; vaḻaṅkiṉar.
viṉaivēṟupāṭu
poruḷkaḷaip pōṉṟē viṉaikaḷaiyum nuṇṇitāka vēṟupaṭutti, ciṟappuc coṟkaḷāl, avaṟṟaik kuṟittaṉar.
 e-ṭu :
viḻittal 	=	kaṇ tiṟattal, kaṇ tiṟantu maruḷutal
pārttal 	= 	maṉak kuṟippiṉṟi iyalpākap pārttal, 						pārttataip pārttal
kaṇṇuṟutal 	= 	kuṟippoṭu pārttal
nōkkutal 	= 	kūrntu allatu kavaṉittup pārttal
nōṅkutal 	=	vīṭṭut ticai nōkki 
		viruppoṭu pārttal
nōṭutal 	= 	āyntu pārttal
kāṇutal 	=	tēṭiṉatai allatu virumpiyavaraip 
		pārttal.
taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷellām taṉvēṟṟumaip paṭṭē (Orthoclite) akkālattu vaḻaṅkiṉa.
colloḻuṅku
taṉmaip peyarkaḷ
 orumai	                   paṉmai		iraṭṭaip paṉmai
1.	ēṉ 		ēm 	ēṅkaḷ
2.	eṉṉai 	emmai 	eṅkaḷai
3.	eṉṉāl,	emmāl, 	eṅkaḷāl, 
	eṉṉoṭu	emmoṭu,	eṅkaḷoṭu
4.	eṉakku 	emakku 	eṅkaḷukku, 
				eṅkaṭku
5.	eṉṉiliruntu,	emmiliruntu,	eṅkaḷiliruntu, 
	eṉṉiṉiṉṟu	emmiṉiṉṟu 	eṅkaḷiṉiṉṟu
6.	eṉ 		em 	eṅkaḷ 
	(eṉatu, eṉa) 	(ematu, ema)	(eṅkaḷatu, eṅkaḷa)
7. eṉṉiṭam 	emmiṭam 	eṅkaḷiṭam
ulaka vaḻakkil, iḻintōṉ, ottōṉ, uyarntōṉ eṉṉum muttiṟattaik kuṟikka, nī, nīm, nīṅkaḷ eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭataṉāl, avaṟṟuḷ nīṅkaḷ eṉpatai yoṭṭit taṉmaiyilum ēṅkaḷ eṉṉum iraṭṭaip paṉmaic col tōṉṟiviṭṭatu.
ēṉ, ēm eṉpaṉa iṟṟait tamiḻil eḻuvāyāka vaḻaṅkā viṭiṉum, viṉaimuṟṟīṟukaḷāka vaḻaṅkutal kāṇka.
e-ṭu : vantēṉ, vantēm.
illiruntu. iṉiṉṟu eṉṉum 5-ām vēṟṟumai yurupukaḷ, ikkālattiṟpōl iṭattiliruntu iṭattiṉiṉṟu eṉṟum vaḻaṅkiyirukkalām.
ē eṉṉum aṭi yā eṉṟu tirintapōtu, yāṉ, yām, yāṅkaḷ eṉṉum vaṭivukaḷ tōṉṟiṉa. āyiṉ, avai vēṟṟumai yēṟkātu eḻuvāyaḷavil niṉṟuviṭṭaṉa. ātalāl, avaṟṟiṟkum ēm, ēṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivukaḷē uriyavāyiṉa.
yā eṉṉum tirivaṭi nā eṉṟu tirintapōtu, nāṉ, nām, nāṅkaḷ eṉṉum vaṭivukaḷ tōṉṟiṉa. avai piṉvarumāṟu vēṟṟumaiyēṟṟaṉa.
	orumai	 paṉmai 	iraṭṭaippaṉmai
1. 	nāṉ 	nām 	nāṅkaḷ
2. 	naṉṉai 	nammai 	naṅkaḷai
3. 	naṉṉāl,	nammāl, 	naṅkaḷāl
			nammoṭu	naṅkaḷoṭu,
	naṉṉoṭu 		naṅkaḷukku. 
4.	naṉakku 	namakku,	naṅkaṭku
5. 	naṉṉiliruntu 	nammiliruntu 	naṅkaḷiliruntu
	naṉṉiṉiṉṟu 	nammiṉiṉṟu 	naṅkaḷiṉṟu
6. 	naṉ 		nam 	naṅkaḷ
	(naṉatu, naṉa) 	(namatu, nama) 	(naṅkaḷatu, naṅkaḷa)
 7. 	naṉṉiṭam 	nammiṭam 	naṅkaḷiṭam
nā eṉṉum tirivaṭiyāl orumaippeyar vaṭiviṟ poruḷ vēṟupāṭṭiṟku iṭamiṉṟēṉum, paṉmaip peyar vaṭiviṟ ciṟanta poruḷ vēṟupāṭṭiṟku iṭamuṇṭāyiṟṟu. nām, nāṅkaḷ eṉpaṉa. taṉmaiyōṭu muṉṉilaiyai uḷappaṭuttum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaip peyarkaḷāyiṉa.
e-ṭu: nām = nāṉum nīyum, yāmum nīmum (nīrum)
ēṅkaḷ eṉpataṟkuc coṉṉa kuṟippai nāṅkaḷ eṉpataṟkuṅ koḷka.
nāṅkaḷ eṉpatu, iṟṟait tamiḻil muṉṉilaiyai uḷappaṭuttātu tavaṟāka yāṅkaḷ eṉpataṟkup pakaramāka (patilāka) vaḻaṅkukiṉṟatu.
nām eṉṉum peyar, viṉaimuṟṟīṟākumpōtu ām eṉṟu mutaṉmey nīṅkum; am eṉṟu kuṟukavuñ ceyyum.
 e-ṭu : naṭantām, naṭantam
ēm eṉṉum paṉmaip peyar, taṉit taṉmaip peyarāyiruppa toṭu, paṭarkkaiyai uḷappaṭuttum uḷappāṭṭut taṉmaip peyarākavum āḷappeṟum.
e-ṭu ; ēm 1. yām (taṉit taṉmai)
2. nāṉum, avaṉum, yāmum, avarum (uḷappāṭṭut taṉmai)
ēm eṉpatu viṉaimuṟṟīṟākumpōtu, em eṉṟu kuṟukavuñ ceyyum.
e-ṭu : naṭantēm, naṭantem.
 muṉṉilaip peyarkaḷ
		 orumai	paṉmai	uyarvup paṉmai
1. 	ūṉ 	ūm 	ūṅkaḷ
2.	uṉṉai 	ummai 	uṅkaḷai
3.	uṉṉāl, 	ummāl, 	uṅkaḷāl
 	uṉṉoṭu 	ummoṭu, 	uṅkaḷōṭu
			uṅkaḷukku
4.	uṉakku 	umakku 	uṅkaṭku
5.	uṉṉiliruntu 	ummiliruntu 	uṅkaḷiliruntu
 	uṉṉiṉiṉṟu 	ummiṉiṉṟu 	uṅkaḷiṉiṉṟu
6.	uṉ 	um 	uṅkaḷ
	(uṉatu, uṉa) 	(umatu. uma) 	(uṅkaḷatu, uṅkaḷa)
7. 	uṉṉiṭam 	ummiṭam 	uṅkaḷiṭam
 ūkāra vaṭi piṉṉar nakarameyyūrntum vaḻaṅkiṟṟu.
		orumai	paṉmai 	uyarvuppaṉmai
1. 	nūṉ 	nūm 	nūṅkaḷ
2.	nuṉṉai 	nummai 	nuṅkaḷai
3.	nuṉṉāl 	nummāl 	nuṅkaḷāl
 	nuṉṉoṭu 	nummoṭu 	nuṅkaḷoṭu
4.	nuṉakku 	numakku 	nuṅkaḷukku, 						nuṅkaṭku
5.	nuṉṉiliruntu, 	nummiliruntu. 	nuṅkaḷiliruntu,
 	nuṉṉiṉiṉṟu 	nummiṉiṉṟu 	nuṅkaḷiṉṟu
6.	nuṉ 	num 	nuṅkaḷ
 	(nuṉatu, nuṉa) 	(numatu, numa) 	(nuṅkaḷatu, nuṅkaḷa)
7.	nuṉṉiṭam 	nummiṭam 	nuṅkaḷiṭam
 nū aṭi piṉṉar nī eṉṟu tiriyavuñ ceytatu.
		orumai 	paṉmai 	uyarvuppaṉmai
1. 	nīṉ 	nīm 	nīṅkaḷ
2. 	niṉṉai 	nimmai 	niṅkaḷai
3. 	niṉṉāl 	nimmāl, 	niṅkaḷāl
 	niṉṉoṭu 	nimmoṭu 	niṅkaḷoṭu
4.	niṉakku 	nimakku 	niṅkaḷukku, niṅkaṭku
5.	niṉṉiliruntu	nimmiliruntu, 	niṅkaḷiliruntu.
 	niṉṉiṉiṉṟu 	nimmiṉiṉṟu 	niṅkaḷiṉiṉṟu
6. 	niṉ 	nim 	niṅkaḷ
 	(niṉatu, niṉa) 	(nimatu, nima) 	(niṅkaḷatu, niṅkaḷa)
7.	niṉṉiṭam 	nimmiṭam 	niṅkaḷiṭam
nīṉ eṉṉum orumaip peyar, piṉṉē nī eṉa īṟukeṭṭu, ulaka vaḻakkiṟ peruvaḻakkākavum ilakkiya vaḻakkil muḻu vaḻakkāka vum vaḻaṅkattalaippaṭṭatu. nīṉ eṉṉum peyar vaḻakkai, iṉ ṟum pāṇṭi nāṭṭu nāṭārkula vaḻakkiṟ kāṇalām. kaṉṉaṭat til appeyar ukaravīṟu peṟṟu nīṉu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
nīm eṉṉum paṉmaip peyarum, iruvakai vaḻakkilum arukiya vaḻakkāyiṟṟu. ataṉāl nī eṉṉum īṟukeṭṭapeyar ir eṉṉum paṭarkkaip palarpālīṟu peṟṟu nīyir eṉṟāki nīm eṉpataṟkut talaimāṟāka (patilāka) vaḻaṅki varukiṉṟatu.
nīm eṉṉum peyar vaḻakkai, iṉṟum pāṇṭi nāṭṭuc ciṟṟūrp pakutikaḷiṟ kāṇalām.
nīyir eṉpatu. nāḷaṭaivil nīvir eṉat tirintu piṉṉar nīr eṉat tokkatu.
nī, nīr (nīyir, nīvir) eṉṉum iruvaṭivukaṭkum taṉ vēṟṟumai yillai. ataṉāl, muṉṉataṟku ūṉ eṉṉum peyariṉ vēṟ ṟumaiyum, piṉṉataṟku nūm allatu ūm eṉṉum peyariṉ vēṟṟumaiyum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. nīr eṉṉum vaṭiviṟkuc coṉṉatē, nīyir, nīvir eṉṉum vaṭivukaṭkum okkum.
teṟkil ēṟattāḻa īrāyiraṅkal tolaivu parantirunta kumari nāṭu muḻukippōṉamaiyāl, atil vaḻaṅkiya āyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. mutaliru kaḻakattālum iyaṟṟappaṭṭum pōṟṟappaṭṭum vanta āyirakkaṇakkāṉa taṉit tamiḻ nūlkaḷum aḻikkappaṭṭu viṭṭamaiyāl, avaṟṟil vaḻaṅkiya āyirakkaṇakkāṉa ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭaṉa. ātalāl, mēṟkāṭṭiya taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷ cilavaṟṟiṟkum, avaṟṟiṉ vēṟṟumai vaṭivukaṭkum, iṉṟu eṭuttukkāṭṭillaiyeṉa aṟika.
eṭṭiṟkumēl aṭutta eṇṇiṉ peyar akkālattil toṇṭu eṉṟē vaḻaṅkiṟṟu.
 toṇṭu 	= 	9
 toṇpatu 	= 	90
 toṇṇuṟu 	= 	900
 toḷḷāyiram 	= 	9,000
 toṇpatiṉāyiram 	= 	90,000
 toḷḷilakkam 	= 	900,000
 toṇpatilakkam 	= 	9,000,000
 toṇkōṭi 	= 	90,000,000
oṉṟu mutal pattuvarai eṇṇuppeyarkaḷ taṉic collāka vum ukara vīṟu koṇṭumē iruntaṉa.
palukkaṟ cemmai :
kaṇ, māṉ, ūr, kal, kūḻ, āḷ eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷum eṇ, īṉ, pār, col, umiḻ, kēḷ eṉpaṉa pōṉṟa viṉai kaḷum, ukara vīṟṟait tuṇaikkoḷḷāmalum, tāy, vāy eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷum, cey, cāy eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, ikara vīṟṟait tuṇaikkoḷḷāmalum olittaṉa.
 maram, avaṉ eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷum, vantāṉ, pōṉāṉ eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, iṟuti melliṉamey mūkkoli yaḷavilaṉṟi muṟṟum cevvaiyāka olittu vaḻaṅkiṉa.
 avaḷ, makaḷ eṉpaṉapōṉṟa peyarkaḷum, vantāḷ, pōṉāḷ eṉpaṉa pōṉṟa viṉaikaḷum, iṟuti ḷakaramey olittē vaḻaṅkiṉa.
ilakkaṇa naṭai
irukkiṟatu, iruntatu eṉpaṉa pōṉṟa paṭarkkai yoṉṟaṉ pāl viṉaikaḷellām, koccaivaṭivilaṉṟi ilakkaṇa vaṭivilēyē vaḻaṅkiṉa.
ellā viṉaimuṟṟukkaḷum eḻuvāyk kēṟṟa īṟu peṟṟē vaḻaṅkiṉa.
e-ṭu :	nāṉ (yāṉ)	allēṉ
	yām, nām 	allēm, allōm
	nī 	allai
	nīm 	allīm
	nīr (nīyir, nīvir) 	allīr
	nīṅkaḷ 	allīṅkaḷ
avaṉallaṉ, avaḷallaḷ, avarallar, avarkaḷallarkaḷ, atuvaṉṟu, avaiyalla.
aṉmai yiṉmaip poruṭ coṟkaḷ teḷivāka vēṟupaṭuttap paṭṭaṉa.
e-ṭu : 	avaṉ vīṭṭil illai.
 	avaṉ pulavaṉ allaṉ.
irutiṇaip pakuppu
kumarināṭṭut tamiḻar paṇpāṭṭilum pakuttaṟivāṟṟalum talaiciṟantiruntataṉāl, pakuttaṟi vaṭippaṭaiyilēyē uyar vakuppu tāḻ vakuppu eṉa ellāp poruḷkaḷaiyum iruvakup pāka vakuttu. pakuttaṟivuḷḷa uyirmeykaḷaik kuṟikkuñ coṟ kaṭkē pālīṟu koṭuttum, aḵtillāta uyir meykaḷaik kuṟikkuñ coṟkaṭku eṇṇīṟē koṭuttum, coṟṟoṭar amaittaṉar.
 e-ṭu :	uḻavaṉ uḻukiṉṟāṉ
	uḻatti kaḷaiyeṭukkiṉṟāṉ 	uyar vakuppu
	avaṉ vantāṉ
 	avaḷ pōṉāḷ 
 	kāḷai uḻukiṉṟatu
 	āvu mēykiṉṟatu
	āṇpaṉai vaḷarkiṉṟatu 	tāḻ vakuppu
	peṇpaṉai kāykkiṉṟatu.
	atu vantatu.
	avai pōyiṉa. 
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇam iyampal eṉṉum muṟai yil, ilakkaṇa nūlār pakuttaṟivuḷḷa makkaḷai uyartiṇai yeṉṟum, avarallāta uyiruḷḷaṉavum illaṉavu māṉa ellā vaṟṟaiyum aḵṟiṇai yeṉṟum, kuṟittaṉar.
makkaḷaip paṭaittavarum ellām aṟintavaruvamāṉa, iṟaivaṉ uyartiṇaiyeṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
ivvirutiṇaip pakuppu tamiḻukkē ciṟappām. teluṅkil ittakaiya toṉṟiruppiṉum, atu tamiḻaip piṉpaṟṟiyatē.
colvaḷam
kumarināṭṭu āyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷum, iṟantupaṭṭa piṉpum, tamiḻ oppuyarvaṟṟa colvaḷam mikka moḻiyāka uḷḷatu.
eṭuttukkāṭṭāka, iṉṟum, collutalaik kuṟikka aṟai iyampu, icai, urai, eṉ, ōtu, kiḷa, kiḷattu, kūṟu, cāṟṟu, ceppu, col, navil, nutal, nuval, noṭi, pakar, paṟai, paṉṉu, paṉuvu, pukal, pēcu, māṟu, miḻaṟṟu, moḻi, viḷ, viḷattu, viḷampu mutaliya coṟkaḷum.
ōṭutalaik kuṟikka, ōṭu, kiṇṇu, toṅku, pari mutaliya coṟkaḷum,
yāṉaiyaik kuṟikka, āmpal, umpal, uvā, eṟumpi, ōṅkal, kaṭamā, kari, kaṟaiyaṭi, kuñcaram, kaimmalai, kaimmā, tumpi, tūṅkal, tōl, nālvāy, pūṭkai, poṅkaṭi, maṟamali, mātiram, moy, vaḻuvai, vāraṇam, vēḻam mutaliya potuc coṟkaḷum; cinturam piṇimukam, pukarmukam mutaliya ciṟappuc coṟkaḷum uḷḷaṉa.
aṟai mutal viḷampu īṟākak kuṟikkappaṭṭa coṟka ḷellām, collutal eṉṉum potupporuḷil ottaṉa vēṉum, collutal vakaiyāṉa ciṟappup poruḷil vēṟu paṭṭaṉavām. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
kumarināṭṭut tamiḻē tirāviṭa moḻikaṭ kellān tāyāta lāl, muṉṉataṉ oruporuṭ coṟkaḷiṉiṉṟē, piṉṉavaṟṟuḷ ovvoṉṟum ovvoru collait terinteṭuttāḷu kiṉṟatu. itu tāy vīṭṭiluḷḷa oru viṉaikkup payaṉpaṭum palvakaik kalaṅkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru makaḷum eṭuttup paḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
 e-ṭu:	ceppu - ceppu (teluṅku)
		kiḷa - hēḷu (kaṉṉaṭam)
		paṟai - paṟa (malaiyāḷam)
ceppu eṉṉum viṉaic col, tamiḻil viṭai collutal eṉṉum ciṟappup poruḷilum, teluṅkiṟ collutal eṉṉum potup poruḷilum, vaḻaṅkum. iṅṅaṉamē ēṉaic coṟkaḷum taṉtaṉ ciṟappup poruḷai iḻakkum.
paṟaital eṉṉum col, ētampaṟain talla ceytu (tiv. tiruvāy. 4; 6; 8) eṉṟu ilakkiya vaḻakkilum, collāmaṟ paṟaiyāmal ōṭip pōyviṭṭāṉ eṉṟu ulaka vaḻakkilum vaḻaṅkutal kāṇka.
vīṭṭaik kuṟikkuñ coṟkaḷuḷ, il eṉṉum teluṅkuc collum maṉai yeṉṉum kaṉṉaṭac collum maṭṭumaṉṟi, camaṟkirutattilum piṉṉiya (Finnish) moḻikaḷilum vaḻaṅkum kuṭi yeṉṉum collum tamiḻiluḷḷateṉṟu, tamiḻiṉ oru poruṭ colvaḷattaik kālṭuvelār viyantiruttalai nōkkuka.
camaṟkirum pirākiruta moḻikaḷiṉiṉṟum tamiḻiṉiṉṟum, āṅkilam ulaka moḻikaḷuṭ palavaṟṟiṉiṉṟum, ērāḷamākak kaṭaṉ koṇṭiruppatāl, avaṟṟiluḷḷa oru poruṭ col vaḷattai viyattaṟkillai.
tirāviṭa moḻikaḷiluḷḷa cila coṟkaḷ iṟṟait tamiḻil, illaiyeṉiṉ, avai kumari nāṭṭut tamiḻil vaḻaṅki iṟantu paṭṭaṉa eṉṟaṟital vēṇṭum. colliṟkuc coṉṉatē col vaṭiviṟkum.
colvaṭivukaḷuḷ muṉṉataip piṉṉatiṉiṉṟu vēṟupaṭutti yaṟitaṟku, moḻiyārāycciyoṭu kūṭiya collārāycci vēṇṭum.
nāl - nālku - nāṉku
te. nāluku (g) ka. nālku (k)
 vāluḷaip puravi..... nālkuṭaṉ pūṭṭi  (perumpāṇ. 489)
 nālku eṉpatu tamiḻvaṭivē.
tūymai
mutaliru kaḻakak kālattilum āriyar teṉṉāṭu varāmaiyāl, akkaḻakaṅkaḷ irunta kumarināṭṭuttamiḻ, oliyiṟ pōṉṟē collilum poruḷilum ilakkiyattilum karuttilum muḻut tūymai peṟṟiruntatu. ilakkiyattuḷ ilakkaṇamum aṭaṅkum.
kumarināṭṭut tamiḻar (tōrā. ki.mu. 50,000 - 10,000)
kumarināṭṭut tamiḻar, perumpālum aintiṇaippaṭṭa nāṭṭup puṟattārum, ciṟupāṉmai tiṇaimayakkuṟṟa nakaravāṇarumāka, iruvakai vāḻcciyarāy iruntu vantaṉar.
kuṟiñcinilai māntar, kolliyum paṟampum pōṉṟa malai kaḷaiyaṭuttuk kūṭṭaṅkūṭṭamākak kuṭicaikaḷil taṅki, vēṭṭaiyāṭiyum kiḻaṅkakaḻntum tēṉeṭuttum tiṉai viḷaittum, muraṭṭuk kampaḷiyuṭuttum murukaṉai vaṇaṅkiyum, vāḻntu vantaṉar. uṇavup poruḷkaḷaic cuṭuvataṟkum eḷiya muṟaiyiṟ camaippataṟkum, iraviṟ koṭiya vilaṅkukaḷai ōṭṭuvataṟkum, tīkkaṭai kōlāl tīyuṇṭākkik koṇṭaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu kuṟicciyeṉṟum ciṟukuṭiyeṉṟum peyar peṟṟaṉa.
kuṟiñcinila makaḷir kuṟicolvatu kuṟam eṉappaṭṭatu. ataṉāṟ kuṟavar eṉṟum, vēṭṭaiyāṭuvatāl vēṭṭuvar eṉṟum, kuṟiñci nila māntarkku irupeyarkaḷ uṇṭāyiṉa.
mullai nila māntar, pulveḷiyuḷḷa kāṭukaḷaiyaṇṭi, āṭumāṭerumaiyākiya munniraikaḷaiyum vaḷarttu pāl tayir mōr veṇṇey ney ākiya āṉaintai maruta nilattum pālai nilattum viṟṟum, varaku, cāmai avarai tuvarai mutaliya vāṉavārip payirkaḷai viḷaittum, pañcāṭaiyum meṉ kampaḷiyum uṭuttum, pulvaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta maḻai poḻiyum mukil vaṇṇaṅkoṇṭa māyōṉ (kariyōṉ) eṉṉum teyvattai vaṇaṅkiyum, vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu, pāṭiyeṉṟum cēriyeṉṟum peyar peṟṟaṉa.
āyar, iṭaiyar, potuvar, toḻuvar, toṟuvar, kōvar, kōvalar eṉpaṉa mullai nilattār peyarkaḷ.
kō (āṉ) mēyppatil vallavar kōvalaṉ āṉ vallōr eṉṟu tivākarattilum, āṉvallavar eṉṟu cūṭā maṇiyilum, kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇka.
kaṇṇaki kaṇavaṉākiya kōvalaṉ peyarē kōpāla eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākum. atilum kō eṉpatu teṉcollē.
kāṭṭumāṭukaḷaip piṭippataṟkum vīṭṭumāṭukaḷai aṭakkutaṟ kum maṟavali vēṇṭiyiruntataṉāl, āyar tam makaḷiraik kol lēṟu piṭittaṭakkiya iḷaiñarkkē maṇañceytu koṭut taṉar. kollēṟaṭakkal ēṟutaḻuval eṉappaṭṭatu. āṭṭiṭai yar (pulliṉattāyar) eṉṟum māṭṭiṭaiyar (nalliṉattāyar) eṉṟum, āyar iruvakaiyarāyp pirintaṉar.
marutanila makkaḷ nilavaḷamum nīrvaḷamum mikka iṭaṅkaḷil taṅki, nel karumpu vāḻai mutaliya naṉceyp payirkaḷaiyum cōḷam kēḻvaraku mutaliya puṉceyp payirkaḷaiyum viḷaittu, pañcāṭaiyum paṭṭāṭaiyum kampaḷiyāṭaiyum aṇintu vēntaṉ (intiraṉ) eṉṉum vāṉavar kōṉai vaṇaṅki, maṇ ṇāluṅ kallāluñ ceṅkalālum kaṭṭiya maccu vīṭukaḷilum ōṭṭu mukaṭṭu vīṭukaḷilum kūrai vīṭukaḷilum vatintu. nilai yāka vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu maṭṭum ūr eṉṟu peyarpeṟṟatu.
ur-uṟu. uṟutal = poruntutal, nilattōṭu poruntutal, nilaiyākak kuṭiyiruttal. ur - uṟu. ur-ūr o.nō; uṇ ūṇ.
payirttoḻilil mutalviṉai uḻavātalāl, attoḻilum uḻaveṉappaṭṭatu. ataic ceytavar uḻavar eṉappaṭṭaṉar. pōraṭikkuṅ kaḷattil vēlai ceyvatu paṟṟi kaḷamar eṉṟum peyar peṟṟaṉar.
perunilakkiḻārellārum piṟaraik koṇṭē viṉai ceytu, vīṭṭiliruntu niḻalil vāḻntataṉāl, caṟṟu veḷuttup pōy veḷḷāḷareṉṟum veṇkaḷamareṉṟum; ciṟu nilakkiḻārum nilamilikaḷum kaṭuveyililuṅ kāṭṭilum vēlai ceytu karuttup pōṉatiṉāl, kārāḷareṉṟum karuṅkaḷamareṉṟum; collappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam, uḻutuṇpār, uḻuvittuṇpār eṉa uḻavar iru vakuppārāyiṉar.
marutanila makkaḷ nilaiyāka vāḻntataṉāl, avarkaḷ kuṭiyirup pukkaḷ nāḷaṭaiviṟ pērūrum mūturumāyiṉa. avaṟṟuṭ cila nakarum nakaramum āyiṉa. nakaram mānakar.
uḻavarukkup pakkattuṇaiyāka, neyavar, kuyavar, taccar, kol lar, paṟampar (tōlviṉaiñar) mayirviṉaiñar, vaṇṇār, cekkār mutaliya patiṉeṇ toḻilāḷarum, piṟa nuṇviṉaiña rum; paṭippaṭiyākat tōṉṟiṉar. nakarattil nākarikan tōṉṟi vaḷarntatu.
kaṭal nīrāl uppu viḷaittaṟkum, āṟu kuḷaṅkaḷ nīr vaṟṟiyapiṉ kaṭal mīṉ piṭittaṟkum, muttuk kuḷittaṟkum, cila kūṭṭattār neytal nilattil vatintaṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu, kuppam, karai, tuṟai, kāyal, kāṉal eṉap palvēṟu peyar peṟṟaṉa.
neytal nilattār, iṭattiṟkum karuvikkum toḻilukkum ēṟpa, karaiyār eṉṟum, paṭavar - paravar eṉṟum, mukkuvar eṉṟum, aḷavar eṉṟum, peyar peṟṟaṉar. avar vaṇaṅkiyatu vāraṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvam.
mullaiyuṅ kuṟiñciyum kaṭuṅkōṭaik kālattiṟ cilaviṭaṅ kaḷil vaṟṟivaṟaṇṭu viḷaiccaliṉṟip pañcanilai ēṟpaṭṭa pōtu, pālaiyeṉappaṭṭaṉa. attakaiya camaiyaṅkaḷil, an nila vāṇar vaḻippaṟikkavum akkam pakkaṅkaḷiṟ koḷḷai yaṭikkavum nērntatu. mūvēntarum avarait tam paṭai maṟavarāk kiyum, tām pakaitta aracariṉ nāṭukaḷiṉiṉṟu āniraikaḷaik kavarntu vara ēviyum, vantaṉar.
pālainilavāṇar, kaḷḷar, maṟavar, eyiṉar, vēṭṭuvar eṉap palavakuppiṉar. avarkaḷ kuṭiyiruppu, kuṭikkāṭu, nattam, paṟantalai, cēri eṉappaṭṭaṉa. avarkaḷ teyvam kāḷi.
vaṇikam
marutanilap pērūrkaḷil, mutaṟkaṇ ovvoru toḻilāḷarum tattam viḷaiporuṭkaḷaiyum ceyporuṭkaḷaiyum nelliṟkum piṟavaṟṟikum paṇṭamāṟṟuc ceytu vantaṉar.
piṉṉar ellāp poruḷkaḷaiyum vāṅkiviṟkum vaṇikar tōṉṟiṉar. mutalil uḷḷūrp poruḷ viṟpaṉaiyum, piṉṉar veḷiyūrp poruḷ viṟpaṉaiyum, ataṉpiṉ veḷināṭṭup poruḷ viṟpaṉaiyumāka, vaṇikam vaḷarntu vantatu. nila vāṇikattiṉ piṉ nīrvāṇikam tōṉṟiṟṟu. nilavāṇikar cāttuvar eṉṟum, nīrvāṇikar nāvikar (nāykar) eṉṟum, peyar peṟṟaṉar.
makkaḷ tokai perukiyapiṉ kaḷavuṅ kavarvum mikuntataṉāl poruṭkāppiṟkum vaḻakkut tīrppiṟkum āṭcikkum kāvalaṉ ēṟpaṭṭāṉ. kuṭumpattalaivaṉ nilaimaiyil toṭaṅkiya āṭcip patavi, ūrttalaivaṉ, vēḷ (kuṟunilamaṉṉaṉ), kō (perunila aracaṉ), vēntaṉ, māvēntaṉ (pēraracaṉ) eṉappaṭip paṭiyāka vuyarntatu. vēntaṉ ēṟpaṭṭapiṉ avaṉukkaṭaṅkiya ciṟṟaracarkku makuṭam aṇiyum urimai illātu pōyiṟṟu. iyalpākavē paṇṭamāṟṟiṉāl ēṟpaṭṭa tiṇaimayakkam, aintiṇai nilaṅkaḷaiyum cērttāṇṭa vēntaṉ kālattil, mika virivaṭaintatu. vēyntāṉ - vēyntaṉ - vēntaṉ = muṭiyaṇin tavaṉ vēytal = talaimēlaṇital. iṅṅaṉam kuṟunila aracar, perunila aracar eṉa āḷvār iruvakaiyarāyiṉar. pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ cēraṉ eṉṟa muṟaiyil mukkuṭi vēntar tōṉṟi, āṭcikku maruta nilattil oṉṟum, nīr vāṇikattiṟku neytal nilattil oṉṟumāka, iru mānakaramaittu āṇṭaṉar. maruta nilaittalai nakarellām pērāṟṟaṅkarai mēlēyē amain tiruntaṉa.
nākarikam vaḷarntu pātukāppum ēṟpaṭṭapiṉ, uḻuvit tuṇ ṇum uḻavarāṉa veḷḷāḷar tam oḻivu nēraṅkaḷiṟ kalviyai vaḷarttu vantaṉar. immaikkuriya ulakiyaṟ kalvikkuppiṉ, maṟumaikkuriya mataviyaṟ kalvi tōṉṟiṟṟu. ulaka vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟavar tuṟavai mēṟkoṇṭaṉar. kaṟṟōruḷ illaṟattār nūlkaḷaip pārppataṉāṟ pārppār allatu pārppaṉar eṉṟum, tuṟavaṟattār ellāvuyirkaḷiṭattum aruḷ pūṇṭamaiyāl antaṇar eṉṟum, peyar peṟṟaṉar. iṅṅaṉam, kaṟṟōr pārppārum antaṇarum eṉa irutiṟattārāyiṉar.
cilar pārppaṉar eṉṉum col pirāmaṇaṉ eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉṟum, tuṟavu nilai pirāmaṇaṉukkē yuriya teṉṟum, pitaṟṟip pētaiyarai ēmāṟṟuvar. kumari nāṭṭut tamiḻar kālam āriyar eṉṉum iṉak karuvē tōṉṟāta kālam. pāṭṭaṉaip peṟṟa pūṭṭaṉ maṇavāta iḷamaik kālattil koṭpēraṉ eṅṅaṉam tōṉṟavillaiyō, aṅṅaṉamē kumari nāṭṭut tamiḻaṉ kālattilum āriyaṉ tōṉṟavillai. ataṉāl avaṉ tirimoḻiyum tōṉṟavillai.
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉiṉṟu (33), pārppāṉ eṉṉum peyark karaṇiyattaiyum,
antaṇar eṉpōr aṟavōrman ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
eṉṉuṅ kuṟaḷiṉiṉṟu (30), antaṇaṉ eṉṉum peyark karaṇiyattaiyuṅ kaṇṭu koḷka.
cilar, pārppaṉaṉ eṉṉum colvaṭivu pirāmaṇaṉ eṉpataip piṉpaṟṟiya teṉpar. āṉ aṉaṉ eṉa iruvakaiyīṟukaḷaip peṟuvatu tamiḻviṉai muṟṟukkaḷiṉ iyalpē.
 e-ṭu:
 i. kā. 	ni. kā. 	e. kā.
 pārttaṉaṉ 	pārkkiṉṟaṉaṉ 	pārppaṉaṉ
 pārttaṉaḷ 	pārkkiṉṟaṉaḷ 	pārpapaṉaḷ
 pārttaṉar 	pārkkiṉṟaṉar 	pārppaṉar
 pārttaṉṟu 	pārkkiṉṟataṉṟu 	
 pārttaṉa 	pārkkiṉṟaṉa 	pārppaṉa
 aṉatu - aṉṟu (aṉ + tu). pārttaṉṟu = pārttatu.
marutanilattil, uḻavar, vaṇikar, aracar, pārppār, eṉṉum nālvakuppārum tōṉṟiyapiṉ. vēḷāṇmai ceytu viruntōmpuvatil veḷḷāḷarum kārāḷarumāṉa iruvakaiyuḻa varum talaiciṟantataṉāl, vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar.
tiṇaimayakkam
maruta nilattuk kōnakarkaḷum talainakarkaḷum nakaraṅkaḷāka (mānakarkaḷāka) virivaṭaintapōtu, mullai nilamum cila viṭattuk kuṟiñci nilamum paṭippaṭiyāka aṭuttu vantaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟa neytal nakaraṅkaḷil, marutamum mullaiyuṅ kalantaṉa. cēranāṭṭu vañci pōṉṟa nakaraṅkaḷil aintiṇaiyuṅ kalantaṉa.
neytal nakaraṅkaḷellām paṭṭiṉam eṉṟum, avaṟṟiṉ pirivukaḷ pākkam eṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
maruta nilattūrkaṭku, mutaṟkaṇ, neytal nila māntar uppum mīṉum caṅkum pavaḷamum pōṉṟa kaṭalpaṭu poruḷkaḷaiyum, mullai nilamāntar āṉaintaiyum, kuṟiñci nilamāntar tēṉum iṟaicciyum maruppum (tantamum) kācaṟaiyum (kastūriyum) pōṉṟa malaipaṭu poruḷkaḷaiyum, koṇarntu nelliṟkum āṭaikkum māṟṟiṉar. piṉṉar, piḻaippiṟkākac cilar nakar toṟum vantu kuṭiyēṟiṉar. pālai nila maṟavarum kāval toḻiṟkamarntaṉar.
tirunāḷ, perunāḷ, porunāḷ ākiya munnāṭkaḷilum, aittiṇai makkaḷum kalantaṉar. aṅṅaṉaṅ kalantu uraiyāṭum pōtu, maruta vāṇaṉai nōkki uṉ ūr etuveṉṟum, mullai vāṇaṉai nōkki uṉ pāṭi (allatu cēri) etu veṉ ṟum, kuṟiñci vāṇaṉai nōkki uṉ kuṟicci etuveṉṟum, neytal vāṇaṉai nōkki uṉ kuppam (allatu tuṟai) etu veṉṟum, pālai vāṇaṉai nōkki uṉ kuṭikkāṭu etuveṉ ṟum, viṉavuvatē iyalpum vaḻakkamum. pērūrkaḷilum mūtūrkaḷi lum pala toḻilāḷarum nilattārum kalantu. tiṇaimayakkam mikutiyāka ēṟpaṭṭapōtu, aintiṇaik kuṭiyiruppum ūr eṉṉum potuppeyar peṟṟaṉa.
kulavakuppu
mutaṟkaṇ, nilantoṟum oru vakuppāka aintiṇaik kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
piṉṉar maruta nilattil, uḻavarkkup pakkat tuṇaiyākap patiṉeṇ kaittoḻiṟ kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ataṉpiṉ, vaṇikar, aracar, pārppār eṉṉum kulaṅkaḷ allatu kuṭikaḷ tōṉṟiṉa. aracar eṉṟatu, vēntarum vēḷirum pōla vaḻivaḻiyāka vanta aracar kuṭumpaṅkaḷaiyē.
kalvic ciṟappum oḻukka vuyarvum paṟṟip pārppārum cila viṭattu antaṇar eṉap peṟṟaṉar.
ovvoru kulamum nāḷaṭaivil iraṇṭum palavumākak kiḷaittup palkiṟṟu.
ellāk kulaṅkaḷum toḻilaṭippaṭaiyilēyē tōṉṟi yiyaṅkiṉa. oruvaṉ ettoḻilaiyum mēṟkoḷḷalām. ceyyun toḻil paṟṟiyē oruvaṉ kulam amaintatu. āyiṉ, tantai yaṟivum āṟṟalum maṉappāṉmaiyum iyalpākavē makaṉukku amaintuviṭṭataṉālum, ovvoruvaṉum piḷḷaip paruvatti lēyē peṟṟōṉaip piṉpaṟṟi oru toḻiliṟ payiṟci peṟṟu viṭṭataṉālum, talaimuṟai toṟum maraput toḻiṟṟiṟamai vaḷarcciyaṭaintu vantataṉālum, makkaḷ tokai perukap peruka ellāt toḻilāḷarkkum piḻaippu ēṟpaṭṭataṉā lum, perumpālum peṟṟōr toḻilaiyē makkaḷ vaḻivaḻi ceytu varuvārāyiṉar.
ūrkkiḻavaṉ (ūraṉ), ūrāḷi, ūrkkuṭumpaṉ, ūrkkā miṇṭaṉ (kavuṇṭaṉ), nāṭṭāṇmaikkāraṉ, nāṭaṉ, nāṭāṉ, nāṭṭāṉ, periyataṉakkāraṉ, ampalakāraṉ, cērvaikāraṉ, mūppaṉ, maṉṟāṭi, paṇṇaiyāṭi, mutali, talaivaṉ, tēvaṉ eṉa iṭattiṟkum kulattiṟkum ēṟpap palapeyar peṟṟirunta ūrttalaivaṉ patavi pōṉṟē, aracar patavikaḷum tol varavākat toṭarntu vantaṉa.
iyalpāṉa uṟavaṉpum poruḷutaviyum pātukāppum nōkki, potumakkaḷ perumpālum uṟaviṉarkkuḷḷēyē koḷ vaṉaiyuṅ koṭuppaṉaiyuñ ceytu vantaṉar. aracarkkō evvakai vilakkum taṭaiyum iruntatillai. vēḷir makaḷirai yum maṟakkuṭi makaḷiraiyum ayal nāṭṭaracar makaḷiraiyum avar maṇantu vantaṉar.
ekkulattārāyiṉum, tuppuravum oḻukkamumē uṇṭāṭṭuṟa viṟkuk kavaṉikkappaṭṭaṉa. kalvi, oḻukkam, tavam, atikāram, celvam, īkai, maṟam, āṟṟal eṉpavaṟṟā laṉṟip piṟappāṟ ciṟappillai.
atti, matti, ātaṉ, pūtaṉ, utiyaṉ, titiyaṉ, kaṇṇaṉ, paṇṇaṉ, kāṭaṉ, kōṭaṉ, cāttaṉ, kūttaṉ, nākaṉ, pēkaṉ, naṉṉaṉ, poṉṉaṉ, nāṇaṉ, vāṇaṉ, vēntaṉ, cēntaṉ, naḷḷi, kiḷḷi, pāri, kāri, piṭṭaṉ, vaṭṭaṉ, tattaṉ, tittaṉ, mūlaṉ, vēlaṉ, iṟaiyaṉ, poṟaiyaṉ, mūvaṉ, tēvaṉ, koṟṟaṉ, veṟṟaṉ, marutaṉ, virutaṉ, cēraṉ, kīraṉ, vaṅkaṉ, koṅkaṉ, veḷḷaiyaṉ, piḷḷaiyaṉ, karuppaṉ, poruppaṉ, paccai, ceccai, malaiyaṉ, kalaiyaṉ, māṟaṉ, vīṟaṉ, nallaṉ, cellaṉ, nampi, tampi, appaṉ, kuppaṉ, vēṭṭaṉ, cēṭṭaṉ mutaliyaṉa vākat taṉittum puṇarntum aṭaiyaṭuttum varum peyarkaḷ ettoḻilāruṭaiyaṉavāyiṉum, ikkālattu vaḻaṅkum kulappaṭṭamiṉṟi, ēṉai nāṭṭār peyarkaḷ pōṉṟē akkālattu vaḻaṅki vantaṉa.
vaṇṇār, aṭuttōr (mayirviṉaiñar) mutaliya ūrkkuṭi makkaḷ, paṟampar (tōlviṉaiñar) pōṉṟē, orē vakuppārāy ellā vakuppārkkum potuvāyiruntaṉar.
mēṉāṭukaḷiṟ pōṉṟē, uṇavuvakaiyiṉāl ēṟṟatāḻvillā tiruntatu.
ellāt tirukkōvilkaḷilum tamiḻ oṉṟē vaḻipāṭṭu moḻiyāyiruntatu. uvaccar, kurukkaḷ, tirukkaḷ, pulavar, paṇṭāriyār, nampimār, pōṟṟimār, cāttuvār mutaliya tamiḻp pūcāriyarē, civaṉ tirumāl kāḷi eṉṉum mutteyvak kōvilkaḷilum vaḻipāṭu naṭatti vantaṉar. kōviṟ pukavurimai yum vaḻipāṭṭurimaiyum ellā vakuppārkkuñ camamāyiruntatu. kōvilai yaṭuttirunta tirukkuḷattil kuḷitta piṉ allatu kaikāl kaḻuviya piṉ, ellārum kāṇikkai yoṭu kōviṟkuṭ pukuntaṉar.
tiruviḻākkaḷilum puṉalāṭṭu viḻākkaḷilum ellā vakup pārum kalantē koṇṭāṭiṉar. āṟukuḷaṅkaḷil vakuppiṟ kōriṭamāka varaiyaṟukkappaṭa villai.
iṭukāṭu ellā vakuppārkkum potuvāyiruntatu. piṇattaic cuṭuvatu tamiḻar vaḻakkamaṉṟu.
vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉpatē iyaṟkai muṟai yāyiṉum, poruḷilakkaṇa nūlār, ākkavaḻippāṟṟal paṟṟi yum mukkāla aṟivupaṟṟiyum muḻuttūymai paṟṟiyum antaṇarai muṉṉum, iṟaivaṉ pōl ellāraiyum muṟaiceytu kāttal paṟṟi aracarai iraṇṭāvatum, nāṭṭai vaḷampaṭuttiyum pōrkkālattil aracarkkup poruḷ koṭuttum utavum vaṇikarai mūṉṟāvatum, vaittu, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉat talaikīḻākac ceyaṟkai muṟaippaṭuttiṉar.
kumari nāṭṭu nākarikam
 nākarikam eṉpatu tiruntiya paḻakka vaḻakkam. atu mutaṉ mutal nakarattil allatu nakariyil tōṉṟiṉataṉāl nākarikam eṉappaṭṭatu.
o.nō : L. civis = citizen, civil = polite, civil - civilize - civilization = advanced stage in social development.
 L. urbis = city, urbane = courteous, urbanity = polished manners,
akanākarikam puṟanākarikam eṉa nākarikam iruvakaippaṭum. aka nākarikamāvatu tiruntiya oḻukkam; puṟanākarikamāvatu tiruntiya ulaka vāḻkkai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu paṇpāṭu eṉṟum, piṉ ṉatu aṭaiyiṉṟip potuvāka nākarikam eṉṟum, collap paṭum.
	nākarikam
uṟaiyuḷ 
vēntarum kōkkaḷum māperuñcelvarum vatiyum nakaraṅ kaḷum, vēḷirum maṇṭilat talaivarum vatiyum nakarkaḷum, kallālum ceṅkallālum cuṇṇāmpuk kāraiyiṭṭukkaṭṭic cippi nīṟṟuc cutaiyāl tīṟṟiya, māṭa māḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum koṇṭu, māṭciyāṉa kāṭciyaḷittaṉa.
cippic cutaiyiṉ veṇmaic ciṟappai,
oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal.
eṉṉum tirukkuṟaḷālum (714),
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu
eṉṉum puṟanāṉūṟṟu aṭiyālum, (378),
varuṅkuṉṟa moṉṟurit tōṉtillai yampala vaṉmalayat
tiruṅkuṉṟa vāṇa riḷaṅkoṭi yēyiṭa reytalemmūrp
paruṅkuṉṟa māḷikai nuṇkaḷa pattoḷi pāyanummūrk
karuṅkuṉṟam veṇṇiṟak kañcukam ēykkum kaṉaṅkuḻaiyē.
eṉṉun tirukkōvaic ceyyuḷālum (15), aṟiyalām.
māṭaṅkaḷilellām kaṇkavar vaṇṇa vōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruntaṉa.
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai yuyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam.
 eṉṟu maṇimēkalaiyum (3: 127-131)
māṭakkuc cittiramum eṉṟu naṉṉūṟpāyiramum, kūṟutal kāṇka.
nakarantoṟum vāṉaḷāvum eḻunilaik kōpuramum kaṭṭap paṭṭiruntatu. mutaṟkaṇ aracarvatiyum araṇmaṉaik kāvaṟ kōpuramāka irunta kaṭṭiṭam, piṟkālattil vāṉaḷāvun tirukkōviṟ kōpuramāka vaḷarntatu.
kō = aracaṉ, puram = uyarnta kaṭṭiṭam.
puraiyuyar vākum.  (tol, uri. 4)
kōnakarun talainakarum kōṭṭai matilāluñ cūḻappaṭ ṭiruntaṉa. kōṭṭaiyuḷḷa nakaraṅkaḷ puri eṉṟum, kōpura muḷḷa nakaraṅkaḷ puram eṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
purital = vaḷaital. puri = vaḷainta (cūḻnta) kōṭṭaiyuḷḷatu. puri - puricai = kōṭṭai matil.
matil, eyil, iñci, cō eṉa matilaraṇ nālvakaippaṭ ṭiruntatu. mika uyaramāṉatu matil; muṟṟukaiyiṭum pakaivar mītu ampeyyum ēvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu eyil; cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiyiṟukiyatu iñci; ariya kaṭum poṟikaḷaiyuṭaiyatu cō.
kōnakarkaḷil aṅkaṇa nīraik kaṇṇiṟ paṭāmaṟ pōkku vataṟku, karantupaṭaiyeṉṉum putaicālakam iruntatu. atu maṟuku (perunteru) naṭuviṟ kaṭṭappaṭṭu yāṉaikkūṭṭam mēṟ cellumpaṭi, karuṅkallāl mūṭappaṭṭi runtatu. atiṟ ceṉṟanīr yāṉait tutikkai pōṉṟa tūmpiṉ vāyilāy akaḻiyil viḻuntatu.
aracar kuṭumpattuṭaṉ pōrkkālattil tappik koḷvataṟku, araṇmaṉai yiṉ kīḻum kōnakarkaḷiṭaiyum, curaṅkap pātaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.
āṭai
pañcu, paṭṭu, mayir ākiya mūvakaik karuvipporuḷālum iḻaikkappaṭṭa nuṇṇūliṉāl, pūvitaḻ pōṉṟa meṉmai-yum, iḻai pirittaṟiyāc ceṟivum, pāmpuccaṭṭaiyum mūṅkiṟ coliyum nīrāviyum naṟumpukaiyum otta naṉitava noymmai-yum, kaṇkavar palvaṇṇap pūttoḻilum, uṭaiya palvakai āṭaikaḷ aṟuvakaip paruvattiṟkum ēṟṟavāṟu neyyap paṭṭaṉa.
mayir eṉṟatu, āṭṭumayiraiyum oruvakai elimayiraiyum.
ūṇ
ulakil mutaṉmutal uṇavai nākarikamāyc camaittuṇṭavaṉ tamiḻaṉē.
uṇṇal tiṉṉal nakkal parukal eṉṉum nālvakai ūṇ viṉaiyum oruṅkē cērntatu cāppiṭutal.
uṇavaic cōṟum kuḻampum kaṟiyum eṉa mūṉṟākap pakuttu, nellariciyaic cōṟākac camaittu, kuḻampaiyum kaṟiyaiyum kaṇṇiṟku aḻakum mūkkiṟku naṟumaṇamum nāviṟku iṉcuvai yum uṇarttuvaṉavum, uṭampai valuppaṭuttuvaṉavum, nōy varātu taṭuttu vāḻnāḷai nīṭṭippaṉavumāṉa palavakai maruntuc carakkukaḷaic cērttu ākki, mutaliṟ kuḻampum iṭaiyil miḷaku nīrum iṟutiyil tayir allatu mōrum ūṟṟi, iyaṟkaiyāṉa melliya vāḻaiyilaiyil aṟucuvaiyuṇṭi toṉṟutoṭṭu iṉpamākac cāppiṭṭu varupavaṉ tamiḻaṉē.
arici vakaiyil, nellarici talai; varakutiṉai cāmai kutirai vāli kāṭaik kaṇṇi ākiyavaṟṟiṉ arici iṭai; kañci kaḷi kūḻukku maṭṭum utavum cōḷam kampu kēḻvaraku kaṭai.
nellariciyil cīrakaccampā ciṟumaṇiccampā eṉpavai talai piṟa campā iṭai; maṭṭaiyarici kaṭai.
cōḷam kampu kēḻvarakuṇṇum pāṭṭāḷi makkaḷum cuvai yāṉa kuḻampum toṭukaṟiyum virumpuvar.
kuḻampiṟ kutavum payiṟṟu vakaikaḷuḷ, tuvarai talai; avarai moccai paccai iṭai; uḻuntu taṭṭāṉ kal karampai koḷ (kāṇam) iṭai.
(miḷaku) nīr, nīṭṭāṇam (soup), cāṟu, kuḻampu kūṭṭu eṉpaṉa kuḻampu vakaiyil muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu tiṇṇiyavai.
palvakaik kāykaḷum mīṉum iṟaicciyum, vāṭṭal, vatakkal, vaṟuval, poriyal, tuvaṭṭal, puraṭṭal, aviyal, oṭiyal eṉap palvēṟu muṟaiyil kaṟiyākkappaṭṭaṉa.
kuḻampiṟkum kaṟikkum iṟutiviṉai tāḷippu (ucilippu). ataṟku eṇṇeyum āneyyum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
iṟaicci vakaiyil, muḻuvuṭumpu, mukkāl kāṭai, arai kōḻi, kāl āṭu. eṉpatu paḻamoḻi.
aṇi
poṉṉum muttum maṇiyum kumarināṭṭil ērāḷamāyk kiṭaittaṉa. nuṇṇiya ōviya vēlaippāṭuḷḷa aṇikaḷum kalaṅkaḷum taṭṭumuṭṭukkaḷum uruvaṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
kaittoḻil
ellāt toḻilkaḷaiyuñ cevvaiyākac ceytaṟku, irumpi ṉālum cempiṉālum veṇkalattiṉālum ciṟanta karuvikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. irumpu mutaṉmutal tamiḻakattilēyē kaṇṭu piṭikkappaṭṭa teṉpataṟku, ataṉ tamiḻp peyar āriya moḻi kaḷil vaḻaṅkuvatē cāṉṟām.
E. iron, OE. iren, isen, Ger. eisen, Skt. ayas.
makkaṭ karuttukkaḷ :
ovvoruvarum pāl vakuppu vēṟupāṭiṉṟi aṟam poru ḷiṉpam vīṭu aṭaital vēṇṭum. entavūrum contavūr. ellārum ōriṉam. aṟivāṟṟal kuṇañceyalkaḷālaṉṟip piṟappāṟciṟappillai. oruvaṉukkup perumaiyum ciṟumaiyum taṉṉālēyē varum. iṉpamum tuṉpamum varutaṟku avaravar paḻa viṉaiyē kāraṇam; piṟarallar. piṟantavaiyellām iṟakkum. ataṟku añcal kūṭātu. atu oru nilaimaiyiṉiṉṟu iṉṉoru nilaimaikkup pukuvāyilē. ovvoruvarkkum vāḻkkaiyil oru kaṭamaiyuṇṭu. atu niṟaivēṟiyapiṉ iṟappu varum.
uṭaluḻaippiṟkum maṉavuḻaippiṟkum uyar patavikkum tāḻ patavikkum ēṟṟavāṟu, kuṇaṅkaḷum tiṟamaikaḷum piṟappilēyē amaintu viṭukiṉṟaṉa. ātalāl, periyōraip pukaḻtalum ciṟiyōrai ikaḻtalum takkataṉṟu. ovvoruvarum tammaip pōṟ piṟaraik karututal vēṇṭum. iṟantapiṉ uṭaṉ varuvaṉa avaravar ceyta iruvakai viṉaikaḷē.
araciyal
aracar tammai uyirākavum tam kuṭikaḷai uṭampākavum karuti, aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, aivakai uṟutic, cuṟṟam, nālvakaip paṭai, nālvakaiyaraṇ ākiyavaṟṟait tuṇaik koṇṭu, naṭunilaiyāka muṟaiceytu ceṅkōlāṭci ceytu vantaṉar.
potukkalvi
ikkālattiṟpōl araciyaluṟuppāṉa potukkalvit tiṇaik kaḷam akkālattil illaiyēṉum, ēṟattāḻa ellārum tamiḻil eḻutap paṭikkat terintavarāyiruntaṉar. pāṭṭāḷiyuṭ paṭap pala toḻilārum pāvalarākavumiruntaṉar.
ceyyuḷ
akkālat tilakkiya mellām ceyyuḷākavēyiruntatu. atu veṇpā, āciriyappā (akavaṟpā), kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷāka vaḻaṅkiṟṟu. ceyyuḷ nūliṟkup poruḷ kūṟum uraiyum eḷiya ceyyuḷākavēyiruntatu veṇpāviṟkum kalippāviṟkum iṇaiyāṉa yāppuvakai vēṟemmoḻiyilum kāṇaviyalātu.
māttirai, eḻuttu, acai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭai, nōkku, pā, aḷavu, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟu, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam eṉac ceyyuḷuṟuppukkaḷ irupattāṟākak koḷḷappaṭṭaṉa.
	aṟiviyal
ilakkaṇam
ettuṇaic ciṟantaṉavēṉum, ēṉai yuyartaṉic cemmoḻikaḷi lellām, eḻuttu, col, yāppu, aṇi eṉa moḻiyilak kaṇam nālvakaippaṭṭatē. tamiḻilakkaṇam maṭṭum, ulakil mutaṉmutal iyaṟṟappaṭṭatēṉum, coṟṟoṭarum ceyyuḷum nūlum kūṟum poruḷukkum ilakkaṇaṅ kaṇṭatākum.
akam, puṟam eṉap poruḷ irupāṟpaṭum. avaṟṟuḷ ov voṉṟum evvēḻu tiṇaikaḷaik koṇṭatu. potuvāka akam kātal vāḻkkaiyaiyum, puṟam pōrviṉaiyaiyum, kūṟum. ivai yiraṇṭumallāta ellāp poruḷkaḷum, vākai yeṉṉum puṟattiṇaikkuḷ aṭakkappaṭum.
kaṇakku
kumarināṭṭut tamiḻar kaṇakkil mikat tērcci peṟṟiruntaṉar.
 oṉṟiliruntu mēṟpaṭṭatu mēlvāyilakkam eṉṟum, oṉṟiṟku kīḻppaṭṭatu kīḻvāyilakkam eṉṟum, collappaṭṭaṉa.
kumpam = nūṟu kōṭi
caṅkam (caṅku) = ilakkaṅ kōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
vāraṇam = nūṟu kōṭā kōṭi (kōṭā kōṭi?)
ivaṟṟiṉ matippu vēṟuvakaiyākavuñ collappaṭum. kuvaḷai, veḷḷam, āmpal, neytal eṉpaṉavum aṭukkiya kōṭi kaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷākum. kīḻvāyilakkam mukkāl, arai, kāl, araikkāl, mākāṇi (vīcam), mā(1/20), kāṇi (1/80), muntiri (1/320), kīḻmuntiri (muntiriyil 1/320) eṉpaṉa.
ciṟṟilakkattiṟkum pērilakkattiṟkum perukkal vāypāṭirun tatu pōṉṟē, catura vāypāṭum iruntatu. atu kuḻikkaṇakku eṉappaṭṭatu. ciṟṟilakkak kuḻippu ciṟukuḻi yeṉṟum, pērilakkak kuḻippu peruṅkuḻi yeṉṟum, peyar peṟṟaṉa.
kaṇiyam
kumarināṭṭut tamiḻak kaṇiyar nuḻai matiyaruṅ kūrṅ kaṇṇarumā yiruntataṉāl, puravi, aṭuppu, āral, cakaṭu, māṉṟalai, mūtirai, kaḻai, koṭiṟu, aravu, koṭunukam, kaṇai, uttaram, kai, aṟuvai, viḷakku, muṟam, paṉai, tuḷaṅkoḷi, kuruku, muṟkuḷam, kaṭaikkuḷam, mukkōl, kākkai, cekku, nāḻi, muracu, tōṇi eṉṉum irupatteḻu nāṭkaḷaiyum; mēḻam, viṭai, āṭavai, alavaṉ, maṭaṅkal, kaṉṉi, tulai, naḷi, cilai, cuṟavam, kumpam, mīṉam, eṉṉum paṉṉīrōraikaḷaiyum; ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, aṟivaṉ (putaṉ), viyāḻaṉ, veḷḷi, kāri (caṉi) eṉṉum ēḻu kōḷkaḷaiyum, kaṇṭu, kaṇiya nūlai vaḷarttu vantaṉar.
eḻukōḷkaḷiṉ peyarāl eḻunāṭkiḻamai (vāram) vakukkap paṭṭatu. atu ulaka muḻutum paravi iṉṟuvarai vaḻaṅki varu kiṉṟatu.
kiḻamaip peyarkaḷ camaṟkirutattilum, ōraip peyarkaḷ camaṟkirutattilum ilattīṉilum, moḻi peyarkkappaṭṭuḷa.
iṉṉicai
mural (curam), paṇ, meṭṭu, tāḷam eṉṉum nāṟkūṟu koṇṭa iṉṉicai muḻuvaḷarcci yaṭaintiruntatu.
paṇ (eḻumural), paṇṇiyal (aṟumural), tiṟam (aimmural) tiṟat tiṟam (nāṉmural) eṉa nālvakaippaṭṭa paṇkaḷ narappaṭai vāl 11,991 ākak kaṇikkappaṭṭiruntaṉa. āyappālai, vaṭṭap pālai, caturappālai, mukkōṇappālai (tirikōṇappālai) eṉṉum nālvakai muṟaiyil, eḻuperumpālaikaḷum avaṟ ṟiṉ kiḷaikaḷum tirikkappaṭṭaṉa. attirivu muṟaikaḷ, muṟaiyē, muḻumural, araimural, kālmural, araikkāl mural ākiya mural nilaikaḷait taḻuviyaṉa eṉpar. innuṭpaṅkaḷ iṟṟai icaivāṇarkkut teriyāvāṟu, āriyattāl maṟaiyuṇṭu pōyiṉa.
tōl tuḷai narampu uṟai (kañcam) eṉṉum nālvakai icaik karuvikaḷuḷ ciṟantatu narappuk karuvi. narappuk karuvikaḷuḷ ciṟantatu yāḻ eṉṉum vīṇai. yāḻkaḷuṭ ciṟantatu ceṅkōṭṭi yāḻ. ataṉ vaḻiyiṉatē iṟṟai vīṇai. viṇṇeṉal = narampu teṟittal. viṇ - vīṇai. tōliṟ ciṟantatu mattaḷam (periyatu) allatu mataṅkam (mirutaṅkam). tuḷaiyiṟ ciṟantatu pullāṅkuḻal.
nāṭakam
icaiyoṭu naṭamum naṭippum cērntatu nāṭakam. naṭi + akam = nāṭakam.
naṭam eṉpatu, katai taḻuviyatum taḻuvātatum eṉa iruvakaittu. nāṭakam eṉpatu, potuvāka ulaka vaḻakkiṟ katai taḻuvi varum naṭippaiyē kuṟikkum. kūttu eṉṉum peyar naṭattiṟkum nāṭakattiṟkum potu. naṭam (naṭaṉam) eṉpatu āṭal eṉṟum peyar peṟum.
āṭalkaḷ, nilaittaṉavum avvappōtu āṭalāciriyaṉāṟ putituputitāyp payiṟṟappaṭuvaṉavum eṉa irupāṟpaṭum. nāṭaka mellām putituputitāyt tōṉṟuvaṉavē.
āṭalkaḷ, vēttiyal, potuviyal, tēviyal eṉa muttiṟappaṭum. kaṭaiyam, marakkāl, kuṭai, tuṭi, alliyam, mal, kuṭam, pēṭu, pāvai, pāṇṭaraṅkam, koṭṭi eṉṉum patiṉōrāṭalum, piṟkālattil teyvaṅkaḷ āṭiṉavākak kataikaḷ kaṭṭappaṭṭu viṭṭaṉa. kuravai, vari eṉpaṉavum tēviyaliṉ pāṟpaṭum.
naṭak karaṇaṅkaḷ aṟupattu nāṉku. naṭaviṉaik kai, oṟṟaik kai (piṇṭikkai) iṇaikkai eṉa iruvakaippaṭum. oṟṟaik kai muppattumūṉṟu; iṇaikkai patiṉaintu.
naṭippiṟkuriya naḷinayam (apinaya) muppattiraṇṭu.
ceyyuṭkum iṉṉicaikkum nāṭakattiṟkum uriya cuvaikaḷ; nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉa eṭṭu.
iṉṉicaiyilum nāṭakattilum kumarināṭṭut tamiḻar, āḻntu īṭupaṭṭum ciṟanta tērcci peṟṟum nirampa iṉpuṟṟum vantata ṉāl, iṉṉicai nāṭakattaiyum tamiḻoṭu cērttu, iyaṟ ṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa mukkūṟṟatākki muttamiḻ eṉṟaṉar. ittakaip puṇarppu vēṟenta nāṭṭilumillai.
maruttuvam
ūtai pittuk kōḻai yeṉṉum munnāṭiyiyalpai, teyvat taṉmaiyāṉa nuṇmāṇ nuḻaipulattā laṟintu, ellā nōy kaṭkum maruttuvam aṟuvai eṉṉum iruvakaip paṇṭuvam ceyvatu tamiḻ maruttuvam. ataṉ talaiciṟanta maruntu irumpu cempu mutaliya poṉṉaṅkaḷait tūya poṉṉākkuvatum, kaḻi neṭuṅkālam (1,00,000 āṇṭu?) vāḻac ceyvatumāṉa muppu (mūvuppu) eṉṉum oruvakaik kalavaiyuppu. atu ceyyum vakai maṟaiyuṇṭu pōyiṟṟu.
mataviyal
kuṟiñci nilattiṟkuriya cēyōṉ (murukaṉ) vaṇakkattiṉiṉṟu civaṉiyamum, mullai nilattiṟkuriya māyōṉ (kariyavaṉ, māl) vaṇakkattiṉiṉṟu māliyamum, ākiya peruntēva matam iraṇṭum vaḷarkkappaṭṭaṉa.
ōkappayiṟciyālum uḷḷattūymaiyālum eṇṇattiṇmai yālum iṟaippaṟṟālum, nuṇmai, parumai, noymmai, kaṉati, karutiyatu peṟutal, karutiyaviṭañ cellutal karutiya vaṭi veṭuttal, kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal ākiya eṇvakaip peṟṟi kaḷaip peṟṟa peṟṟiyar (cittar), iru peruntēva matattiṟkum potuvāṉa kaṭavuḷ matattaik kaṇṭaṉar. kaṭavuḷ matamāvatu, kālam iṭam vaṭivu kuṇam mutaliya ellā vaṟṟaiyuṅ kaṭantu iyalpāṉa muṟṟaṟivum muḻuvallamaiyuḷḷa orutaṉip param poruḷai, uḷḷattil toḻutal.
kumarināṭṭut tamiḻar iṅṅaṉam ulakiyalilum mataviyalilum uyarnilaiyaṭaintiruntataṟkuk karaṇiyam, avar neṟṟiyiṟ peṟṟirunta oruvakai aṟivukkaṇ eṉṟum, atu kaṇṇāṟ kāṇātataik kāṇavum kātāṟ kēḷātataik kēṭkavum vallatu eṉṟum, ataip piṉṉōr neṭuṅkālam payaṉpaṭuttāmai yāl atai iḻantuviṭṭaṉar eṉṟum, ārāycciyāḷar cilar karutukiṉṟaṉar. ikkaruttai, civaperumāṉukku neṟṟik kaṇ uṇṭeṉṉuṅ kūṟṟu ōraḷavu valiyuṟuttukiṉṟatu.
	paṇpāṭu
1. vēḷāḷar paṇpāṭu
putitāka illattiṟku vantavarkkum vaḻic cellum ayalārk kum ciṟanta vuṇavaḷippatum, irappōrkku illaiyeṉṉātu īvatum, vēḷāḷar paṇpāṭu.
2. vaṇikar paṇpāṭu
poruḷkaḷai vāṅkumpōtu aḷavaik kūṭṭip peṟāmalum, viṟkumpōtu kuṟaittuk koṭāmalum, nērmaiyāka vaṇikañ ceyvatum; uṟuppilikaṭku ūṭṭuppuraiyum, ayalār taṅkac cattirañ cāvaṭiyum, kaṭṭi vaippatum; vaḻippōkkarkkuc cōlaiyoṭu kūṭiya kuḷam veṭṭivaippatum; nīr nilai yillāk kāṭṭu vaḻikaḷil nelli maraṅkaḷ vaḷarttu vaippa tum; vaṇikar paṇpāṭu.
aracar paṇpāṭu
kāṭcika keḷiyāraiyum kaṭuñ collarallarāyu miruppatum, naṭunilaiyāka muṟaiceytu ceṅkōlāṭci celuttuvatum, vaḻakkiḻantavar tammiṭam muṟaiyiṭa araṇmaṉai vāyilil ārāyccimaṇi kaṭṭivaippatum, vaṟaṭcik kālattil varinīkkuva tum, tirunāḷ perunāṭkaḷil ciṟaiñarai viṭutalai ceyvatum, matampaṟṟiya uṇmaiyai makkaḷaṟitaṟkup paṭṭimaṉṟam naṭattu vatum, kūṉar kuṟaḷar mutaliya eccap piṟavikaḷai araṇmaṉaik kuṟṟēvaṟ kamarttuvatum, pōr toṭaṅkumuṉ peṇṭir piḷḷaikaḷ piṇiyāḷar mutiyōr mutaliyōraip pātukāp pāṉa iṭattiṟku akaṟṟi viṭuvatum paṭaikkalamiḻantavaṉum eḷiya paṭaikkalamuḷḷavaṉum kīḻē viḻuntavaṉum muṭikulainta vaṉum āṭaiyaviḻntavaṉum tōṟṟōṭukiṉṟavaṉum ākiyōr mītu paṭaikkalam ēvāmai yum, tōṟṟa aracaṉait tiṟaikaṭṭac ceytu avaṉoṭu maṇavuṟavu koḷvatum, pōril mutukiṟ puṇpaṭṭa pōtum vāḻkkaiyil māṉaṅkeṭa nērntapōtum uṇṇā nōṉpiruntu uyirtuṟappatum, aracar paṇpāṭām.
pulavar paṇpāṭu
aracar matiyātu tarum paricilaip peṟātu pōvatum, vaṟumai yiṟ cemmaiyāy oḻukutalum, pērācaiyiṉmaiyum, aracar tīṅkuceyyiṉ taṭuppatum, avarkku añcātu aṟivurai kūṟuva tum potunalam pēṇuvatum, coṟpoḻivaraṅkiṟkuc cel liṉ iṟutivaraiyiliruntu kēṭpatum pulavar paṇpāṭām.
akumarināṭṭu ilakkiyam
ilakkiyam (1) eḻutappaṭṭa ilakkiyam, (2) eḻutappaṭā ilak kiyam eṉa iruvakaippaṭum. eḻutappaṭṭa ilakkiyamum, (1) urai naṭaiyilakkiyam (2) ceyyuḷilakkiyam eṉṟum, (1) potu vilakkiyam (2) ciṟappilakkiyam eṉṟum, naṭai paṟṟiyum payaṉ paṭuttum makkaḷ paṟṟiyum ivviruvakaippaṭum.
kumarināṭṭut tamiḻilakkiyam, naṭaipaṟṟic ceyyuḷilakkiyamum payaṉpaṭuttuvār paṟṟip potucciṟap pilakkiyamumākum.
potuvilakkiyam
pāṭṭu, urai nūl, vāymoḻi allatu mantiram, pici aṅkatam, mutucol eṉṉum eḻuvakai nilaikkaḷattiṟ ceyyuḷilakkiyam tōṉṟiṟṟu. nilaikkaḷam yāppu vakai,
avaṟṟuḷ : pāṭṭu eṇvakai vaṉappākap pakukkappaṭṭatu.
eṇvakai vaṉappukkaḷ
 1. ammai
ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē.  (tol. cey. 233)
 2. aḻaku
ceyyuḷ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē.  (tol.cey. 234)
 3. toṉmai
toṉmai tāṉē
 uraiyōṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē  (tol.cey. . 235)
4. tōl
iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum
tōleṉa moḻi toṉmoḻip pulavar.  (tol.cey. 236)
5. viruntu
viruntē tāṉum
putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē  (tol.cey. 237)
6. iyaipu
ñakāra mutalā ṉakāra vīṟṟup
puḷḷi yiṟuti iyaipeṉap paṭumē.  (tol.cey. 238)
7. pulaṉ
 cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
 tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṉ
 pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.  (tol.cey. 239)
8. iḻaipu
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi yoppit
tōṅkiya moḻiyāṉ āṅṅaṉam oḻukiṉ
 iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.  (tol.cey. 240)
ivaṟṟuḷ oṉṟu kūṭa ikkālattillai. cilappatikāramum maṇi mēkalaiyum ṉakaramayyīṟṟup pāṭṭukkaḷaik koṇṭiruppa tāl, iyaipu eṉṉum vaṉappiṟku eṭuttukkāṭṭākum. āyiṉ, avai tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭavai yalla. tolkāp piyak kālam ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭu allatu 7-ām nūṟṟāṇṭu; cilappatikāra maṇimēkalaik kālamō ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa āriyamallāta ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷum moḻic ceytikaḷum, mutaliru kaḻakak kālat tiṟkuriyaṉavē yaṉṟit tolkāppiyar kālattiṟ kuriyaṉavalla.
muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval.
eṉṟu paṉampāraṉārum, eṉpa, eṉmaṉār pulavar, nuṇ ṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē, eṉamoḻipa otta teṉpa vuṇaru mōrē, celvi teṉpa ciṟantici ṉōrē eṉṟum, piṟa vāṟum, cārpu nūlāciriyar muṟaiyil tolkāppiyaṉārum, kūṟiyiruttal kāṇka.
iyaipu
vaṉappup pāṭṭukkaḷ ña, ṇ, n, m, ṉ eṉṉum aim melliṉa meykaḷuḷ oṉṟil iṟum. cilappatikāra maṇimēkalaiyākiya iraṭṭai vaṉappup pāṭṭukkaḷ ṉ eṉṉum orē meyyil iṟukiṉṟaṉa. oru meykku oruvaṉappu eṉṟu vaittuk koḷḷi ṉum, aimmeykkum aivaṉappāvatu iruntiruttal vēṇṭum. oṉṟukūṭa iṉṟillai. iṅṅaṉamē ēṉai vaṉappukkaḷum.
viruntu
eṉpatu, avvappōtu putituputitākat tōṉṟum palvakaip paṉuvalkaṭṭum potuppeyar. tolkāppiyattil viruntup paṉuvaleṉṟu oṉṟum vitantu kuṟikkappeṟavillai.
kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻava tākum.
eṉpatu (tol. puṟat. 29) piḷḷaittamiḻ eṉṉum paṉuvalaiyum,
ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa.
eṉpatu (tol.cey. 30) ulā allatu ūriṉṉicaiyaiyum kuṟikkalām.
urai eṉpatu, viḷaṅkāta nūṉ mūlattiṟkup poruḷ kūṟuvatu. atuvuñ ceyyuḷākavē iyaṟṟappaṭṭatu; āyiṉ, alliyara cāṇimālai pavaḷak koṭimālai eṉpaṉa pōla eḷiya naṭaiyil amaintiruntatu. urainaṭaiyil irukkavēṇṭiya uraiyum ceyyuḷil iyaṉṟamai, akkālattut tamiḻ makkaḷiṉ ceyyuḷ tiṟattaic ciṟappak kāṭṭum.
nūl eṉpatu aṟiviyal. ilakkaṇam ōr aṟiviyal. ovvoru kalaiyilum teriviyal (Theory) paṟṟiya tellām ilakkaṇam pōṉṟa aṟiviyalē.
vāymoḻi allatu mantiram eṉpatu tirumūlar tirumantiram pōlvatu.
pici yeṉpatu viṭukatai
aṅkatam eṉpatu kaṇṭaṉanūl allatu maṟuppunūl. atu etirnūl eṉavumpaṭum.
mutucol eṉpatu paḻamoḻi.
pāṭṭuppōṉṟē, ēṉaiyaṟuvakai yāppuc ceyyuḷum iṉ ṟillai paṇṇatti yeṉṉum oruvakai yāppum iṉṟillai. eḻuvakai yāppum veṇpā, akavaṟpā (āciriyappā) kalippā, vañcippā, eṉṉum tūya pākkaḷum, maruṭpā, paripāṭal eṉṉum kalavaip pākkaḷum ākiya aṟuvakaip pākkaḷāl iyaṉṟaṉa.
pākkaṭkuriya vaṇṇaṅkaḷ : pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam, iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam, neṭuñcīr vaṇṇam, kuṟucīr vaṇṇam, cittira vaṇṇam, nalipu vaṇṇam, akappāṭṭu vaṇṇam, puṟap pāṭṭu vaṇṇam, oḻukuvaṇṇam, orūu vaṇṇam, eṇṇu vaṇṇam, akaippuvaṇṇam, tūṅkal vaṇṇam, ēntal vaṇṇam, uruṭṭu vaṇṇam, muṭuku vaṇṇam eṉa irupatu.
vaṇṇam, cittiram eṉpaṉa teṉcoṟkaḷē.
vaḷḷutal = vaḷaittal, vaḷaitteḻutal. vaḷ-vaṇ-vaṇṇam= eḻutum eḻuttu allatu varaiyum paṭam, eḻuttiṉ niṟam, niṟam pōṉṟa ceyyuḷoli vakai, vakai.
vaḷ-var-vari - varaṇam = eḻuttu, niṟam, vakai, vakuppu, icaippāvakai.
o.nō : tiḷ-tiṇ-tiṇṇai. tiḷ-tir-tiraḷ - tiraḷai - tiraṇai.
cettal = ottal. ce + tiram = cettiram - cittiram = ōviyam.
o.nō : centiram - cintiram = civappu, centūḷ, cennīṟu, cempoṟimuka yāṉai.
	ciṟappilakkiyam
icaiyum nāṭakamum
tolkāppiyattiṟku muntiyatu akattiyam. atu muttamiḻilak kaṇam
ilakkiya miṉṟi ilakkaṇa miṉṟē
eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇe yeṭuppatu pōla
ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭum ilakkaṇam.  (akat.)
ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇa miyampaliṉ.  (naṉ. 141)
eṉṟār pavaṇantiyār.
akattiyam muttamiḻilakkaṇam eṉpatāl, iyaṟṟamiḻilakkiyam pōṉṟē icaittamiḻ nāṭakattamiḻilakkiyaṅkaḷum avvilak kaṇa nūṟku muṉpirut tiruttal vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum. akattiyam tolkāppiyattiṟkuc cilapala nūṟṟāṇṭu muntiya tēṉum, iṭaikkaḻakat tiṟkup piṟpaṭṭa teṉpatai aṟital vēṇṭum.
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.  (tol. eḻut. 33)
teyvam uṇāvē māmaram puḷpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.  (tol. akat. 18)
 eṉpavaṟṟāl iṉṉicaiyilakkiyamum,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam.  (tol. akat. 53)
eṉpataṉāl nāṭakavilakkiyamum, kumarināṭṭiliruntamai aṟiyappaṭum.
kaṇakku
ai am pal eṉa varūum iṟuti
alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.  (puḷḷi. 98)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil 	
kuvaḷai, tāmarai, caṅkam, veḷḷam, āmpal eṉṉum mā pēreṇkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
caṅkam = ilakkaṅkōṭi
tāmarai = kōṭā kōṭi
iraṇṭumuta loṉpā ṉiṟuti muṉṉar
vaḻaṅkiyaṉ māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (kuṟṟiya. 76) mā eṉṉum aḷavaik kuṟippatāl, kīḻvāyilakkattaic cērnta ēṉaiyaḷavu kaḷum tolkāppiyar kālattiṟku muṉpu vaḻaṅkiṉa veṉṟē koḷḷappaṭum.
kaṇiyam
tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa.  (tol. uyir. 84)
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum.  (tol. kiḷavi. 58)
maṟainta voḻukkattu ōraiyum nāḷum.  (tol. kaḷa. 44)
eṉṉun tolkāppiya aṭikaḷ kaṇiyak kuṟippaik koṇṭaṉa.
maruttuvam
potiya malaiyil vatinta akattiyar oru maruttuva nūlāciriyar eṉṟu collappaṭuvataṉālum, peṟṟiya (citta) maruttuvam toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum tamiḻa maruttuvamātalālum, oru cila maruntup peyarkaḷ akattiyar peyarai aṭaiyākap peṟṟiruppataṉālum,
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviluḷḷa (cey. 111) maruttuvak kuṟippiṉālum, kumarināṭṭil maruttuva ilakkiya miruntamai uyttuṇarappaṭum.
moḻinūl
centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṉum moḻip pakuppum iyaṟcol tiricol eṉṉum centamiḻc coṟpakuppum,
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
eṉṉum (tol. ec. 4) koṭuntamiḻc col viḷakkamum valittal melittal virittal tokuttal nīṭṭal kuṟukkal eṉṉum coṟṟirivu muṟaikaḷum, moḻinūliṉ karunilaiyē yāyiṉum, ulakil mutaṉmutaṟ collappaṭṭataṉāl, moḻi nūliṉ toṭakkamēyām.
uḷanūl
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.  (tol. meyp. 4)
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē.  (tol. meyp.5)
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyōṭu
yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.  (tol. meyp.6)
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē.  (tol. meyp.7)
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.  (tol. meyp.8)
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē.  (tol. meyp.9)
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai yeṉṟa
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.  (tol. meyp.10)
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉ
 ṟallal nītta uvakai nāṉkē.  (tol. meyp.11)
ivaiyum piṟa meyppāṭṭiyal nūṟpākkaḷum uḷanūṟ karuvām ēraṇam (logic)
