pāvēntam
5

kāppiya ilakkiyam - 4
kuṟiñcittiṭṭu


āciriyar
pāratitācaṉ
patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 5
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 280 = 312
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 195/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 245/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati va. malar, ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkāravēlar teru
tiyākarāyarnakar ceṉṉai – 17.
tolaipēci : 044 2433 9030

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
tamiḻtteṉṟal tiru,vi,ka, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu!  appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  			iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 	  irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu..,  itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ tiru,vi,ka, aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.


mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


kāppiyac curukkam
koḷkaik karaiyēṟṟum kuṟiñcit tiṭṭu
	namnāṭu tamiḻnāṭu
	nāmellām tamiḻmakkaḷ
		iṉpam kōri
innilattil vāḻvateṉil
	mūccālē! ammūccut
		tamiḻē! antap
	poṉṉāṉa tamiḻālē
		tamiḻccāṉṟōr pukaṉṟatamiḻc
		caṭṭam oṉṟē
	innāṭṭai āṇṭiṭutal
		vēṇṭum!atai ikaḻvāṉai
		oḻikka vēṇṭum! (pa...) 
pāvēntar kaṉavu kāṇkiṟār: tamiḻ innāṭṭai āḷavēṇṭum.  matam, cāti illāta nāṭu amaiya vēṇṭum.
appaṭiyoru vāḻkkai muṟaiyai amaittuk kāṭṭa avar paṭaitta ilakkiyamē kuṟiñcit tiṭṭu.
camutāyac cāṭalaiyum camayam cārnta tākkutalaiyum kuṟiñcit tiṭṭu veḷippaṭaiyāy naṭattukiṟatu.
naṉmai,
	matameṉṟa karuṅkaṟ pāṅkil
	mallikai pūppa tillai
matiyiṉil mayakkam eṉṟa
	nañcoṉṟē malarum! nāṭṭil
putiyatōr pollāṅ keṉṉum
	erimalai pukaiyum! makkaḷ
itunalam itutī(tu) eṉṉum
	eṇṇamum iṭintu pōvār.    (pa. 100)
naṉmai, tīmaiyaip pakuttup pārkka muṭiyāta veṟiyai uruvākkuvatu matam eṉṟuraikkum pāvēntar, atōṭu niṟutta villai; matattaip pāṟai eṉkiṟār; aṟivu mallikai aṅkē pūkka muṭiyātu eṉat teḷivupaṭuttukiṟār.
poruḷaip pāḻākkum mūṭa nampikkaikaḷiliruntu viṭupaṭṭu, uḻaippāḷarai uyarvupaṭuttum aracu uruvākak kuṟiñcittiṭṭil vaḻicolkiṟār.
	kaṭṭat tuṇiyaḷittār, kal uḻutu nel aḷittār, 
	veṭṭikkā ṭellāmē vīṭākkit tantār, 
erukku muḷaikkum iṭarppāmpiṉ palpōl 
	parukkaikkal vāyttum paṭupaḷḷam vāyttummuḷ 
muṭṭunilam nērākki mullai parappiyatōr 
	paṭṭumettai pōṉṟaniḻaṟ pātai aḷittār 
vāṉat terukkaḷilē māmukiliṉ cōlaiyilē 
	pōṉēṉ atōeṉṉum puḷḷūrti ceytaḷittār.
iyaṟkaiyiṉ mūla vaḷaṅkaḷaic celvamāka māṟṟuvatu uḻaippē.  uḻaippāḷarai oṉṟupaṭāmal taṭuppatu matamum cātiyum! uḻaippāḷar oṉṟupaṭṭāl maṭṭumē uyarvu uṇṭu eṉkiṟār.
uḻaippāl viḷainta celvattai nāṭṭu nalattiṟkup payaṉ paṭuttāmal, kōvil kaṭṭavum, viḻā naṭattavum, mūṭa nampikkaikaḷaip parappavum celaviṭuvatu taṭukkappaṭavēṇṭum eṉat ticaikāṭṭukiṟār pāvēntar pāratitācaṉ.
kaṭalkoṇṭa kumari nāṭṭil kaṭal koḷḷāk kuṟiñcittiṭṭu eṉa nāṭṭai aṭaiyāḷam kāṭṭuvār.
aṅkē matam illai, matam peṟṟa cātiyillai, mati mayakkum kōvil illai eṉa namakku āvalūṭṭuvār.
aṟivumikka kuṟiñcittiṭṭu, tiraiya maṉṉaṉ āṭcikku vantapiṉ aḻivumikka nāṭākiviṭṭataik kūṟi atircciyūṭṭuvār.
makkaḷāṭci malarap pōrāṭuvatē vaḻi eṉpatai cēntaṉ, ceḻiyaṉ, aṟivaḻakaṉ, vēlaṉ, neṭumāṟaṉ, vallāṉ ceyalkaḷāl nampikkai yūṭṭuvār.
paṭaitiraṭṭum paṇiyil muṉ niṟpavarāka mallikaiyiṉ tōḻi tāmaraiyaik kāṭṭip putuppātaiyil naṭaipōṭa aḻaippār.
pāvēntar kāṭṭum kuṟiñcittiṭṭil tuppākki uṇṭu; paṭaik karuvi uṇṭu; uḻaippāḷar mēṉmaikkup pōrāṭuvōr uṇṭu; pōrāṭṭam iṟutiyil puraṭci velvatum uṇṭu.
pāvēntar kaṉavu palittuviṭṭa nilaiyai iṉṟu ulakiṉ pala nāṭukaḷ uruvākkiviṭṭaṉa. uruvākka virumpum kālkaḷ kuṟiñcit tiṭṭai nōkki naṭaipōṭalām.
- centalai na. kavutamaṉ


pāvalarkaḷ pārvaiyil pāvēntar
maṉṉavarkku maṉṉaṉ!
maṉṉavarkku maṉṉaṉ mākaviñaṉ pēraṟiñaṉ
taṉṉērilāta tamiḻppulavaṉ kaṇmaṟaintāṉ!
poṉṉāṭum pūntamiḻum poruḷāy ulaviyavaṉ
taṉṉāvi nīttavaṉāyt taṉiyuṟakkaṅ koṇṭu viṭṭāṉ!
iṉṉoruvaṉ eppō(tu) iṅkē piṟappāṉō?
ippaṭiyōr tōṟṟam evarkkiṉimēl vāyttiṭumō?
cākumvarai avaṉ talainimirntē niṉṟiruntāṉ
vēkumē poṉṉuṭalum! ventaṇaliṉ vāyppaṭumō?
illai! avaṉ niṉaivai ennāḷum nām vaṭippōm;
vallatamiḻt tēṉīyai vāḻtti vaṇaṅki niṟpōm!
- kaviyaracar kaṇṇatācaṉ


āriyar vērai aṟuppaṉa!
pārati tācaṉār pāṭṭukaḷ āriyar
vērai aṟuppaṉa! viḷaivait taṭuppaṉa!
vētap puraṭṭukaḷ tamaiveruṭ ṭuvaṉa
purāṇap puḷukiṉaip putaittu mūṭuvaṉa!
cātik koḷkaiyaic cākaṭit tiṭuvaṉa!
matappuraṭ ṭukaḷai māyttut tolaippaṉa!
mūṭak koḷkaikkut tīmūṭ ṭuvaṉa!
tamiḻaṉuk kuṇarvait tantiṭum taṇal avai!
amiḻāk koḷkaiyai ārkkum muracavai!
vaḷainta kūṉainimirttum vakaiyiṉa!
kulainta avaṉṟaṉ kulattai iṇaippaṉa!
tamiḻmoḻik kavai eru! tāḻccikku neruppu!
amiḻnta pukaḻcciyai akaḻnta, maṇ veṭṭikaḷ!
- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār


ulakap perukkavi
avaṉtāṉ puraṭcik kaviñaṉ - pakai
	atira muḻaṅkum paṭaikku mutalvaṉ!
evaṉtāṉ avaṉukku nikarāy - tamiḻ
	ituvarai pāṭiṉāṉ tōḻā pakarvāy? ...
						avaṉtāṉ ...
maṇṭum mataṅkaḷil cāytta tamiḻiṉai
	māṟṟik karaiyiṉil ēṟṟiyavaṉ - tamiḻt
toṇṭu puripavar cāvatil laiyeṉum
	tūymaip poruḷnilai nāṭṭiyavaṉ ...
						avaṉtāṉ ...
tantai periyār tattuvak kappalait
	tamiḻkkavi koṇṭu naṭattiyavaṉ - vaṭa
intic ciṟukkiyiṉ ātikkam cāyttiṭa
	eḻuccik kaṉalai mūṭṭiyavaṉ 
						avaṉtāṉ ...
ulakap peruṅkavi eṉpavark kellām
	ulakap perukkavi yāṉavaṉ - taṉ
uyiriṉ aṇukkaḷ ovvoṉṟilum tamiḻ
	uṇṭeṉṟu kāṭṭip pōntavaṉ   ...
						avaṉtāṉ ...
- pulavar. pulamaippittaṉ


maṇmāṉak kāppiykōr vaṭivam avaṉ!
nērukku nērniṉṟu neñcukku muṉniṉṟu
	niṉṉaik kuṟipārkkum pakaivaṉiṭam - tampi,
	pōriṭak kaṟṟukkoḷ eṉṟu puṟappaṭṭa
	puraṭcik kaviavaṉ erimalaitāṉ! - avaṉ
	utirtta ciṟucollum peruvilaitāṉ!
	ārukkam añcāmal vilaiyākik keñcāmal
	aṟiveṉum pātaiyil tāṉnaṭantu - intac
	cīrmiku nāṭṭiṟkuc centamiḻ vīṭṭiṟkuc
	cintai teḷivikkum cinticaittāṉ - oṉṟāyc
	cērntāṭum tīmaivēr vantacaittāṉ!
	pāyntu varumoru kāṭṭā ṟākavē
	pāṭivan tāṉantap pāṭṭāṟu - talai
	cāynta camūkattiṉ neñcu nimiravē
	pāyavait tāṉkavi tēṉāṟu! - koḷkaip
	payir vaḷart tāṉavaṉ nampēṟu!
	āynta palakalai vāṇaṉavaṉ, eṅkaḷ
	aṇṇalavaṉ cuvaik kaṉṉalavaṉ - aṉṟu
	māynta paḻampukaḻ mīṭṭut taravanta
	maṟavaṉavaṉ kavik kuravaṉavaṉ - inta
	maṇmāṉak kāppiṟkōr vaṭivamavaṉ!
- kaviñar poṉṉaṭiyāṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
poruḷaṭakkam

	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ		vii
	valuvūṭṭu«varalāW		x
	patippiṉ matippu		xiv
1.	kuṟiñcit tiṭṭu		1












kuṟiñcit tiṭṭu

āciriyar muṉṉurai
kuṟiñcit tiṭṭai nāṉ iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ tuvakki mukkāṟ pakutiyai muṭittēṉ.
oṉṟarai āṇṭu kaḻintapiṉ, eṉakkuk kuṟiñcit tiṭṭu muṭivupeṟāmaliruppatu niṉaivuṟuttappaṭṭatu.
maṟṟumuḷḷa kālpakutiyai muṭikka nāṉ paṭṭa pāṭṭaic colli muṭiyātu.
eḻutikkoṇṭē pōṉatai iṭaiyil maṟantuviṭṭup piṉpu toṭarntu eḻutuvateṉpatu muṭiyāta ceyti eṉpatai nāṉ itiṟṟāṉ kaṇṭēṉ.
eṉ iḷaṅkaviñarkaṭku nāṉ itaik kūṟi vaittēṉ.
eḻutiviṭṭa mukkāṟ pakutiyai nūṟu muṟai paṭittum, viṭṭa iṭattiliruntu - ōṭṭam kuṟaiyāmal - cuvai maṭṭuppaṭāmal toṭaramuṭiyavēyillai. ittaṉaikkum innūlaip peritum uvamai ciṟakka eḻuti varavumillai.
oruvāṟu nūlai muṭittēṉ; pāri nilaiyattiṟ koṭuttēṉ.  viraivil veḷiyiṭṭamaikku nilaiyamuṭaiyārkku eṉ naṉṟi yuriyatu.
piḻai irukkalām, aḻaku kuṟaiyalām - poṟuttu - ātaravu tarat tamiḻarkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
putuccēri.	
24.8.59				  - pāratitācaṉ

kataiyuṟuppiṉarkaḷ
tiraiya maṉṉaṉ	:	kuṟiñcit tiṭṭiṉ maṉṉaṉ
mallikai	:	kuṟiñcit tiṭṭiṉ araci
tāmarai	:	mallikaiyiṉ tōḻi
aṟivaḻakaṉ	:	amaiccaṉ
cēntaṉ	:	paṭait talaivaṉ
ceḻiyaṉ 	:	cēntaṉiṉ naṇpaṉ
neṭumāṟaṉ	:	makkaḷ talaivarkaḷil oruvaṉ
vēlaṉ	:	makkaḷ talaivarkaḷil maṟṟoruvaṉ
tiṇṇaṉ	:	mallikaiyiṉ aṇṇaṉ; viḷā māvaṭṭattiṉ ciṟṟaracaṉ
iḷantiraiyaṉ	:	viḷāmāvaṭṭattil tiṇṇaṉiṭam pōrp payiṟci karutit taṅkiyiruppavaṉ. tiraiya maṉṉaṉiṉ makaṉ.
cillimūkkaṉ	:	araṇmaṉaiyiṉ talaimaip paṇiyāḷ
taṅkavēl	:	paṇiyāḷiṉ makaṉ
vinōtai	:	maṉṉaṉāl ceṉṉaiyiṉiṉṟu aḻaittu varappaṭṭavaḷ
ampuyam, maṭattalaivar		
civānantar, 		vinōtaiyuṭaṉ vantavarkaḷ
tirumālaṭiyār,		
civacampantar

maṟṟum nāṭṭu makkaḷ toḻilāḷikaḷ mutaliyavarkaḷ.


pirivu - 1
ippirivil, kuṟiñcit tiṭṭu eṉpatu etu? ataṉ taṉmai eṉṉa? makkaḷiṉ maṉanilai eṉṉa? avarkaḷ vāḻkkai eppaṭi? eṉpavai viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
aṟucīr viruttam
			kaṭalkoṇṭa kumari nāṭṭil
kaṭalkoḷḷāk kuṟiñcit tiṭṭu.
	1	miṭal koṇṭum, vēṟu nāṭṭār
neruṅkavē viṭāmai koṇṭum,
naṭalkoṇṭum, viḷaiccal koṇṭum,
nalaṅkoṇṭum, makiḻcci koṇṭum,
	2	iṭalkoṇṭum, aṟamē koṇṭum,
elāṅkoṇṭu tikaḻnta taṅkē,	1
			piṟarnāṭṭaip piṭittut tāmē
piḻaikkumtī yārvi ḻikku
maṟaivāka naṭukka l‰f©3
maṟṟintak kuṟiñci nāṭṭai
niṟaināṭkaḷ vāḻum vaṇṇam
niṟuviṉāḷ iyaṟkai aṉṉai
kuṟaiviṉṟit toṉmai pōla
vāyntatu kuṟiñcit tiṭṭu.	2
matamillai kuṟiñcit tiṭṭil
matampeṟṟa cāti yillai!
		ituporuḷ eṉṟu taccar
īntiṭṭa uruvaṅ kāṭṭi
matimāykkum kōyi  lillai!
ātalāl makkaḷ neñcil
kotippillai; potuppa ṇattaik
koḷḷaikoḷ ḷuvatu millai.	3
		vēṟṟuvar paṭaie ṭuppu
viḷaintatē illai aṅkē!
māṟṟuvōm tamiḻo ḻukkam
eṉappiṟar vanta tillai
ēṟpavar vanta tillai;
	2	iruppavar ātalālē!
	3	cīṟṟamē evarkkum illai.
cirippilā mukaṅkaḷ illai.	4
		piṟarnāṭṭai etirpārk kiṉṟa
piṟpōkku nilaimai illai.
piṟarnāṭṭait tāynā ṭeṉpār
uḷnāṭṭil piḻaippa tillai.
piṟamoḻi tamiḻiṟ cērkkum
pēṭikaḷ nuḻainta tillai.
	4	aṟamutal nāṉku kūṟum
	5	tamiḻmaṟai alālvē ṟillai.	5
			ēḻāyi  u§fš6 eṉṟu
parantanal kumari nāṭṭaip
pāḻākki viḻuṅkit tīrtta
paḻaṅkaṭal veḷḷam inta
vāḻātu vāḻku ṟiñci
maṇṇiṉai naṭuvil viṭṭuc
cūḻātu cūḻntu cuṟṟuk
kāvalcey tirunta taṉṟō!	6
			naṭuviṉil nūṟu kaṟkaḷ
parappuḷḷa naṟku ṟiñci
paṭaikoṇṭu varuvār tammāl
paḻivāṅkap paṭuva tillai.
paṭaikoṇṭu varuvār vantāl
pāṅkelām cuḻalkaḷ kāṇpār
aṭiyoṭu māḷa vēṇṭum
cuḻalkaḷāl aṭiyil _œ»1	7
			ayal nāṭṭār kuṟiñcit tiṭṭai
aṟiyārkaḷ atupōl intat
tuyarilāk 2F¿Šá nāṭum
tamnāṭṭait tuṟantu vēṟōr
puyalnikar nāṭṭu maṇṇaip
pōymitit tatuvum illai.
nayaṉuṟa āṇṭa maṉṉar
nālāyi  rattār āvar.	8
			evarpaṭai eṭuppum iṉṟi
iyaṟkaiyāl vaḷarcci peṟṟa
	3	navaiyilāk kuṟiñcit tiṭṭu
naṟṟamiḻ vaḷarcci peṟṟum
kaviñarkaḷ palaraip peṟṟum
kaittoḻil vaḷarcci peṟṟum
kuviputut toḻilka laikaḷ
koḷap peṟṟum vanta tākum.	9
			ittaṉai paṉṉuṟ ṟāṇṭāy
ittaṉai maṉṉa rāleḷ
ḷattaṉai kuṟaivi lāmal
	1	iyaṉṟaik kuṟiñci nāṭṭil
muttamiḻ be¿ã2 ḻaikkum
muṭṭāḷāyt tiraiya maṉṉaṉ
	3	tottiṉāṉ āṭci taṉṉil!
tuyarntatu kuṟiñci nāṭē.	10

pirivu - 2

vaḻakkattukku māṟāka ayalnāṭu ceṉṟa tiraiya maṉṉaṉait tuṟaimukattil etirpārttuk kāttiruk kiṟārkaḷ kuṭikaḷ, amaiccar, paṭait talaivaṉ, aluvalakattiṉar.
nēricai āciriyappā
		kuṟiñcit tiṭṭiṉ tuṟaimu kattil
kuṭikaḷiṟ pallōr kūṭi yiruntaṉar.
aṟivaḻa kaṉeṉum amaiccaṉ iruntāṉ
ceḻumpaṭait talaivaṉ cēntaṉ iruntāṉ
aluva lakattiṉar palapēr iruntaṉar.
		kālaik katiravaṉ kaṭala laikaḷil
mēlellām ēṟṟum merukiṉ acaivaiyum
avarkaḷ kaṇkaḷ aṭaiya villai.
nīrppa rappiṉ ārppum avarkaḷiṉ
kātu parukak karuta villai.
ayalnāṭu ceṉṟatam aracar tiraiyaṉār
varuvatōr kappal vantiṭu kiṉṟatā?
eṉṟu kaṭalmēl iṟaintaṉa kaṇkaḷ! 
ēmāntu pōkavē eṇṇilā mukaṅkaḷ
iraṅkiṉa; cēntaṉ iyampu kiṉṟāṉ:
		aracar ayalnāṭu ceṉṟār nāṭkaḷ
aimpatum āyiṉa aṉpuṟu kuṭikaḷ,
nāṭoṟum kaṭaṟkarai  1 naṇṇi aracar
varavupārt tuppārttu iravu tirumpuvar.
tāyai iḻanta kaṉṟukaḷ tammai
ottaṉar avarkaḷ! uḷḷam oṭintaṉar.
		iraṇṭāṇ ṭāka maḻaiyē illai.
viḷaiccal kuṟaintatu. vilaiē ṟiyatu.
kaṭṭā teṉṟu kataṟu kiṉṟa
toḻilā ḷarkkelām vaḻiceya vēṇṭum
neyyum toḻilum niṉṟatu; naṟpayir
ceyyum toḻilum citaintatu; 1palpoṟi
paṭaikkum toḻilum paṟantatu; malaikkal
uṭaikkum toḻilum ōyntatu; maṉṉar
maṟakkat takāta ivaṟṟai maṟantār.
		piṟanāṭ ṭāriṉ uṟavaiyō varavaiyō
nañceṉa veṟuppavar namnāṭṭu makkaḷ.
ayalnā ṭukaḷai aṇṭi avaṟṟai
nayantu piriviṉai nāṭakam naṭatti
āḷuvōr kālaṭi nakki ataṉmēl
tammoḻi pukuttic cemmai oḻittu
vipūṭaṇar iruntāl vēṇṭik kūṭṭi
		iraṇṭupaṭu nāṭṭiṉ talaiyil ēṟic
curaṇṭum talaivar tollula kiṟpalar!
curaṇṭum nāṭukaḷ tollula kiṟpala!
piṟarai āḷvataip perumpaṭai uḷḷatai
vallara ceṉṟu vaḻuttuvār avarkaḷ
mūṉṟu cantaiyil muṭiccaviḻt tavaṉait
takkavaṉ eṉṟu cāṟṟuvār pōlum.
		ennāṭ ṭukkunam 2Vªjš ceṉṟārō?
annāṭṭut toṭarpunam aracaṉai aṭaintatō?
ataṉāl avarkaḷnam arumai nāṭṭil
kālaṭi vaittuk kalakam viḷaipparō!
		kumarik kaṭalilik kuṟiñci nāṭṭai
ayalār aṇṭā tirukkum vaṇṇam
kaṭaṟcuḻal palappala kāttu varuvatai
nāmpeṟṟa pēṟeṉa navila vēṇṭum
namkaṭal kaṭakka nāmē aṟivōm
piṟaraṟi yāritu perumpē ṟaṉṟō?
maṉṉar aṭikkaṭi 1kWòy« celvatāl
ceḻitta kuṟiñcit tiṭṭukku varumvaḻi
		ayalār aṟintu koḷḷavuṅ kūṭumē!
iṉṟum varātanam maṉṉar maṟṟoru
nāṭṭilōr mūlaiyil nalluru māṟṟi
varuntat tāṉē vēṇṭum? vāḻvil
tuṉpa niḻalaiyum cuvaittaṟi yāta
aracark kinta allalēṉ? eṉṟu
cēntaṉ uraikkaiyil cērntaak kuṭikaḷiṉ
kaṇṇīr maṟṟoru kaṭalaic ceytatu.
		aḻutapaṭiyē amaiccaṉ uraippāṉ:
		maṉṉaṉ tiraiyaṉ makkaḷ karuttukku
māṟṟa māka maṟunāṭu palmuṟai
ceṉṟuvan tuḷḷāṉ! muṉṉāṇṭa maṉṉar
evarum piṟanāṭṭuk kēkiya tillai.
ivaṉtan taikkum ivaṉpāṭṭa ṉukkum
amaiccaṉ nāṉ!a varkaḷ nallavar;
avarvaḻi vanta aracaṉ ippaṭi!
maṉṉaṉiṉ tavaṟukaḷ eṉṉāl nērntaṉa
eṉṟu 2nāṉilam iyampumē! itaṉai
eṇṇun tōṟum eṉṉuḷam tuṭikkum.
 3maṉṉi mallikai nāḷtoṟum kaṭaṟkarai
vantuvantu piṉṉar vārā maikku


nontu nontu nōyuṟ ṟataṉāl
iṉṟu varavum iyalāmai uṟṟār.
		eṉṟu mutiya amaiccaṉ iyampavē,
uṭalku luṅka aḻutaṉar uḷḷavar!
kaṭalum kataṟi aḻutatu! appōtu
vaṇṇam palapala āka vāṉil
puṟākkaḷ paṟantaṉa kaṇṭār pallōr
puṟākkaḷ puṟākkaḷ eṉṟu
	1	ciṟāroṭu piṟarum ceppiārt taṉarē.	11

pirivu - 3
tāḻap paṟantu vanta puṟākkaḷaic cēntaṉ ēṉeṉṟu kural koṭukka, avai avaṉ kālaṭiyil cūḻntu koṇṭaṉa. puṟā oṉṟiṉ kālil kaṭṭappaṭṭirunta añcalāl kappal varum ceyti terikiṟatu.
aṟucīr viruttam
		vāṉattuk kaṭalai nīnti
maṇaṟkarai aṭaintu taṅkaḷ
ūṉakkaṇ ṇāṟku ṟiñci
yūrnōkki aṟivi ṉālē
tīṉinā ṭōṟum pōṭum
cēntaṉai nōkkac, cēntaṉ,
ēṉ eṉṟāṉ; puṟākkaḷ ellām
1iṇaintaṉa 2iṇaia ṭikkīḻ!	12
		aṉparīr kuṟiñcit tiṭṭai
aṭaintateṉ kappal - eṉṟa
poṉṉāṉa añcal taṉṉaip
puṟākkālil peṟṟāṉ cēntaṉ!
iṉpattuk kaḷavum uṇṭō
ivvurai kēṭṭārk kellām!
		maṉṉaṉaip peṟṟōm ellām
varap peṟṟōm eṉa 3ārttārkaḷ.	13

pirivu - 4
kappal vantatu. ak kappaliliruntu aracaṉ vantiṟaṅkiṉāṉ. aracaṉōṭu palar vantiṟaṅkiṉārkaḷ.
aṟucīr viruttam
		tōṉṟiṟṟuk kappal! uḷḷa
tōṇikaḷ niṟaiyap pallōr
	1	ēṉṟanal luṭaika ḷōṭum
iṟaṅkiṉar; karaikku vantār!
	2	kōṉvarak kaṇṭār makkaḷ
koḷḷāta makiḻcci koṇṭār.
		ēṉ piṟar? ivarkaḷ yāvar?
eṉṟaṉar piṟaraik kaṇṭē.	14
		muṟukkēṟum mīcai yōṭum
muttēṟum talaikkaṭ ṭōṭum
niṟukkāmal taṅkam koṇṭu
niṟuviya paṭivam pōṉṟa
ceṟukkāṉa ōri ḷaiñaṉ
tiraiyaṉiṉ mutukil taṉṉai
maṟaittāṉāy naṭantu vantāṉ
maṟṟumōr iṉaiñaṉōṭē.3	15
		civānantar civacam pantar
civakirip pukaiyi laimēl
	4	avānantum vāya rāki
	5	aṭaippaikoḷ kaiya rākip
pavānantar kaṭaiyil viṟkum
paṭṭaṇam poṭiya rāki  
ivānamḷa vāḷā illē
avāḷāreṉ ṟaṅku vantār.	16
		neṟṟiyil mārpil tōḷil
neṭuṅkaḻut tiṟcuṇ ṇāmpu
paṟṟiṭap pūcic cemmaṇ
kōṭukaḷ pāycci mūḷai
aṟṟāṉpōl 1th‹g runtai
arikarī eṉṟaṇ ṇāntu
maṟṟumōr pētai tāṉum
maṉitaṉtāṉ eṉṟu vantāṉ.	17
		paṉampūviṉ cumaipōl mēlē
paḻumayirk kaṟṟai tūkki
iṉamcērak koṭṭai mālai
eḻiṟcāmpal mēla ṇintu
muḻantoṅkun tāṭi mīcai
muḻakkātil vaḷaiyam pōṉṟa
maṉitaṉnāṉ allaṉ eṉṟōr
maṭattampi rāṉār vantār.	18

pirivu - 5
kappaliṉiṉṟu iṟaṅkiya maṉṉaṉ, etir koṇṭaḻaikka vantirunta amaiccaṉ mutaliyavarkaḷai nalam kēṭka, avaravarkaḷ varuntattakka viṭai kūṟukiṉṟārkaḷ.
aṟucīr viruttam
		amaiccaṉai nōkki maṉṉaṉ,
		aṉaivarum nalamā? eṉṟāṉ.
amaiccaṉ, nam toḻilā ḷarkaḷ
aḻukiṉṟār eṉṟu raittāṉ.
		imaippiṉil tīrppēṉ; nāṭṭil
maḻai uṇṭā? eṉṟāṉ vēntaṉ.
		1amiḻtoru tuḷiyum illai
eṉṟaṉaṉ; 2aṟaivāṉ piṉṉum:	19
		ayal nāṭu ceṉṟa toṉṟē
aṭukkāta ceyal; a taṉmēl
ceyalnāṭi vāḻki lāta
tirāviṭa nāṭu cella
muyaṉṟaṉai! anta nāṭṭiṉ
muṟṟiya muṭiccu māṟip
payalkaḷai uṭaṉa ḻaittu
vantatu  paḻutē3 eṉṟāṉ.	20
		amaiccaṉiv vāṟu kūṟak
keñciṉa aracaṉ kaṇkaḷ!
		namakkelām nalamē anta
nallavar varukai yālē!
tamiḻukkum tiruttam nērum
tamiḻccāṉṟōr varukai yālē!
amiḻtiṉai nañceṉ ṉātīr
amaiccarē eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	21
		aḻukaiyaic cirippāk kiṟṟu
niṉcoṟkaḷ aracē, cetta
kaḻutaikaḷ nilanti ruttā!
kaḷḷikaḷ ūrti ruttā!
viḻaṟkāṭu nīrti ruttā!
vīḻntōmō nāmta vaḻnta
	   kuḻaviyum1 tirunti vāḻum
kuṟiñciyait tiruttal uṇṭā?	22
		tamaielām uṇarntōr eṉṟu
cāṟṟumik kuḷḷar vantu
namaielām tiruttu taṟku
	2	nammiṭam eṉṉa uṇṭu?
camam yārum eṉkiṉ ṟōmnām
nāmitait tirutti viṭṭāl
namataṭi naṇṇi ṉōrkku
nāmaṭi yārkaḷ aṉṟō?3	23

	“	aṉpiṉāl taṉtō ḷiṉkaṇ
āḻvārkaḷ vāḻvā reṉṉum
vaṉpaṉuk kaṭiyār vantu
tiruttaiṅ keṉṉa uṇṭu?4 
iṉporuḷ oṉṟē eṉpōm
itaiyavar tirutti viṭṭāl
aṉṟoṭu nāmaṉ ṉāriṉ
aṭiyārkkum aṭiyā raṉṟō?	24
		keṭāṉaiyum keṭuppāṉ kaiyil
kiṭṭāṉait tolaikkac ceyvāṉ;
aṭātaṉa ceyamuṟ kūṭṭi
atikāri aṭiyil vīḻvāṉ;
kaṭāveṭṭi viḻātto ṭaṅkak
kaṭṭaḷai iṭuvāṉ; makkaḷ
iṭaruṟa vaṭamo ḻikkē	
iṭantantu tamiḻaik kolvāṉ!	25
		tiruneṟi vakukka vēṇṭic
civaṉpaṇit tāṉām! inta
orunari iṅku vantu
tiruttiṭa eṉṉa uṇṭu?
iruḷnīṅkak kalvi vēṇṭum
eṉum koḷkai iṅkē uṇṭu.
tiruttiṭṭāl 1kfit¡ koṉṟa
ciṟuttoṇṭar āvōm aṉṟō?	26
		eṉaccolli muṭittāṉ! - āṅkē
itukēṭṭa tiraiya maṉṉaṉ,
		iṉioṉṟum pēca vēṇṭām;
eṉtantai tantai tantai
ivarkkunīr amaicca rāki
iruntaṉir āta lālē
ciṉamatai aṭakkik koṇṭēṉ;
celluka eṉṟu coṉṉāṉ.	27
		māntarkaḷ amaiti yāka
vāḻukiṉ ṟārā? eṉṟu
cēntaṉai maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
		civakkiṉṟār neñca mellām!
	 1	āntaikkaṇ avarka ḷiṉkaṇ!
aṭimaiyai veṟukkiṉ ṟārkaḷ
vēntarē, avarkaḷ tollai
vilakkuka! eṉṟāṉ cēntaṉ.	28
		ākaṭṭum eṉṟu colli,
vantavar aṉaiva rōṭum
vākiṭṭa eṉṟu kūṟi,
		vantiṭṭa vaṇṭi ēṟip
pōkaṭṭum taruma illam
eṉakkūṟip pōṉāṉ vēntaṉ
	2	vāykaṭṭi maṉattuḷ tiṭṭic
ceṉṟaṉar makkaḷ yārum.	29

pirivu - 6
maṉṉaṉ uṭaṉ vantavarkaḷai vaṇṭiyiṉ ēṟṟik koṇṭu taruma illam nōkkip pōkiṉṟāṉ. vaḻiyil tāṉ irukkiṟatu araṇmaṉai. araṇmaṉaiyil araci mallikaiyiṉ tōḻiyākiya tāmarai,  aracaṉ nērē araṇ maṉaikku varuvāṉ  eṉṟu eṇṇi etirpārttiruk kiṟāḷ.
aṟucīr viruttam
		paṟantukoṇ ṭiruntāḷ tōḻi
maṉṉavaṉ varavu pārttē!
iṟantāḷ pōl iruppā ḷāṉa
aracimal likaiyi ṭampōyp,
		piṟantāṟpōl itōvan tiṭṭār
cettārā kiyapi rāṉār!
vaṟaṇṭaneñ cālat tāṉai
varavēṟṟu makiḻka! eṉpāḷ.	30
		teruppuṟam viraivāḷ vēntar
teṉṉaṇṭait terukka ṭakka
orunoṭi pōtum 1aṉṉai
uṭaipūṇa vēṇṭum eṉṟu
viruppuṭaṉ makaḷir illam
ōṭuvāḷ; viraivil mīḷvāḷ;
marattiru kiḷaikku māṟum
maṇicciṭṭē āṉāḷ tōḻi.	31
		varaṭṭumav vañca neñcar!
varavēṟku mōeṉ tōḷkaḷ?
orupēccup pēcu mōiv
	 1	voṇṭoṭi  2cevvām palvāy?
cirikkaṭṭum, keñci ṭaṭṭum!
centamiḻk kātaṟ pāṭṭai
varuttaṭṭum! eṉaippaṉ ṉāṭkaḷ
maṟantārai nāṉā ēṟpēṉ?	32
		eṉamaṉṉi kūntal 3nīvi 
etiriṟkaṇ ṇāṭi pārttut
kaṉiyitaḻ kaṭaiyil miṉṉum
kuṟunakai taṉaima ṟaittup
	4	puṉaiyaṇi uṭaiti ruttip
putunilā 5mukilviṭ ṭāṟpōl
taṉivantu taṉkaṇ ṇāḷaṉ
tāṇṭummuṟ kaṭṭil niṉṟāḷ.	33
		muṟkaṭṭil niṉṟa maṉṉi
mukamvāṭi aṅku vanta
		viṟpuru vamcēr kaṇkaḷ
miṉṉiṭai kaṉṉaṟ pēccup
	6	poṟpuṟu tōḻi, uṉṟaṉ
pūrippuk kuṟainta teṉṉa?
piṟpōkku nērnta tuṇṭō?
ākaiyāl pēci ṭāyō?	34
		maṉṉavar varukiṉ ṟārā?
varavillai yōṭi? eṉṟāḷ.
		aṉṉaiyē maṉṉar tāmum
ayalārum vanta vaṇṭi
naṉṉīril  1kuruku pōla
nammaṉaip pāṅkil vantu
	2	vaṉkuraṟ kaḻutai yāki
vaṭapuṟam maṟainta teṉṟāḷ.	35
		tōḻitā maraiiv vāṟu
coṉṉatu kēṭṭa maṉṉi,
		pāḻāyiṟ ṟavaraip pārkkap
paṟanta eṉ ācai!  eṉṉai 
vāḻattāṉ vaittā rā? eṉ
matippaittāṉ kāttiṭ ṭārā?
3āḻicūḻ ulakil eṅkē
aṭukkumik koṭumaik kūttē?	36
		araṇmaṉai taṉaittā ṇṭiṟṟā
avar vaṇṭi? uḷḷē maṉṉar
iruntārā? pārttā yānī?
eṉṉai ī teṉṉa? eṉṟē,
aracitaṉ 4 makaḷir illam
aṭaintaṉaḷ! kuṟiñci nāṭṭār
aracar ēṉ taruma illam
aṭaintāreṉ ṟuḷḷam naintār.	37

pirivu - 7
aracaṉum aracaṉuṭaṉ vanta ayalārum taruma
illattil iṉṉaceykiṟārkaḷ eṉpatu.
aṟucīr viruttam
		tarumail lattaic cārnta
taṉiyoru malarva ṉattuḷ
tiraiyaṉum kūṭa vanta
ciṟuvaṉum mēṭai oṉṟil
iraṇṭuṭal oṉṟāyt tōṉṟa
iṇaippuṟak kunti mālaip
paruvattil tōyntā rākip
paruvuṭal kāṇār āṉār.	38
	‘  1nāvalan tīviṉ teṉpāl
naṉṟāṉa ceṉṉai viṭṭu
yāvarum kāṇā vaṇṇam
iraviṉil paṭakil ēṟi
	2	nāvāyai naṭukka ṭaṟkaṇ
nāmpeṟṟē ataicce luttik
kūveṉak kuyilkaḷ kūvum
kuṟiñcittiṭ ṭaṭaintōm! iṉṟē!	39
		mūṉṟunāṭ kappa lōṭṭam
mūṭṭiya uṭaliṉ nōyai
vāṉtoṭum paccaip pantar
malarvaṉam tīrtta teṉṟu
	1	tēṉtuvai moḻiyāṉ antac
cemmalum uraittāṉ; maṉṉaṉ.
	2	māṉviḻi yāḷē eṉṟu
vāyppēccut toṭaṅka luṟṟāṉ,	40
		peṇṇeṉṟē eṉṉai nīṅkaḷ
pēccilum kuṟikka vēṇṭām,
naṇṇumāṇ uṭaiyai nīkki
nāṉoru peṇṇē eṉṉum
uṇmaiyai veḷippa ṭutta
oṇṇumō? tuṟaimu kattil
kaṇṇetir kaṇṭēṉ nāṭṭār
kāṭṭiya uḷḷap pāṅkai3.			41
		ayalavar varukai 4ōr tī 
atilum ōr peṇṇai maṉṉar
mayalākik koṇarntār eṉṟa
maṟaivumē terintāl, attī
puyalōṭu kalanta tākip
puraṭciyaic ceytal tiṇṇam;
veyilkaṇṭēṉ amaiccaṉ collil;
vēlkāṇēṉ vēntar kaiyil.	42
		ēciṉāṉ amaiccaṉ emmai
etiriṉil iruntīr nīvir;
kūciṉīr illai. tēḷiṉ
koṭukkiṉai nacukka villai;
ācaikku muṭicu mantīr,
āṭciyai 1mt‹ghš tantīr;
vīciṭum vāḷcu mantīr,
veṭṭuvōṉ amaiccaṉ pōlum!	43
		eṉṟaṉaḷ vinōtai! maṉṉaṉ
eḻuntaṉaṉ taṉtōḷ taṭṭik,
		kuṉṟāta cuvaikka rumpē
kuṟukkiṭṭu nammiṉ pattai
eṉṟēṉum inta nāṭṭil 
evarēṉum taṭuppā rāyiṉ,
aṉṟēnāṉ avarai māyppēṉ
aḻakiyē iṉṉum kēṭpāy:	44
		nāvalan tīvi lēteṉ
nāṭṭilē ceṉṉai eṉṉum
mēviya nakari lēav
virikaṭaṟ karaiyi lēi
rāvilē pakalaic ceyyum
iṉmuḻu nilavi lēpūṅ
kāvilē mayilē pōleṉ
kaṇṇilē aḻakaic ceytāy.	45
		uṉaikkūṭṭi vanta naṟci
vāṉantar civacam pantar
eṉaikkāṭṭit tolaivil niṉṟār;
nīvanteṉ etiril niṉṟāy
tiṉaikkāṭṭuk kiḷiyē eṉṟēṉ.
tōḷilē vantu cāyntāy;
paṉaikkāṭṭil iṇainta aṉṟil
paṟavaikaḷ āṉōm nāmē!	46
		iṉṟaikkup peṟṟa iṉpam
eṉṟaikkum peṟutal vēṇṭum
naṉṟottu vāḻa vēṇṭum
nāmeṉṟāy vinōtā; nāṉō,
eṉcottu niṉcot teṉṟēṉ;
eṉṉuyir niṉṉa teṉṟēṉ;
eṉṉuṭal niṉṉa teṉṟēṉ;
eṉṉuḷam uṉakkē tantēṉ!	47
		uṉakkoru tīmai nērntāl
uyirtantu kāppēṉ! maṇṇil
eṉakkunāṉ vāḻa villai,
iṅkuṉak kēvāḻ kiṉṟēṉ;
niṉaikkātē eṉakke tirppu
niṉaippavar evaru millai;
paṉikaṇṭāl naṭuṅkum antap
paṭukiḻam coleṇ ṇātē!	48
		eṉṉācai tāṉin nāṭṭiṉ
ellāriṉ ācai yākum;
tiṉṉatte viṭṭā iṉpat
	 1	tēṉaḷām tiṉaiyiṉ māvē!
uṉṉaittāṉ nāṉvi yantēṉ;
ūriṉar itaia ṟintāl,
eṉeṇṇam āta rippār;
ennāḷum toḻuvār uṉṉai!	49
		amaiccaṉcol aṟivi lāṉcol;
āyiṉum viṭēṉaṉ ṉōṉai!
namakkaṉṟō kuṟiñci nāṭu!
namakkaṉṟō kuṟiñcic celvam!
	 1	cumaikkumak kaḻutai kaṭkum
toṭarpillai; atupōl nāṭṭār
tamakkumin nāṭṭiṉ celvam
taṉakkumōr toṭarpu millai.	50
		eṉvirup pantāṉ caṭṭam;
eṉaṭi maikaḷ makkaḷ!
poṉṉēnāṉ itaṉai ellām
etaṟkākap 2òf‹nw ṉeṉṟāl,
uṉṉainī āṇu ṭaikkuḷ
pukuttiṉāy; oḷiyaic cēṟṟil
3maṉṉiṭacceytāy! añcēl.
mācilā nilavāy nērnil.	51
		talaikkaṭṭai nīkku! kūntal
carikkaṭṭu! mīcai taṉṉai
	4	vilakkiṭṭu mēlkīḻc caṭṭai
maṟaippiṭṭa taive ruṭṭu!
	5	nalakkiṭṭa uṭpaṭ ṭāṭai
tiruttiṭṭuk kātal cērttuk
	6	kalakkiṭṭa itaḻiṉ cāṟṟaip
pacikkiṭṭuk kaḷippiṟ kūṭṭu.	52
		coṉṉāṉiv vāṟu maṉṉaṉ.
tōkaitāṉ nāṇik kōṇip
pullitaḻ vilaka āṅkē
poṉṉitaḻ kāṭṭi ṭumcev
valli ā kiṉṟāḷ! āka
vantaṉaṉ atēnē rattil
cillimūk kappaṉ eṉpāṉ
tiṭukkiṭṭāḷ maṅkai f©nl1!	53
		nāṇappa ṭātē peṇṇē!
nammaraṇ maṉaippa ṇikku
	2	vāṇāḷai īntōṉ inta
maṉitaṉpēr cilli mūkkaṉ.
vīṇaiyam ivaṉi ṭattil
uṉakkoṉṟum vēṇṭām; neñcam
kōṇutal illāṉ. uṉṟaṉ
koḷkaikku māṟu ceyyāṉ!	54
		tiraiyaṉiv vāṟu kūṟic
	3	cilliyai nōkki, nīpōyt
teruviṉar uḷva rāmal
tiṟampaṭak kāval kāppāy;
varātēnī iṉiyum iṅkē
eṉṟaṉaṉ. cilli colvāṉ;
		varuvēṉō varāta celvam
vantucērn tiṭṭa taṉṟō?	55
		araciyē uṉpōl nalla
aḻakoṉṟu vēṇṭu meṉṟu
karutiyē tavaṅki ṭantār;
kaṭaiciyiṟ peṟṟār uṉṉait
tarattiṉil mikavu yarnta
carakkunī! itaṟku muṉṉē
aracarkku maṉaiō rutti;
avaḷaḻa kilātāḷ! eṉṟāṉ.1	56
		āṭaiyait tiruttum kaikaḷ
atirntaṉa; vāyi taḻkaḷ
mūṭiya nilaiu ṭaittē
‘ā! eṉṟōr muttu ṭaikka-
nīṭiya ciṉattāl vēntaṉ,
		niṟuttuṭā! eṉṟāṉ. cilli,
		tēṭarum celva māka
aracarkkōr makaṉtāṉ v‹wh‹.2	57
		cillitāṉ intap pēccai
muṭikkumuṉ tikaitta vēntaṉ;
		illaiap paiyaṉ eṉṟāṉ.
		āmām taṉ māmaṉ vīṭṭil
villēntu kalvi... eṉṟu
viḷampiṉaṉ cilli! maṉṉaṉ
		kalvikaṟ ṟirunta paiyaṉ
kaṇmūṭi... eṉṟu coṉṉāṉ!	58
		kaṇmūṭit tiṟakku muṉṉē
kaṭitēki, arumai māmaṉ
	1	taṇnīḻal viḷāmā vaṭṭam
tāṉceṉṟē ācai yōṭum
eṇṇilāk kalaipa yiṉṟē
irukkiṉṟāṉ; intac ceyti
tiṇṇamē eṉṟāṉ cilli!
tiruṭaṉāy viḻittāṉ maṉṉaṉ.	59
		mikanaṉṟi cilli yappā
pō eṉṟu vinōtai colla,
		makaḷēnāṉ varukiṉ ṟēṉpōy
varukiṉṟēṉ! eṉṟu ceṉṟāṉ.
		makiḻntiṭa eṉakkē iṉṉum
maṇamāka villai eṉṟīr;
ukumalark kuṟiñci ceṉṟē	
uṉaimaṇan tiṭuvēṉ eṉṟīr.	60
		uṉvayiṟ ṟiṟpi ṟakkum
piḷḷaikkē uriya tāmip
poṉvayaṟ kuṟiñci eṉṟu
puḷukiṉīr! iṉināṉ vāḻēṉ!
eṉkaḻut taṟuttuk koḷḷa
ōrkatti iruntāl tārīr.
piṉpunāṉ iṟanta taieṉ
peṟṟōruk kaṟivip pīrkaḷ!	61
		iṉṉalil māṭṭik koṇṭēṉ;
vāḻvatil iṉimai illai.
eṉṟutaṉ mukattai mūṭi
ē eṉṟu kūcca liṭṭāḷ.
puṉtoḻil vinōtai taṉṉaip
	 1	puravalaṉ neruṅkip paṟṟi,
		aṉpēeṉ piḻaipo ṟuppāy
aṉaittumniṉ uṭaimai eṉṟāṉ.	62
aracaṉ mēlum kūṟuvāṉ:
		peṇṭāṭṭi iruntāl eṉṉa?
piḷḷaitāṉ iruntāl eṉṉa?
tiṇṭāṭat tāṉē vēṇṭum?
tiruviḷak kēnī eṉṉāl
koṇṭāṭap paṭuva tēmey;
kuṟaivuṉak koṉṟu millai;
aṇṭaiyil vā!  a tōpāra
āṇciṭṭiṉ āṭal pāṭal!	63

		eṉṟaṉaṉ tiraiyaṉ! kaṇṭāḷ.
		itutāṉā āṭal pāṭal?
kuṉṟāta kāta lālāṇ
koñcutal kulāval aṉṟō?
eṉṟaṉaḷ vinōtai! maṉṉaṉ
iṉmukam nōkki niṉṟāṉ!
aṉṉavaṉ tōḷiṟ cāyvāḷ,
aracaṉai nōkkic colvāḷ!	64
eṇcīr viruttam
		kalliruntu meyvaruttum kaṭiya tiṇṇai
kaṭantiṭuvōm attāṉ!eṉ ṟuraittāḷ naṅkai.
		mallikaiyiṉ putarnaṭuōr malarppa ṭukkai
atōatutāṉ vēṇṭumā! maṅkai yēpār!
pulvaḷarpput tirainaṭuvil kuḷircci mikka
putiyatā maraiilaikaḷ parappi vaitta
nalviṭuti tēvaiyā? māṅki ḷaikaḷ
nāṟpuṟamum puṭaicūḻap puṭci ṟaikaḷ	65
		parappiyatōr paṭukkaiatō tēvai tāṉā?
pāypuliyiṉ tōlurittup patappa ṭutti
nirappāka nāṟpuṟamum māṉtōl taṭṭi
niṟuviyatōr taṉiaṟaiyum pārāy peṇṇē!
karaṭittōl āṭṭuttōl paṭukkai yumpār!
kaikārar piṉṉiviṭṭa valaiyūñ calkaḷ
marappantar iṭaittoṅkum; avaṟṟiṉ 1eh¥g©
maravuriyum metteṉṟu pōṭṭi rukkum.	66
		etutēvai eṉakkēṭṭāṉ maṉṉaṉ! maṅkai
		eṉnāṭṭil kaṟcuvariṉ kaṭṭa ṭaṅkaḷ
matippaṭaiva tallāmal ilaippa ṭukkai
malarppaṭukkai mutaliyavai koḷva tillai;
putuppōkkaik kāṇukiṉṟēṉ iṅkē eṉṟāḷ
		pūṅkāvai aṭupperippār anta nāṭṭil
utaitteḻuntu vāṉaḷāvum kāṭu kaṇṭāl
oṉṟākkic karicuṭuvār anta nāṭṭil!	67
		veyilvaṭittu niḻalpoḻiyum taḻaima raṅkaḷ
vīṇeṉṟu colliṭuvār anta nāṭṭil!
kuyilkūvum vayaṟpuṟaṅkaḷ aṅkē illai
kuḷḷanari ūḷaiyiṭum anta nāṭṭil!
mayilāṭum cōlaiyiṉkīḻt terukkaḷ illai!
vaṭuppaṉṟi aṭikkīḻē terukkaḷ kāṇum;
ayaliṉṟi iruneruppuc caṭṭi tīykkum
appaṅkaḷ aṅkuḷḷa kaṭṭa ṭaṅkaḷ!1	68
		mēlumkī ḻumkotikkum! vīṭṭuk kuḷḷum
miṉiyakka viciṟikaḷum aṉalait taḷḷum!
ālumara cumviḷavum māvum illai;
āṟṟōram kāṟṟillai; aṉaittum pālai,
ēlumō uṉṉāṭṭil iyaṟkai tanta
ivvakaiyām viṭutikaḷiṉ aḻaku koḷḷal?
vēlaippā ṭamaintapala kaṭṭa ṭaṅkaḷ
mikavum uḷa annāṭṭil avaikaḷ ellām.	69
		tēvaikkām aḷaviṉavāy amainti rukkum.
cērkuṭumpap poruḷellām maḻaipa ṭāmal
		vāḻvataṟkē vīṭallāl nilappa rappai
		vaḷaikka alla vīṭukaṭṭal kuṟiñci nāṭṭil!2
kāvalaṉār koluvirukkai āliṉ kīḻē
kaṭaṟkaraiyil pūṅkāvil iṉpa vāḻkkai!
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 	70
		itukēṭṭa vinōtaitāṉ atōaḵ teṉṟāḷ;
ēṟiṉār iruvarumāy viṭuti taṉṉil
putuppāṭal toṭaṅkiṟṟu vaṇṭiṉ kūṭṭam!
poruntaatirt taṉamuḻavu kuyiliṉ kūṭṭam!
utirttatuvē malarppoṭiyai meṉmaik kāṟṟum.
tōkaimayil āṭakkaṇ ṭuvakai yākik
kotittatupeṇ mayil! kātal tīkkut tappak
kutittaṉaiṉ pakkuḷattil āṇum peṇṇum!	71

pirivu - 8
maṟunāṭ kālai taruma illattu nīrāṭu viṭutiyil vinōtai kuḷikkiṟāḷ.  maṉṉaṉ avaḷukku mutuku kuḻappukiṟāṉ.  ataṉpiṉ vinōtai pō eṉṟu kūṟa, maṉṉaṉ oru puṟam pōkiṉṟāṉ.
eṇcīr viruttam
		kuḷittukkoṇ ṭirukkiṉṟāḷ maṟunāṭ kālai!
kuḻappikkoṇ ṭirukkiṟāṉ maṉṉaṉ aṉṉāḷ
oḷippāṉa poṉmutukai! viṭaiko ṭuttāḷ
		orupuṟattil vilakiṭuka eṉumcol kēṭṭup
puḷippāki orumāviṉ aṭiyiṟ kuntip
puṟappaṭṭu varum  1kiḷikkuk kātti runtāṉ.
veḷippaṭṭa tāmaraiyāḷ2 eṉṉum tōḻi
viraintuvantu maṉṉaṉiṭam kūṟukiṉṟāḷ:	72
		ayalnāṭu ceṉṟatuvum aṟamō aiyā?
aimpatunāḷ pirintatuvum aṟamō aiyā?
ayalārō ṭiṅkuvanta taṟamō aiyā?
araṇmaṉaikku vārāta taṟamō aiyā?
tuyilāmal uṇṇāmal ummai eṇṇit
tuyarneruppil tuṭippāḷai maṟantī rāki
ayalavarpāl tarumaillam taṉṉil taṅki
akattaṉpai 3 ukuttatuvum aṟamō aiyā?	73
		maṉaviruppam pōlnaṭattal aṟamō aiyā?
maṉaiviruppam aṟiyāta taṟamō aiyā?
iṉaviruppam matiyāmai aṟamō aiyā?
	 1	iṭaviruppam illaiyō avaḷuk kiṉpam?
puṉalviruppam uḷḷatoru pūṅ koṭikkē
putuneruppai vēriliṭal viruppa māṉāl,
taṉiviruppam vēṟorutti iṭattil tāṉō?
caṟṟitaṉaik kēṭṭuvarac coṉṉāḷ maṉṉi.	74
		uṭaliṉiṉṟum uyirpirintāl avvu ṭaṟkōr
uṇarvillai; ātaliṉāl tuṉpam illai;
toṭaliṉṟik kaipirintāl tuṉpam tāḷāt
tōkaiyiṉai nīrpirintāl, antat tōkai
viṭaltakumō? viṭṭālum uṇarvu nīṅkā
melluṭalum nalluyirum tuṉpu ṟāvō?
kaṭalnaṭuvil kaiyōyntu pōṉa kātaṟ
karumputaṉaik karaiyēṟṟa vārīr! v‹whŸ.2	75
aṭuttu aracaṉ colvatu:
		kātalukkōr karaikāṇat tuṭitta maṉṉi,
kaṭaṟkaraikku varavēṟka varavē yillai;
cātaluṟṟāl eṉakkeṉṉa? cāta liṉṟit
taḷarvuṟṟāl eṉakkeṉṉa? pirintu 3beŠr«
mōtaluṟṟāl eṉakkeṉṉa? neṭumpūc cāṇṭi
moḻitaluṟṟāl eṉakkeṉṉa? varavē māṭṭēṉ;
pōtōḻi pōtōḻi avaḷi ṭattil
pukaluvāy eṉcollai eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	76
tōḻi uraippatu:
		pōkiṉṟēṉ! uṭaṉaḻaittup pōka vantēṉ
pōkiṉṟēṉ! 1 varēṉeṉṟār eṉṟu raikkap
pōkiṉṟēṉ! pōkāta uyiraip pōkkap
pōkiṉṟēṉ! avaḷ iṟantāl nāṉcā kattāṉ
pōkiṉṟēṉ! X® Ia«!ataiyum kēṭṭup
pōkiṉṟēṉ! kēṭkavā! eṉṟāḷ tōḻi.
		pōkiṉṟēṉ! pōkiṉṟēṉ!! eṉṟu raittāy
pōkavilai ataiyumnī pukalvāy eṉṟāṉ.	77
aṭuttu tōḻi kūṟutal:
	 “aracāṅka āṭciaṅkē araci aṅkē
 araciyiṉāl varumperumai arumai aṅkē
 varicai aṅkē vāḻvaṅkē viruppat tiṟku
 vāyppāṉa uṇavaṅkē maṅkai 2aṉpiṉ
 muracamaṅkē uṇṭaṉṟō?  ētu millai
 mutiyōrkkuc cōṟutarum taruma illam
 cari eṉṟu cappaṇampōṭ ṭuṭkārn tīrē
 kāraṇantāṉ cāṟṟuvirō? eṉṟukēṭṭāḷ!	78

 aṭuttu aracaṉ colvatu:
		ulakattiṉ tōṟṟamnilai iṟuti āṉa
orumūṉṟiṉ taṉimutalai uṇartal vēṇṭum;
cilaperiyōr eṉṉuṭaṉvan tirukkiṉ ṟārkaḷ
celvamelām ciṟappellām peṟṟēṉ, maṟṟum
ularntamalar utirntaṉaiya uṭampu peṟṟēṉ
eṉṉapayaṉ? uṇmaiyiṉai uṇartal vēṇṭum
nalamillai mātartarum iṉpam tōḻi!
naṭaeṉṟāṉ! nallateṉa naṭantāḷ tōḻi!	79
		taṉittavaḷāy araṇmaṉaiyiṉ makaḷir illam
aṭaintiṭṭa tāmaraiyai malli kaitāṉ
		eṉaittaḻuvum pataipataippāl anta maṉṉar
iṉivaruva tāyc colli uṉaia ṉuppa,
naṉimakiḻcci yōṭunī vantāy pōlum!
naṭakkumā uṉniṉaippum avarni ṉaippum?
cuṉaippuṉalum nāṉallēṉ nāva ṟaṇṭu
		tuḷḷumāṉ eṇṇamelām cellā tiṅkē!1	80
		ayalnāṭṭil ittaṉaināḷ eṉṉa ceytār?
ayalārai ēṉiḻuttu vantār? vantu,
puyal tavaḻum māḷikaikkum ayaliṟ ceṉṟa
putuppōkkil avarkāṭṭum kataippōk keṉṉa?
kayalviḻikoḷ tāmaraiyē ivaṟṟai ellām
kāvalaraik kēṭṭāyā? eṉṉa coṉṉār?
nayampaṭanī uraikkumaṭṭum tirunta māṭṭār.
naṟukkāka nāṉkucoṟkaḷ navila vēṇṭum.	81
		eṉṟupala iyampiṉāḷ malli kaitāṉ.
		illai; illai, varamāṭṭēṉ eṉṟār maṉṉaṉ.
maṉṉavaraik kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu nāmē
varavēṟka illaiyaṉṟō? eṉṟāḷ tōḻi.
teṉṟalukku naṭuṅkukiṉṟa maraii taḻpōl
tirumēṉi naṭukkamuṟṟa maṉṉi,aiyō
ceṉṟuvara vēṟkāta ciṟupi ḻaikkā	
ceṅkānta ḷaiveṟukkum taṅka vaṇṭu?	82
		amaivāṉa nalluruvai aṉpu vāḻvai
aṭiyōṭu nīkkiṟṟā nāṉpu rinta
umiyaḷavu ciṟukuṟṟam? kaṭaṟka raikkē
ovvorunā ḷumceṉṟēṉ; aimpa tāmnāḷ
imainalivāl pōkavillai; kāra ṇattai
eṉaik kēṭṭāl collēṉā? aṅki runtu
cumattukiṉṟār peruṅkuṟṟam eṉmēl! eṉṉa
ceyvatintat tollaikkē? eṉṟu kūṟi,	83
		cāyvāḷpōyp pañcaṇaiyil! eḻuvāḷ piṉṉum
talaitāḻtti itaṟkeṉṉa ceyvēṉ eṉṟu
pāyvāḷ pōyp pañcaṇaiyil eḻuvāḷ vīḻntu
pataippāḷ piṉ 1jŠrhñ®¥ pāvai yāṉāḷ.
	2	vāyvāḷā tiru! nāḷai iravu nāmē
maṉṉaṉiṭam nērēpōy maṉṉip peṉṟē
ōyvākak kēṭkalām eṉṟāḷ tōḻi!
oṇṭoṭiyum cari eṉṟāḷ,kaṇṇīr viṭṭāḷ.	84
		mīṇṭummaṉṉi paraparappō ṭeḻunti runtu,
		melliyē itukēṭpāy eṉneñ cattait
tūṇṭumōr eṇṇamtāṉ! viḷāmā vaṭṭam
ceṉṟunī tōkaieṉṟaṉ nilaiyaic coṉṉāl,
īṇṭuvanteṉ uṭaṉpiṟantār eṉtuṉ pattai
illāmaṟ ceyvārē eṉṟāḷ! tōḻi,
		vēṇṭāmeṉ araciyē, vēṇṭām vēṇṭām!
viraintōṭi vantiṭuvār 3â©z ṉārum!	85
		veḷiyiṉiṉṟu vantavaraik kolaiyē ceyvār;
vēntaraiyum tūkkiaṭit tiṭuvār maṇṇil!
kiḷippēccuk kāriyē uṉṟaṉ piḷḷai
aṅkuḷḷāṉ iṅkitaṉaik kēṭpā ṉākil
tuḷippoṟukka māṭṭāṉē! uṉṟaṉ kātal
tuṟaitūrntu pōkātō! marakki ḷaimēl
taḷiroṉṟil puḻukkaṇṭāl vērai veṭṭum
taṉmaiaṉṟō uṉ eṇṇam; eṉṟu brh‹dhŸ1	86
		maṉṉavarāl eṉakkeṉṉa nērntiṭ ṭālum
maṟṟavartām peruntīmai iḻaittiṭ ṭālum
aṉpuṭaiyāy viḷāvaṭṭam āḷu kiṉṟa
aṇṇaṉiṭam collavē kūṭā taṉṟō?
aṉṉavarōr peruñciṉattar; muraṭar; aṅkē
avaruṭaṉvāḻ eṉpiḷḷai avaruk kappaṉ;
maṉṉippuk kēṭṭiṭuvōm maṉṉar iṅku
vantiṭuvār vantiṭuvār poṟuppōm eṉṟāḷ!	87

pirivu - 9
kuṟiñcit tiṭṭait tam aṭiyil āḻtta vēṇṭum. ataṟku mataṅkaḷaik kuṟiñcit tiṭṭil parappa vēṇṭum. appaṭip parappumuṉ maṉṉaṉai matattil cāykka vēṇṭum. ātaliṉ, vinōtai civānantar mutaliyōr,  mataviḷakkam ceykiṟārkaḷ. āyiṉum tamakkuḷ karuttu vēṟṟumai uṇṭākiviṭukiṟatu.
nēricai āciriyappā
		tarumail lattiṉ peruṅkū ṭattil
tiraiya maṉṉaṉ, vinōtai, cilli
orupu ṟattil uṭkārn tiruntaṉar.
	 1	civāa nantar civacam pantar
iruvar etirppuṟam vīṟṟi runtaṉar;
maṭattampi rāṉum māluk kaṭimaiyum
iṭattil oṉṟum valattil oṉṟumāy
māṟu paṭṭa māṭeṉa amarntaṉar.
civāa nantar māṇava rāṉa
civacam pantar ceppu kiṉṟār:
		srīkai lāca parampa raijaṉa
eṉṟu tuvakkiṉār. irunta maṉṉaṉukku
ētum puriya villai. ataṉmēl,
		marṉā nantamu cēyavala mīru
eṉṟatum, tiraiyaṉ iṭaima ṟittut,
		tamiḻil pēcutal takka teṉṟāṉ;
		veḷḷait tamiḻitu eṉṟāḷ vinōtai;
		tamiḻtāṉ eṉṟu tampirāṉ coṉṉāṉ.
māluk kaṭimai valakkai acaittē,
		illai illai illai intiyum
teluṅkum vaṭacolum tēṭi aḷḷik
		kalkik kūṭṭam kalakkiya cēṟitu!
tampi rāṉkaḷ carukkiya vaḻiitu!
		cutēca mittiraṉ toṭarum naṭaiitu!
		kalaimakaḷ tēḷiṉ kaṭukkum koṭukkitu!
		tiṉamaṇip pāmpu tiraṭṭiya nañcitu!
yāṉō teṉkalai ilakkiyam kāṭṭum
vaḻiyē ceṉṟu paḻiyāp perumporuḷ
aṭaiya eṇṇum arumait tamiḻaṉ
eṉṟutaṉ tūymaiyai eṭuttu raittāṉ!
meṉṟāṉ pallaip pallāl tampirāṉ!
		teṉkalaip pārppāṉ vaṭakalaip pārppāṉ
caivap pārppāṉ eppārp pārum
tamiḻar talaitaṭa vappārp pārē!
tampirāṉ ippaṭic cāṟṟiya vuṭaṉē
civāa nantaṉ ceppu kiṉṟāṉ:
		pārppaṉar tammai iḻivu paṭuttiṭap
pārppāṉ taṉṉaip paḻivāṅ kiṭuvēṉ.
pārppaṉar nāṉmukaṉ paṭaippil uyarntavar
mutalil nāṉmukaṉ mukattil vantavar;
avaṉtōḷi ṉiṉṟē āḷuvōṉ vantāṉ;
vacaiyuṭaṉ  iṭuppil vaṇikaṉ vantāṉ;
kāliṟ piṟanta kaḻiviṭai allavō
taṟutalai yāṉa tampirāṉ nīyē?
eṉṟaṉaṉ. tampirāṉ iyampu kiṉṟāṉ:
		mukattil piṟappatum uṇṭō muṭṭāḷē?
tōḷiṟ piṟappār uṇṭō toḻumpaṉē?
iṭaiyiṟ piṟappār uṇṭō erumaiyē?
kāliṟ piṟappār uṇṭō kaḻutaiyē?
nāṉmukaṉ eṉpāṉ uḷaṉō nāyē?
puḷukaṭā pukaṉṟavai elāmpōk kiliyē!
kuṟiñcit tiṭṭum nāvalaṅ kūṟum
uḷḷiṭṭa kumari nāṭṭiṉil 1c‰nw‹,
eccilaik kaṇṭa iṭattu nakkum
nāypōl eṅṅaṉō iruntu piḻaikka
iṅku vanta iḻiñaṉ nītāṉ!
v‹w d‹!mu ṭikkumuṉ ēntal...
		nāḻikai āṉatu naṅkai vinōtaiyē
vā eṉṟu maiyal mikutiyāl kūṟiṉāṉ.
		iṉṟu piracaṅkam illai eṉṟu
vinōtai coṉṉāḷ; vēntaṉ, vinōtaiyē
piracaṅkam eṉṟa pēcciṉ poruḷtāṉ
viḷaṅka villai eṉṟu viḷampiṉāṉ.
ētum colla iyalā tiruntāḷ!
		piracaṅkam eṉṟāl upanyācam! eṉṟu
civāa nantaṉ eṉpāṉ ceppavē,
atuvum puriyā taracaṉ viḻittāṉ.
civacam pantaṉ ceppu kiṉṟāṉ:
		upanyācam eṉṟāl uyarntōr colvatu;
coṟpoḻi veṉpatu tāḻntacol eṉṟāṉ.
eṭṭit talaiyil utaittāṉ ēntal!
		cēvaṭi vāḻka! eṉṟāṉ cilli!
		tamiḻ vāḻka! eṉṟu cāṟṟiṉāṉ tampirāṉ!
vinōtaiyum vēntaṉum oṉṟai oṉṟu
paṟṟic cellum paṭṭup pūccikaḷ
pōla eḻuntu ceṉṟaṉar.
mālaip poḻutu varavēṟṟa tavaraiyē!	88

pirivu - 10
toḻilāḷarkaḷ tam kuṟaipāṭṭai aracaṉiṭam terivik kiṉṟārkaḷ. aṅkē cēntaṉ eṉṉum paṭait talaivaṉ amaivukūṟi aṉuppukiṉṟāṉ.
aṟucīr viruttam
		pañcainū lākkum ālaip
paḻantoḻi lāḷar ellām
keñciṉār, kūli ēṟak
kēṭṭaṉar; mutalā ḷarkaḷ
miñciṉār: oppōm eṉṟār.
vēlaiyai niṟuttam ceytu,
		kañcikku vaḻicey keṉṟu
kaḻaṟiṭak  1kōyil vantār.	89
		kōyilil  2kōvum illai;
		kōrikkai eṉṉa? eṉṟu
vāyilil iruntōṉ kēṭka,
vantavar, maṉṉar eṅkē
pōyiṉar? eṉṟu kēṭṭār.
		pukaluvīr eṉpāl eṉṟu,
vāyilōṉ coṉṉāṉ; vantōr
vāyviṭṭuc cirikka lāṉār.	90
		maṉṉavaṉ nīyō? eṉṟu
maṟṟaṅkē oruvaṉ kēṭṭāṉ.
		uṉṉaippōl kūlik kārar
uraippatai nāṉkēṭ ṭuttāṉ
maṉṉarpāl uraikka vēṇṭum;
maṟṟētum viḷampa vēṇṭām!
coṉṉāṟcol, illai yēlpō!
eṉṟāṉav vāyil kāppōṉ!	91
		aiyā yirampēr nāṅkaḷ!
oruvaṉnī āta lālē
ceyvatai eṇṇic ceyka!
ceppalil eḷimai vēṇṭum.
	 1	tuyyatu mīṟi ṉālnī
tuṉpattai aṭaivāy! eṉṟu
aiyāyi  rampēr tammil
orukuḷḷaṉ aṟikkai ceytāṉ!	92
		aracaṉār coṉṉa taittāṉ
aṟivittēṉ; nāṉtuṉ puṟṟāl,
aracaṉār tuṉpu ṟuttap
paṭṭāreṉ ṟākum aṉṟō?
oruvaṉai orukūṭ ṭattār
etirppatil uyarvē illai.
aracarō iṅkē illai,
iruppavar amaiccar! eṉṟāṉ.	93
		amaiccarai pārkka vēṇṭum;
aṉumati kēṭpāy! eṉṉa,
imaippiṉil vāyi lōṉpōy,
ivaṇvantu, pōvīr! eṉṟāṉ.
		emakkuṟṟa kuṟaikaḷ kēṭpīr
eṉattoḻi lāḷar colla,
amaiccaṉār, colka! eṉṟār;
aṟaikiṉṟār toḻilā ḷarkaḷ:	94
		maḻaiyillai viḷaivu millai;
vāyppāṉa uṇaviṉ paṇṭam
paḻamaikkup pattup paṅku
vilaiyēṟap pārkkiṉ ṟīrkaḷ;
piḻaiyillai eṅkaḷ mēlē;
kūliyaip perukkac coṉṉōm
viḻavillai avarkaḷ kātil;
vēlaiyai niṟuttam ceytōm!	95
		āvaṉa ceyyavēṇṭum
aracarpāl eṭuttuccolli!
tāvumem kuḻantaik kellām
tāyiṭam pālum illai!
ōveṉak kataṟum tāyār
uyirkākkac cōṟum illai:
cāvuṇṭu malivāy! neñcil
calippuṇṭu vāḻvil eṉṟār.	96
		ceḻumpaṭait talaiva ṉāṉa
cēntaṉum aṅku vantāṉ,
aḻumpaṭi toḻilā ḷarkaḷ
aṟivippaik kēṭṭi runtāṉ.
puḻuṅkiṉāṉ neñcam, pōvīr;
nāḷai ip poḻutu vārīr!
oḻuṅkucey tiṭuvōm! eṉṟāṉ.
toḻilāḷar otuṅkic ceṉṟār.	97

pirivu - 11
araṇmaṉai makaḷir illattil mallikai eṉṉum araci aḻutu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ tōḻi tāmarai varukiṉṟāḷ.  aracariṭam maṉṉippuk kēṭpataṟkākap puṟappaṭukiṟārkaḷ.
aṟucīr viruttam
		makaḷiril lattil ōrpāl
mallikai aḻuti runtāḷ.
pukaṉṟiṭum taruma illam
pūṅkāvil vinōtai, maṉṉaṉ
mikamika makiḻnti runtār!
veṇṇilā mukilki ḻittu
nakaikkamal likaina lintāḷ!
nalamnukarn tāḷvi nōtai!	98
		meṉkāṟṟut taṇalā yiṟṟu
melliyal malli kaikku!
maṉṉavaṉ vinōtai iṉpam
ayarvatil viyarvai māṟṟip
poṉṉākkip putitāk kiṟṟup
poḻutiṉaik kuḷirpūṅ kāṟṟu!
maṉṉinā vaṟaḷvāḷ! maṉṉaṉ
malaritaḻt tēṉku ṭippāṉ!	99
		tāmarai vantu pārttāḷ
taiyaliṉ nilaikku vērttāḷ
		nāmiṉic ceyva teṉṉa?
eṉṟaṉaḷ,tōḻi. naṅkāy!
māmaṉṉar makiḻa nāmpōy
maṉṉippuk kēṭpa toṉṟē
tīmaipōm paṭinām iṉṟu
ceyattakka teṉṟāḷ maṉṉi!	100
		mukkāṭṭaieṭuttu vantu
mukamalar maṟaiyap pōrttu!
niṟkātē! nilavum vāṉa
nīlattaip pōrtta taippār!
takkatu nēram; antat
tarumail lattuḷ uḷḷa
	 1	akkāra aṭici laināṉ
aṭaivaṉēl vāḻvēṉ! eṉṟāḷ.	101
		pōrvaiyaik koṇarntāḷ tōḻi!
poḻintatu maḻaiyai vāṉam;
		kārvaitta kuḻalāy! uṉṟaṉ
kaṇṇīrāl naṉainta mēṉi
nēriṭṭa maḻainī rālum
naṉaiyumē! kiṇaṟṟu nīrai
ūriṭṭa veḷḷaṅ koṇṭu
pōkā teṉ ṟuraittāḷ tōḻi.	102
		karuppaṭṭik kaṭṭi alla
eṉmēṉi; karainti ṭātu
uruppaṭṭi rātē eṉṟu
nī eṉṉai uraittāy pōlum!
	2	oruppaṭṭu vāeṉ ṉōṭē
eṉakkūṟi orutti yākat
teruppaṭṭa taṉittēr pōlac
ceṉṟaṉaḷ taṉiyē maṉṉi.	103
		piḻaipoṟut tiṭuvāy! eṉṟu
		piṉtoṭarn tiṭṭāḷ tōḻi!
maḻaiyumniṉ ṟatu,to ṭarntu
maṉṉiyum tōḻi tāṉum
nuḻaiyāta taruma illam
nuḻaintaṉar; aṟaiyiṉ caṉṉal
muḻumaiyum tiṟanti rukka
uṭaloṉṟu mukami raṇṭu	104
		kaṇṭaṉaḷ malli kaitāṉ!
kāṇāta kāṭci kaṇṭu
tuṇṭiraṇ ṭāṉāḷ mēṉi.
tuṇukkuṟṟāḷ neñcam. nāṉtāṉ
kaṇṭatu kaṉavā? eṉṟaṉ
	 1	karutturu vappa tippā?
aṇṭiṟṟā eṉṟaṉ vāḻvil
aṉaṟkāṭu? cettēṉ! eṉṟāḷ.	105
		aracaṉā eṉṟu mīṇṭum
aracitāṉ naṉku pārttāḷ.
tericuṭar viḷakkiṉ muṉṉē
centāma raimu kattai
orumaṅkai tāṉā eṉṟē
uṟṟuuṟṟup pārttāḷ! tōḻi
arukiṉil niṉṟāḷ aṉṟō!	
avaḷtōḷil mukamka viḻttāḷ.	106
		uṇṭōṭi vāḻve ṉakkē
ulakiṉil! eṉṟāḷ maṉṉi.
vaṇṭōṭi  araṅku ceyyum
malarōṭum kuḻalāḷ tōḻi
taṇṭoṭin tiṭṭaceyya
	1	tāmaraip pūvait tōḷil
koṇṭēki makaḷir illam
koṇṭapañ caṇaiyil pōṭṭāḷ!	107
	“varavēṟka villai eṉṟu
	varuntiya tāyu raitta
	uraiēṟka vēṇṭu mō?  poy
	uraiyaṉṟō uraitta tellām?
	varavēṟka muṭiyāk kātal
	oruttimēl vaitta taṟkut
	tiraiyēṟṟi maṟaivi lētam
	tirukkūttai naṭatta lāṉār.		108
		kātalāl iruvar tammuḷ
karuttoru mittār. piṉṉar
cātalāl piriva taṉṟit
tāmpirin tiṭutal uṇṭō?
ītoru viyapput tōḻi!
eṉaippirin tiṭṭa maṉṉar
mātorut tiyaiyum koṇṭār;
kuṟiñcikkōr vaṭuvaic cērttār.	109
		muṉṉaikku muṉa ṟaṅkaḷ
muḷaittatum, āri yarkkē
taṉṉaikko ṭutta ṟaṅkaḷ
tavirntatum, tamiḻām eṅkaḷ
aṉṉaikki runta cīrtti
aḻittatum, āṉa antac
ceṉṉaikkuc ceṉṟār; kaiyiṟ
ceṉṉaiyaik koṇṭu vantār.	110
		civaṉoru kaṭavuḷ eṉṟum
tirumālōr kaṭavuḷ eṉṟum
avarpeṇṭir uṟavi ṉōrkaḷ
ākiyōr kaṭavu ḷeṉṟum
navilumōr ceṉṉai taṉṉil
nammaṉṉar kūtti tēṭat
tavaṅkiṭan tiṭavā vēṇṭum?
tarakarkkum kuṟaivē taṅkē?	111
		nāvalūr taṉiṟpi ṟanta
naṭaikeṭṭa cunta raṉtāṉ
kāvalār tiruvā rūriṟ
kaṟpilā riṭaippi ṟanta 
āvalūr pāvai taṉṉai
ālayam eṉumōr kāmak
kāvaliṟ kaṇṭu maiyal
koṇṭāṉām civaṉkaṇ ṭāṉām!	112
		maṇañceytu koḷaccey tāṉām.
māppiḷḷai maṟṟum ōrnāḷ
aṇaṅkucaṅ kiliyāḷ taṉṉai
oṟṟiyūr āla yattil
vaṇaṅkaiyil kaṇṭiṭ ṭāṉām
maiyalum koṇṭiṭ ṭāṉām!
taṇiyāta kāmat tīyaṉ
tampirāṉ tōḻaṉ,  āṅkē.	113
		caṅkili iṭamu raippāṉ;
taiyalāḷ paravai taṉṉai
aṅkoru nāḷma ṇantēṉ
atumeytāṉ: eṉiṉum uṉpāl
taṅkuva taṉṟi antat
taiyalai iṉimēl naṇṇēṉ;
iṅkitē uṟuti yākum
eṉṟāṉām; carieṉ ṟāḷām.	114
		ciṟumiyaik keṭuttāṉ; piṉṉart
tiruvārūrp paravai yāḷpāl
uṟumaiyal uṟuti coṉṉāṉ;
uraittaōr uṟuti eṇṇāṉ.
piṟainutaṟ paravai yāḷum
piṇaṅkinī varātē eṉṟāḷ.
maṟaikaṇṭa civaṉum aṉṉāḷ
maṉamāṟṟic cērppit tāṉām.	115
		oruttiyai maṇantōṉ piṉṉum
oruttiyai maṇappa teṉṉum
tiruttakum aṉpu kollum
tī aṅkē civamāy vāḻntāl,
uruppaṭā nāṭṭil enta
uruppaṭi urimai yōṭu
karuppeṟum? peṟumpiḷ ḷaikaḷ
kaṭapparō aṭimaic cēṟṟai?	116

pirivu - 12
ceṉṉai nakaril neḷiyum tīmaikaḷum tamiḻ
iṉap paṇpāṭṭuk kolaikaḷum tokuttup pārkkum araci mallikai, taṉ aṇṇaṉukku maṭal aṉuppu kiṉṟāḷ.
aṟucīr viruttam
		palapeṇkaḷ ōrāṇ koḷḷum
paḻicceyal taṉṉai maṉṉar
cilanāḷiṟ kaṟṟa tōṭu
ceyalilum kāṭṭi ṉārē!
alātaṉa ceyyum ceṉṉai
eṉṉumā ciriyaṉ vaṉmai,
ulakamē viyappa taṉṟō
oṉṟitu; maṟṟoṉ ṟuṅkēḷ:	117
	vaiyakam viyakkum vaṇṇam
akapporuḷ vaḷarnta nāṭṭil,
aivarai maṇantāḷ ōrpeṇ!
avaḷaippōl paṭivam oṉṟu
ceyyavum collik kōyil
ceytaṅkē vaikkac colli,
uyyavē vaṇaṅkac colli,
ūrelām muḻakkañ ceytār.	118
		nalloḻuk kamkā ṇāta
nāṭṭiṉar āri yartam
pulloḻuk kattai aṅkē
pukuttiṉār; vēṇṭām eṉṟa
collumkē ḷāmal āṇṭu
tōṟumat turōpa taikku
nillāmal maṇavi ḻāvum
kūcāmal nikaḻttu kiṉṟār.	119
		pakaruruk kumaṇi maṟṟum
pāmaiyāḷ irupeṇ ṭāṭṭi
nukarpavaṉ nāḷa ṭaivil
nuvalumpal lāyi rampēr
makaḷirkaṟ paḻittāṉ aṉṉōṉ
makkaḷaik kāppōṉ eṉṟu
pukalkiṉṟār; paṭivam vaittu
pūcaṉai purikiṉ ṟārkaḷ.	120
		aṟupati ṉāyi rampēr
kaṟpiṉai aḻittā ṉāmōr
taṟutalai! avaṉait tūkkit
talaiyil vait tāṭu kiṉṟār!
uṟutiyil lātu vāḻum
tamiḻarkaḷ oḻukkat tiṟkōr
iṟutiyaic ceytār; muṉṉāḷ
ulakukkē oḻukkam īntār.	121
		eṇṇamum ceyalum ivvā
ṟiruntiṭum nāṭṭil vāḻviṉ
kaṇṇeṉum peṇṇi ṉantāṉ
kaṭaittēṟa vaḻiyu muṇṭō?
maṇṇiṉum kēṭāy aṉṟō
matikkiṉṟār peṇṇi ṉattai!
eṇṇiṉum māṉak kēṭām
iṉṉoṉṟu colvēṉ kēṭpāy;	122
		uṭaiyilā iḷaiya mātar
ōviyam eḻutac collik
kaṭaiyilum vīṭṭi ṉuḷḷum
kaṭṭiyē toṅka viṭṭup
paṭaiyuṭaṉ āṭa varkaḷ
pārttuḷḷam kaḷippa tuṇṭām!
maṭantaikku maṉam vēṇ ṭāmām!
eṭuttāḷa uyirē pōtum.	123
		oruttiyiṉ āṭai taṉṉai
orutīyaṉ otukku kiṉṟa
tiruntāō viyattuk kellām
tērkōyil āmi ṭaṅkaḷ
poruttameṉ pārām. mēlum
putukkalai itueṉ pārām.
cirippākac cirikkum aṅkē
cēyiḻai yāriṉ māṉam.	124
		nūlelām peṇṇait tāḻttum;
nuṇṇaṟi vāḷar eṉpōr
kālelām kaie lāmpeṇ
kaṇṇilē maṇṇait tūvum!
pālelām pālō! peṇpāl
paḻikkaṭai yāḷam eṉpār;
tōlelām kuruti yuṇṭō
ilaiyōat toḻumpar kaṭkē?	125
		ivvakai yāka nāṭṭil
iḻinilai ēṟpa ṭutti,
avvakai nilaiyait taṅkaḷ
ācaikkup payaṉpa ṭuttum
	 1	tevvarkaḷ ceyalaic caṟṟē
ceppuvēṉ; ataiyum kēṭpāy:
cevvitaḻ mātark kellām
viḷamparam ceyvā raṅkē.	126
		kōṭampāk kattil ōreṇ
kuṟippiṭṭa māṭi vīṭṭil,
vāṭampar eṉpa tāmōr
vāṇika nilaiyam uṇṭu.
pāṭaṅkaḷ naṭakkum āṅkē
paṭattoḻil āta rikkak
kūṭaṅkaḷ niṟaiya vantu
kūṭuṅkaḷ kuyili ṉaṅkāḷ!	127
		eṉa ēṭṭil paṭippār peṇkaḷ;
eḻilāṉa paṭṭu ṭutti,
iṉamāṉam taṉaiya kaṟṟi,
vāṭakai vaṇṭi ēṟi,
taṉaioppit tammē lāṭai
orupuṟam taḷarttic cōṟṟuk
kaṉavukkut tuṇivu kūṟik
kaṭākkaḷiṉ iṭamcel vārkaḷ.	128
		mutalāḷi, mutalā ḷikku
muḻantāḷi paṭanu ṇukka
matiyāḷi, paṇampa ṭaitta
aṟivāḷi, amarnti ruppār;
putuvāḷi viḻimā tarkaḷ
pōyaṅkē cirittu niṟpār;
mutalāḷi tāṉē taṉṉai
muṉṉaṟi vittuk koḷvāṉ.	129
		amaruṅkaḷ eṉṟu colvāṉ.
aṅkuḷḷa 1paṭakka ṇakkaṉ;
umakkuḷḷa uyaram kāṇa
orupakkam niṟpīr eṉpāṉ;
tamakkuḷḷa perumai colvāṉ;
tamiḻteri yāmai collic
cumaiyāka āṅki lattaic
cumantatai virivāyc colvāṉ.	130
		mutalāḷi coṉṉa vaṇṇam
	2	muḻantāḷi cuvainīr īvāṉ;
mutalāḷi pāṭac colvāṉ;
muṉṉiṟpōr āmām eṉpār;
mutalāḷi āṭac colvāṉ;
muṭṭāḷō, eḻuka eṉpāṉ.
mutalāḷi viruppam colvāṉ;
māmākkaḷ muṭittu vaippar!	131
		poḻutupōm! tūṅkip pōkap
pukaluvār māmā mārkaḷ!
kaḻukukaḷ karutta ṟintum
kaṉṉiyar oppu vārkaḷ!
maḻai nīrāyp poḻiyum 3puṭṭil 
pulāṟcōṟu malaiyāyc cāyum;
kaḻintiṭum uṇavu! mēlē
kayavaruk keṉṉa vēlai?	132
		1maṉṉavar 2poṟiiyakka
vaṇṭiyil orutti yōṭu
ceṉṉaiyiṉ kaṭaṟka raikkuc
celluvār; amaicca rāṉōr,
		poṉṉē eṉ kaṇṇē! uṉṉaip
putuppaṭan taṉṉil nāḷai
naṉṉilai taruvēṉ; iṉṟu
naṭattunam paṭattai eṉpār.	133
		naṭaikkaṭṭil māṭik kūṭṭil
ittīmaic ceyalkaḷ yāvum
muṭikkaṭṭum eṉṟu kīḻppāl
muḷaittiṭum iḷaṅka tirtāṉ!
paṭattiṉil iṭaṅkēṭ ṭārkkup
		paṭakkaṇak kaṉpu kalvāṉ;
	‘uṭaṟkaṭṭē etuvu millai;
		utavāynī paṭattiṟ keṉṟē!	134

		maṭattiṉuk kuṭalai viṟkum
mātarkaḷ kūṭṭam oṉṟu!
koṭuttavaṉ vāḻvait tīrkkak
kōyiluk kuṭalai viṟkum
naṭakkaiyār kūṭṭam oṉṟu!
kalaikkuttāṉ namvāḻ veṉṟu
paṭattoḻiṟ kuṭalai viṟkum
pāvaiyar kūṭṭam oṉṟu!	135
		kāṇumik kūṭṭam mūṉṟum
kaḷaiyeṉak kiḷaikku māṅkē!
nāṇamil lāta pallōr,
nāḷumik kaḷaikaḷ ōṅka,
ūṇuṟak kaṅka ḷiṉṟi
uḻaippatu viyappē yākum
pūṇūlār ivvā ṟāṉa
paṭaṅkaḷaip pukaḻntu vāḻvār!	136
		kaḷḷavā ṇikarkaḷ makkaḷ
uḻaippiṉaik kavarntu nāḷum
koḷḷaikoḷ celvar ellām
koṭiyatōr paṭatto ḻiṟkē
veḷḷaiyāyt toṇṭu ceyvār;
veṟuppiṉai nīkka eṉṉa
uḷḷateṉ ṟāyvu ceyyār;
tiruttavum uḷḷam koḷḷār!	137
		vaṭakkuvin tiyamum teṟkil
vaḷarkuma riyumāy iṉṟu
muṭakkappaṭ ṭiruppa tāṉa
mutiyatōr nilatti ṉukkē
iṭappaṭṭa peyarta miḻnā
ṭeḻiltirā viṭanā ṭākum;
naṭappatō āri yattiṉ
nākari kantāṉ aṅkē!	138
		tamiḻnāṭṭil tamiḻuk kaṉṟō
talaimaitan tiṭutal vēṇṭum?
tamiḻ nāṭṭil tamiḻa ṉaṉṟō
talaimaitāṅ kiṭutal vēṇṭum?
tamiḻnāṭṭil piṟamo ḻikkē
talaimaitan tuyirvāḻ kiṉṟār!
tamiḻnāṭṭil talaimai yāvum
tamiḻariṉ pakaivar kaiyil!	139
		tamiḻnāṭṭil vaṭamo ḻikkē
viḷamparam tarukiṉ ṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭil tamiḻait tāḻttum
tāḻntavar uyarntō raṅkē;
tamiḻnāṭṭil tamiḻppaṇ pāṭu
talaikāṭṭa vaḻiyē illai.
tamiḻariṉ ilakki yaṅkaḷ
talaikīḻāyk kāṇu maṅkē!	140
		vaṭacollait tamiḻccol eṉṟu
vaḻuttiṭum narikaṭ kellām
vaṭacollum teriva tillai;
vāḻvatum ataṉā lalla!
vaṭacollait tāyccol leṉpōr
tamiḻāltāṉ vāḻu kiṉṟār.
vaṭacollāl vāḻā nāykaḷ
tamiḻc collaik kuraippa tuṇṭō?	141
		vaṭanāṭṭil tamiḻait tāṅki
vāḻntava ṉillai. āṉāl,
vaṭacollait tamiḻar nāṭṭil
varavēṟka, āta rikka,
maṭattampi rāṉkaḷ uṇṭu;
vayiṟṟuccōṟ ṟukkē nāḷum
tuṭainaṭuṅ kikaḷē āṉa
tūytamiḻp pulava ruṇṭu.	142
		tamiḻvaḷḷal eṉṟu taṉṉāl
taṉippaṭṭam peṟṟa pārppāṉ
amaivāka iṭṭa cōṟṟil
cuvaikaṇṭāṉ aṉṉa vaṉtāṉ
tamiḻccuvai maṇiyām aṅkē!
tamiḻariṉ pakaikkūṭ ṭattai
umiḻāmal ataṟku ḻaikkum
oruvaṉtāṉ tamiḻa rāṭci	143
		amaippava ṉāman nāṭṭil!
aṟiñarkaḷ pārppā rellām
namarallar eṉṉā 1nāmak 
kallāṉōr kaviñaṉ aṅkē!
cumakkoṇā vaṟumai nalkum
vaitikam tōynta vāḻvē
tamakkeṉṉum 2tēci  kaṅkaḷ
tamiḻkkavi maṇikaḷ aṅkē!	144
		matippuḷḷa tamiḻap piḷḷai
āyiṉum, tamiḻar eṉṟāl
kotippuḷḷa pārppā reṉṟa
kūṭṭattār tamkaip piḷḷai!
kutippuḷḷa vaṭamo ḻikkuk
kuḷirtamiḻp piḷḷai eṉṉum
putuppiḷḷai yāṉa vaiyā
purippiḷḷai vāḻvā raṅkē!	145
		ceṉṉaiyiṉ tīmai ellām
namakkeṉṉa teriyum? nantam
maṉṉarē eṭuttu raippār
avaṇceṉṟu varumpō tellām!
muṉṉelām avarkke vaikaḷ
tīmaiyō piṉṉa vaikaḷ
naṉmaiyāyp pōṉa tuṇṭō?
naṅkaiyē viyappē aṉṟō!	146
		aṇuvovvoṉ ṟuntī maikaḷ
aṇukumac ceṉṉai taṉṉai
aṇukiyaṅ kiruntā uh«e«1
aṇukkarai attī maikaḷ
aṇukāvō? nammai aṉṉār
aṇukāta vakaicey tāḷai
aṇuvēṉum paḻiyōm! ceṉṉai
aṇukiṉār piḻaiyē ellām	147
		eṉakkūṟi malli kaitāṉ
iruntapañ caṇaiyil tuṉpa
maṉattoṭum puraḷa lāṉāḷ.
maṉampoṟāt tōḻi ōrpāl
		ciṉattoṭum ōṭi añcal
		tīṭṭiyē ataṉai ēntit
		taṉakkoru paṇiyāḷ vēṇṭit
		terunōkkit taṉittu niṉṟāḷ!2	148

		vantukoṇ ṭiruntāṉ cilli.
		varukanī aṇṇā vāḻka!
naintāruk kutava vēṇṭum;
potuvaṟam ituvām! nāmō
intanal araṇma ṉaikkē
uḻaippatai iṉitāyk koṇṭōm;
kuntātē viḷāmā vaṭṭam
koṇṭupō añcal eṉṟāḷ.	149
		naṭuṅkiṉāṉ cilli; anta
naṭukkattai maṟaittā ṉāki,
		naṭantavai eṉṉa tōḻi
naviluka eṉṟu kēṭṭāṉ.
		maṭantaiyāḷ orutti yōṭu
maṉṉavar pañca ṇaimēl
kiṭantatai maṉṉi kaṇṭāḷ,
tuṭikkiṉṟāḷ puḻuppōl eṉṟāḷ.	150
		taṉṉaṇṇaṉ iṭatti lētāṉ
cāṟṟutal vēṇṭum; nāṭṭil
piṉevar intat tīmai
nīkkuvār eṉṟu peṇṇāḷ
taṉṉiṭa mirunta añcal
caṭutiyil vāṅkic ceṉṟāṉ.
muṉniṟkum kuṟaipā ṭellām
muṭintatāy niṉaittāḷ tōḻi.	151

pirivu - 13
viḷāmāvaṭṭam koṇṭu pōvatāka vāṅkiya
añcalaic cilli nērē ceṉṟu vinōtaiyiṭamē 
koṭuttu viṭukiṉṟāṉ.
aṟucīr viruttam
		añcalai vinōtai taṉpāl
aḷittaṉaṉ! malli kaitāṉ
pañcaṇai taṉṉil nīyum
maṉṉaṉum paṭutti runta
neñcovvāc ceyalait tāṉē
nēriṉiṟ kaṇṭāḷ eṉṟa
nañcotta ceyti taṉṉai
naṟukkākac coṉṉāṉ cilli1.	152
		pirittaṉaḷ añcal taṉṉaip
peruviyap paṭaintā ḷāki
cirittaṉaḷ, taṉaṇ ṇaṉtāṉ
tiṟaṉmikkāṉ eṉiṉum, maṉṉaṉ
irukkiṉṟāṉ; irukkiṉ ṟēṉnāṉ;
eṉceyvāṉ eṉṉai? - eṉṟāḷ.
		oruttinī illai, maṉṉaṉ
oruvaṉum allaṉ, kēṭpāy;				153
		ulakamē etirttiṭ ṭālum
oruvaṉāy niṉṟe tirkkum
valiyuḷāṉ tiṇṇaṉ eṉpāṉ!
vantāynī aṟiya māṭṭāy.
kalakamēṉ? ēṉcāk kāṭu?
	 1	virakoṉṟu kāṇpāy eṉṟāṉ.
talaiyiṉai acaittāḷ; kēṭpāy
cāṟṟuvēṉ eṉṟu colvāḷ:	154
		tōḷvali ellām ciṉṉat
tuppākki muṉnil lātē!
āḷvali amaitta kōṭṭai
aṇukuṇṭuk kuppa ṟakkum!
nīḷvali yuṭaiya maṉṉaṉ
 2nīrāvi āṟṟa lukku
mūḷvalit tiṇṇaṉ eṉpāṉ
mutukutāṉ enta mūlai?	155
		ip pēccaik kēṭṭa cilli
vinōtaipāl iyampu kiṉṟāṉ:
		tuppākki mikavum uṇṭu;
cuṭupavar aracar tāmō?
meyppāṉa aṇukuṇ ṭuṇṭu;
vīcuvōr aracar tāmō?
appālum uṇṭu; maṉṉar
avaṟṟaikkai yāḷva tuṇṭō?	156
		oruvaṉaic ciṟaippa ṭutta
allatu cāka ṭikka
irunūṟu tuppāk kikkum
irunūṟu pērkaḷ vēṇṭum.
peruṅkōṭṭai oṉṟait tākkap
perumakkaḷ vēṇṭum; maṉṉar
irukkiṉṟār, irukkiṉ ṟāreṉ
ṟiyamputal cariyā ammā?	157
		tūkkuṅkaḷ eṉṟāl āṭkaḷ
tuppākki tūkki ṭārō?
tākkuṅkaḷ eṉṟu maṉṉar
cāṟṟiṉāl tākki ṭārō?
ākkuṅkaḷ tūḷāy eṉṟāl
aṇukuṇṭai eṟinti ṭārō?
pōkkuṅkaḷ uyirai eṉṟāl
pōkkārō? eṉṟu coṉṉāḷ.	158
		tūkkutal tākkal pōkkal
tūḷākkal eṉumāṟ ṟalkaḷ
ārkkuṇṭu? makka ḷukkē
avaipotu vāṉa tuṇṭu!
tēkkuṇṭa tilaimaṉ ṉaṉpāl
tēḷiṭam nañcu pōla!
vāykkuṇṭiṅ katikā rantāṉ
eṉpāynī maṟukkiṉ ṟēṉnāṉ.	159
		aracaṉiṉ atikā rantāṉ
araināḷil māṟak kūṭum;
aracaṉāy iruppōṉ nāḷai
āṇṭiyāy alaiyak kūṭum;
aracaṉiṉ atikā rattai
aṟattoṭum ottup pārttuc
cari iru; kīḻi ṟaṅku
caṭutiyil eṉpār makkaḷ.	160
		ayalāṉait tolaippa taṟkē
āṟṟalcēr āḷait taṅkaḷ
ceyalāṟṟum nilaiyil cērttāṉ
tikaḻama rikkā āṇṭāṉ;
muyaṉṟaav vāṟē tāṅkaḷ
muṟṟuntam āḷaik kēṭka
iyalumō? makka ḷāltām
iyalumeṉ pataiu ṇarntāṉ.	161
		āyutam ceytō rellām
annāṭṭiṉ toḻilā ḷarkaḷ!
āyutam iyakku vōrkaḷ
annāṭṭiṉ toḻilā ḷarkaḷ!
māyavē ayalār nāṭṭai
maṇṇākku vīrkaḷ eṉpāṉ
tīyavaṉ! ceyaṟpa ṭuttat
terintārum tīya rallar.	162
		makkaḷai makka ḷālē
māyttiṭa eṇṇu vōṉai
makkaḷum viṭṭu vaiyār;
maṉaccāṉṟum viṭuva tillai.
makkaḷai maraṅka ḷāka
matittanāḷ malaiē ṟiṟṟu;
makkaṭkut toṇṭu ceytē
taṉimakaṉ vāḻa vēṇṭum.	163
	‘ 1tiṇṇaṉō aṟattiṉ mēlōṉ;
cīṟṟamum aṟamē ceyyum!
maṉṉavaṉ avaṉai nērē
māyppatu muṭiyā teṉṟēṉ;
maṉṉavaṉ āṇai yālē
maṟṟavar māyppā reṉṟu
ceṉṉaiyār eṇṇu vārkaḷ;
eṇṇātu ceṅku ṟiñci!	164
		eṉṟaṉaṉ cilli mūkkaṉ.
vinōtaitāṉ iyampu kiṉṟāḷ;
		uṉṉaikkoṇ ṭavaṉai māykka
oṇṇātō eṉakku? nītāṉ
eṉṉaikkoṇ ṭellām ceyya
eṇṇukiṉ ṟāyē eṉṟāḷ.
		aṉṉai nī makaḷum nīyē
uṉāṇaik kaṭiyēṉ eṉṟāṉ.	165
añcal
		maṉṉiya viḷāmā vaṭṭa
maṉṉavar tiṇṇar tāḷai
eṉtalai cūṭi añcal
eḻutiṉēṉ; tāma raināṉ
maṉṉiyiṉ tuṉpa vāḻvai
vantunīr māṟṟa vēṇṭum;
iṉṉamum cilli colvār;
curukkamē eḻuti ṉēṉnāṉ;	166
		eṉṉumiv vañcal taṉṉait
tōḻiyē eḻuti ṉāḷā?
maṉṉitāṉ eḻutac colla
maṟṟavaḷ eḻuti ṉāḷā?
oṉṟumē puriya villai;
uṉakkoṉṟu colvēṉ, nī pōy
aṉṉaciṉ ṉaṇṇaṉ ūril
illaieṉ ṟaṟaia vaḷpāl.	167
		eṉṟaṉaḷ vinōtai. cilli,
		ivvāṟu nāṉu raittāl,
iṉṟantat tōḻi ēkit
	 1	tolaip pēccup poṟiyaik koṇṭē
aṉṉavaṉ ūril uḷḷa
cētiyai aṟintu koṇṭāl,
eṉvāḻvu maṇṇē aṉṟō?
itaṟkeṉṉa ceyvēṉ? eṉṟāṉ.	168
		āvaṉa ceyvēṉ; nīyum
atuvarai iṅki ruppāy;
nāviṉāl itaiyār pālum
navilātē eṉṟu kūṟip
pāvai av vinōtai ceṉṟāḷ
pañcaṇai aṟaiyai nōkki!
kāvalaṉ nīrā ṭippiṉ
kaṇṇēeṉ ṟaṅku vantāṉ!	169

pirivu - 14
tiṇṇaṉukkuk kuṟiñcit tiṭṭiṉ nilai teriyāmaṟ ceyya ēṟpāṭu ceyya vēṇṭu kiṉṟāḷ vinōtai.
aṟucīr viruttam
		ciṟṟuṇṭi arunta vāṭi
centēṉē; eṉṟa ḻaittāṉ.
		ciṟṟuṇṭi piṟakā kaṭṭum;
tiṇṇaṉāl nīyum nāṉum
eṟṟuṇṭu māyu muṉṉar
ēṟṟatu ceyya vēṇṭum.
oṟṟarai araṇma ṉaikkuḷ
ulaviṭac ceyya vēṇṭum.	170
		araciyō tōḻi yōmaṟ
ṟaṅkuḷār evarō yārum
teruccella muṭiyā vaṇṇam
ceytiṭa vēṇṭum; mēlum
oruttarum viḷāmā vaṭṭam
ōṭāmaṟ pārkka vēṇṭum;
uraittavā ṟivaṟṟaic ceyya
oṇṇumō ummāl? eṉṟāḷ.	171
		ciṉṉamait tuṉaṉuk kintac
ceytiyē eṭṭā vaṇṇam
eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum
ataiyellām iṉṟē ceyvēṉ!
kaṉṉaliṉ kaṭṭi yēnī
kaṭitiṉil uṇṇa vāṭi!
eṉṉalum, maṉṉa ṉōṭu
vinōtaiyum eḻuntu ceṉṟāḷ.	172

pirivu - 15
vinōtaiyum maṉṉaṉum makiḻntirukkaiyil cilli vantu, amaiccaṉ varuvatu kūṟukiṉṟāṉ.
kali veṇpā
		yāḻum viralum eḻiṟṟamiḻum niṉnāvum
vāḻum paṭiceyyum māmaruntu! nāṉavaṟṟai
uṇṇāta nēram uyirnītta nēramaṭi!
kaṇṇē uṭaṉeṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu
maṉṉavaṉ taṉkaiyāl maṅkaimuka vāyēnta-
miṉṉoṭu melliṭaiyāḷ mēlāṭai tāṉvirittuk
kaṇṇil oḷicintak kātal nakaicinta,
maṇṇil mukiṟkūntal vaṇṭōṭu pūccinta,
āṭi naṭakkuṅkāl aḻakucinta, nalyāḻai
mūṭiṭṭa paṭṭōṭu tāṅkiyē muṉṉiṭṭut
tēra narampu terittu muṟukkāṇi
cērat tirukiyē cīrceytu, pāṭṭōṭu
paṇṇiṭṭup pāvōṭu tēṉiṭ ṭirukkaiyilē,
puṇṇiṭṭāṉ neñciṟ pukuntāṉaṅ kēcilli!
ammā amaiccar varukiṉṟār niṉpāṭṭaic
cummā niṟuttic curukkāy maṟaintukoḷvāy;
ēṉeṉṟāl nī ayalāḷ; innāṭṭuk kāriyallaḷ;
ūṉam varumaṉṟō, uṇmai terintuviṭṭāl?
anta amaiccar aṭācceyalkaḷ ceypavar,
intamaṉṉa rēeṉiṉum immiyum tāṅkār!
eṉaccol vaḷarttiṭṭāṉ; ēntalukku vanta
ciṉattī mikuti eṉiṉum, ceyaloṉṟum
ceyyaitu nēramalla eṉṟeṇṇic, cillinī
paiya amaiccaraip pārkkaaḻaieṉ ṟuraittāṉ.
cilli metuvākac ceṉṟāṉ; aṟaikkuḷḷē
melliyum ceṉṟāḷ viraintu.1	173
nēricai āciriyappā
		araciyaip pirintunī ayalnāṭu ceṉṟāy;
araci uyiril araippaṅku tīrntatu;
vantāy; araṇmaṉai varātatāl kāṟpaṅku
ventatu! vēntē vēṟoru peṇṇuṭaṉ
uṉṉaik kaṇṭāl mītiyum oḻiyum!
maṉṉiyiṉ muḻutuyir vaḷarkka varuvāy.
pāvai taṉakkiv vulakil tēvai
cōṟaṉṟu; miḷakiṉ cāṟaṉṟu; tamiḻoṉṟē!
		attamiḻ, mātark karuḷuva teṉṉeṉil
taṟkāt tuttaṟ koṇṭāṉ pēṇit
takaicāṉṟa coṟkāt tuccōr vilāḷpeṇ
eṉpa tākum. itaṉai aṟiyīrō?
illāḷ kaṭamai ivaikaḷām; avaṟṟaian
nallāḷ naṭattavum tavaṟāḷ aṉṟō?
		taṉṉaik kāttuk koṇṭa taiyal
uṉṉaik kākkum uṟuti pūṇṭāḷ;
aṉṟiyum taṉkuṭik kamainta perumaikkum
oṉṟum kēṭu varāvakai uṇarntavaḷ
ivaikaḷil cōrvu koḷḷuvā ḷillai
tavaṟeṉ ṟataṉaic cāṟṟa lāmō?
		aṟavaḻi maṟantāy; piṟavaḻi aṭaintāy!
irutā ramkoḷal namkuṭik kēṟṟatō?
ayalāḷ orutti uṉṉai aṇuki
mayalāl uṉṟaṉ maṉamkeṭuk kiṉṟāḷ.
aṉṉavaḷ toṭarpai akaṟṟi ataṉpiṉ
araci yiṭattil ataṉaic colla
viraivil eḻuntuvā; viḻuntavaḷ eḻuvāḷ;
ayalāḷ taṉṉai aḻikka araci
tūkkiya vāḷait toppeṉṟu pōṭṭāḷ;
ēṉeṉil nīav vēntiḻai mēlē
uyirvait tiruppatai uṇarntāḷ ātalāl!
uṇṇa maṟuttāḷ; uṟaṅka maṟuttāḷ;
uyirai veṟutta kāra ṇattāl
taṉṉuyir viṭuvatē uṉṉaik kāppatām!
avaḷuyir pirintāl aracanī tiruntutal
muṭiyum;  allatu niṉṉuyir muṭiyum!
ēṉeṉil nīceyta māṉami lācceyal
makkaḷ aṟiyum vaḻiyoṉ ṟēṟpaṭum.
cikkeṉa uṉṉait tirutta muyalvār;
iṉṟēl uṉṉai aṉṟē aḻippār
eṉṟu kūṟiṉāṉ. amaiccaṉ iyampiya
taracaṉ neñcil accuṟut tiyatē!
		uṇṇavum uṟaṅkavum maṟuttaṉa ḷāeṉ
eṇṇat tiṉilē iruntiṭum araci?
eṉṟāṉ. ām eṉ ṟicaittāṉ amaiccaṉ.
viraivil eḻuntāṉ: mikavum irakkam
kāṭṭik koṇṭāṉ; kaṭitu ceṉṟāṉ,
amaiccaṉ muṉṉē cella,
imaippiṉil araṇmaṉai taṉṉai nōkkiyē.	174

pirivu - 16
ālait toḻilāḷar araṇmaṉaiyaic cūḻntu koḷḷa, akkūṭṭattait tāṇṭik koṇṭu araci mallikaiyiṭam cella, mallikai maṉṉaṉukku aṟivuṟuttukiṉṟāḷ; taṟkolai ceytu koṇṭāḷ.
kaliveṇpā
		ālait toḻilāḷar aṉṉārk kuṭaṉvarunti
vēlainiṟut tamceyta vēṟu toḻilāḷar
āṉaperuṅ kūṭṭam araṇmaṉaiyaic cūḻntirukka
vāṉa uṭukkaḷiṭai vaṭṭanilāp pōlcēntaṉ,
		maṉṉar varuvār; vaḻiceyvār; nīṅkaḷellām
iṉṉaliṉṟik kāttiruṅkaḷ eṉṟu teḷivuraittu
niṉṟiruntāṉ! nērvanta maṉṉaṉum tammakkaḷ
kūṭṭattait tāṇṭi araṇmaṉaik kūṭattiṉ
nīṭṭam kaṭantu nilāmuṟṟa muṅkaṭantu
takka makaḷirillam cārnta aṟaiyoṉṟil
mikka tuyarum melinta uṭalumniṟai
kaṇṇīrum kampalaiyum ākaoru pañcaṇaiyil
peṇṇiṟ peruntakaiyāḷ pēraraci tāṉkiṭakkac
ceṉṟuniṉṟāṉ vēntaṉ, tirumpi eṉaippārāy
maṉṟiṉ viḷakkē mallikaiyē! eṉṟutaṉ
aṅkaiyiṉāl aṉpiṉ araci mukamtiruppat
tiṅkaḷ mukattāḷ ceḻuntīyaik kakkaluṟṟāḷ:
peṇṇiṉattiṉ kuṉṟāp perumaitaṉai nī tōṉṟi
maṇṇākki viṭṭāy; maram kaṇavaṉ vēr maṉaivi!
vērai maramveṟuttāl vīḻntiṭumaṉ ṟōkuṭumpam!
paṇṭumutal intanāḷ maṭṭum paḻaṅkuṟiñci
kaṇṭatuṇṭā āṭavaṉi raṇṭupeṇṭu koṇṭataṉai?
eṉṉa niṉaittāy? aṟaneṟiyai ēṉmaṟantāy?
maṉṉavaṉē tumceyalām eṉṟāl kuṟiñcikkum
ceṉṉaieṉṟu collumantat tīyavariṉ nāṭṭukakum
eṉṉatāṉ vēṟṟumai eṉkiṉṟāy? eṇṇippār.
maṉṉināṉ iṅkirukka maṟṟorutti yōṭunī
piṉṉiya tōḷil piḻaicumantāy. aṅkavaḷaik
kaṭṭiya tōḷil kaṟaicumantāy. kāmattāl,
eṭṭiya tōḷiṉilē ēccuc cumantāy.
ayalāḷai nāṭṭai aḻippāḷait tīya
mayalāl aṇaittauṉ mārpiṟ paḻicumantāy.
ivvulakam tōṉṟiyanāḷ toṭṭinta nāḷmaṭṭum
ovvāc ceyalceyyā uṉṟaṉ paḻaṅkuṭiyiṉ
kīrttikkum centamiḻ aṉṉaikkum nāṭṭukkum
vāyttāy peruvāḻvai vāṭṭum matampōlē
tōyttāy cuvaippālil naccuk koṭiyait
tuṟaitōṟum uḷḷa toḻilāḷar ellām
iṟaivaṉeṅ kēeṅkē eṉṟēṅkum pōtu
tiruvaraṅkac cēriyilē ceṉṉait tamiḻaṉ
iravaik kaḻippatupōl ēṉō maṟaintuṟaintāy?
kaṭṭat tuṇiyaḷittār, kalluḻutu nellaḷittār,
veṭṭikkā ṭellāmē vīṭākkit tantār!
erukku muḷaikkum iṭarppāmpiṉ palpōl
parukkaikkal vāyttum paṭupaḷḷam vāyttummuḷ
muṭṭunilam nērākki mullai parappiyatōr
paṭṭumettai pōṉṟaniḻaṟ pātai yaḷittār.
taraimītu paṭṭaṇaṅkaḷ tantār; kaṭaliṉ
tiraimītu paṭṭaṇaṅkaḷ cellum paṭiamaittār
vāṉat terukkaḷilē māmukiliṉ cōlaiyilē
pōṉēṉ itōiṉṉum puḷḷūrti ceytaḷittār
appōtaik kappōtil ācaiyuṟṟa epporuḷum
tappātu ceytaḷittār; taṅkaḷcel vākkaiellām
innāṭṭai nīyāḷa īntār talaimītu
poṉmuṭiyaic cērttup pukaḻntār; avarkaḷainī
māntar eṉavum matikkavillai! uṉṉaiyavar
vēntar eṉavum matippārō? vēleṭuttuk
kontum vaṟumai koḷuttum pacikkoṭumai
intanē rattilumā kūtti yiṭamiṉpam!
nāytiruntuṅ kuḷḷa naritiruntuṅ kāñciraṅ
kāytiruntum eṭṭik kaṉitiruntum ceṉṉaiyiṉai
āḷuvatāyc colli iṉantāṅkum aṉpilāt
tēḷum tiruntumiṉi nītiruntap pōvatilai!
tīṅkuceytāy ceykiṉṟāy ceyvāy! itō noṭiyil
īṅkuṉṉaik kolla muṭiyumeṉṉāl eṉṟālum
kōtai nalattukkuk koṉṟāḷeṉ ṟivvulakam
ōtum ataṉāl ulakamaḻik kaṭṭumuṉai
eṉṟāḷ iṭaiyil irunta peruṅkatti
oṉṟāl uyirpirintāḷ naṟpaṇpiṉ ōviyattāḷ.
neñcam tiṭukkiṭṭāṉ nēriluḷḷa ellāmum
añcap purintaṉa! āeṉṟāṉ ōeṉṟāṉ!
taṉpiḻaikaḷ ellām taṉittaṉiyē āḷāki 
uṉṉaiviṭa māṭṭōm oḻintupō eṉpatupōl
taṉnēril tōṟṟum, taṉimaṉṉaṉ tāḷneruṅki
eṉṉaceyal ceytēṉnāṉ! eṉṉaceyal ceytēṉ nāṉ!
maṉṉavark kuḷḷaperu māṇpu kuṟaintēṉē!
paṇṭaip perumai elām pāḻākac ceytēṉē!
aṇṭai ayalārkaḷ tūṟṟuvarē! aṉpuṭaiya
eṉ maṉaivi inta nilai eytap purintanāṉ
iṉṉum uyirō ṭiruttal cariyāmō?
eṉṟāṉ eṭuttāṉ uṭaivāḷ uyarttukaiyil,
niṉṟāḷaṅ kōṭivantu nīḷvāḷait tāṉpiṭittē
		eṇṇit tuṇintiṭuka! eṉṟāḷ, vinōtaiyavaḷ!
kaṇkaḷiṉ muṉṉēyum kaṇṭu paḻakiya ōr
poṉṉilē puttoḷiyai appōtum kaṇṭēap
puṉṉakaiyil neñcattaip pōkki uṭaivāḷai
aṉṉavaḷē koḷḷa avaḷtōḷil tōḷiṭṭē,
		maṉṉi poṟāmai maṭitta tavaḷaieṉṟu,
colliiṉit tollai oḻintateṉṟu tuḷḷiyē,
melli vinōtaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ viṭuviṭeṉṟu!
nallārāl aṉṟō naṭakkiṉṟa tivvulakam!
ellārum ēttum araci iṟantāḷē
eṉṟaṅ kiruntavarkaḷ ellārum kaikaṭṭi
oṉṟumpē cāmalē kaṇṇīr ukuttiruntār;
ēṅkiṉa neñcam; erimalaipōl mūccukkaḷ
vāṅkiṉa; mārpu vaṇaṅkiṉa attalaikaḷ!
nāḷai naṭappateṉṉa eṉṟanta meyttuṉpa
vēḷaimika vumnaṭuṅ kiṟṟu.	175


pirivu - 17
maṉṉaṉum vinōtaiyum pōkiṉṟārkaḷ. maṉṉi yiṉ uyir pōṉataik kāṇukiṉṟāḷ-tōḻi tāmarai; avaḷ kūntal aviḻkiṉṟatu. kaṇṇīr perukukiṉṟatu. avaḷ veḷiyiṭa ōṭukiṉṟāḷ - itai viritturaik kiṉṟatu ippirivu.
eṇcīr viruttam
		pōkiṉṟāḷ paḻikāri! pōkiṉ ṟāḷē!
poṉṉāṉa eṉṉaraci pataipa taittuc
cākiṉṟāḷ eṉpataiyum eṇṇi ṭāmal,
tāynāṭu tuṭippataiyum eṇṇi ṭāmal,
vēkiṉṟār iṉamakkaḷ eṉaeṇ ṇāmal,
vēntaṉār uḷḷattaip piritte ṭuttuc
cākiṉṟāḷ cākaṭṭum eṉaa tōpār
pōkiṉṟāḷ paḻikāri! avaḷkai kōttup
pōkiṉṟār vēntaṉār naṉṟō? naṉṟō?	176
		nāṭṭāriṉ uḷḷamelām cīṟṟam vaittu
naṭakkiṉṟāḷ! avaḷkoṇṭa iṟumāp pukku
nīṭṭāṇmaik kārarām inta vēntar
neṭuntuṇaiyum āṉārē! aṟampō yiṟṟē!
pōṭṭāḷē innāṭṭiṉ iṉpa vāḻvil
putunaccuk kuṇṭutaṉai! vēntar tāmum
āṭpaṭṭār! aracikku vaitta aṉpai
appaṭiyē kūttikkē ākki ṉārē!	177
		neṟiyataṉai iṭaimaṟittāḷ! aḻittāḷ nāṭṭai!
nēraraciṉ uḷamoṭittut tiṉṟāḷ eṉṟu
poṟaiyuḷattu maṉṉiyār poṟumai nīttār;
poṉṉāṉa taṉvāḻvai nīttār antō
tiṟalillēṉ aracaṉār kaiyi  ṉiṉṟu
tīyāḷaip puṟampōṭṭuk koṉṟē ṉillai!
iṟakkavillai irukkiṉṟēṉ! iḻivu koṇṭāḷ
iṟappukku vaḻitēṭic cāvē ṉāka!	178 
nēricai āciriyappā
		kaiyoṭu kaiyum kātaṟ pāṭṭumāy
aiyaṉum avaḷum āṭic ceṉṟaṉar.
kāltaḷ ḷāṭak kaikaḷ ōyac
cīṟu kiṉṟa ciṟṟitaḻ tuṭikkat
tāmarai aṅkut tamarai yellām
aḻaittā ḷāki, aḻutā ḷāki,
aṅkuḷār añci naṭuṅkutal aṟintu,
vāḻainār pōlat taraiyil
vīḻuvāḷ vimmuvāḷ uyirpiri kilaḷē.	179

pirivu - 18
viḷā māvaṭṭattiluḷḷa tiṇṇaṉukkum, iḷan tiraiyaṉukkum mallikai iṟanta ceyti eṭṭukiṟatu. avarkaḷ puṟappaṭṭu varukiṉṟārkaḷ. avvāṟu varukaiyil iraṇṭu peṇkaḷiṉ aḻukural kēṭkiṉṟatu. avarkaḷait tuṉpattiṉiṉṟu mīṭka muyaṉṟatil, tiṇṇaṉum iḷan tiraiyaṉum kollap paṭukiṉṟaṉar eṉpatai ippirivu - terivikkum.
aṟucīr viruttam
		ceṉṟatu viḷamā vaṭṭat
tiṇṇaṉā rukkum, maṉṉi
ceṉṟaac cēti! maṟṟum
cilaviṭaṅ kaṭkum āṅṅaṉ!
kuṉṟiṉai mukilma ṟaittuk
koṇṭāṟpōl kuṟiñci nāṭṭai
vaṉtuyar maṟaitta taṅkē!
makiḻntatu taruma illam!	180
		ariyaeṉ taṅkai yē! eṉ
ṟaḻukural oṉṟum, eṉṉaip
pirintāyē ammā! eṉṟa
peruṅkural oṉṟum tāṅki,
viraintatu nakarai nōkki
veṇṇiṟap 1bgh¿ iyakkam!
varukaiyil māntōp poṉṟil
vāyttatōr tuṉpak kāṭci!	181
		iḷamaiyum aḻakum vāynta
irupeṇkaḷ kuḻalvi rittuk
kuḷapperu vāykkāl pōlak
kuḷirviḻi nīrpe rukki
veḷiyula kaive ṟuttu
veḷḷuṭai puṉaintā rāki
vaḷarntatī yiṟku ḷikka
valamvantu koṇ ṭiruntār!	182
		viḻappōṉa iḷaiyāḷ taṉṉai
vilakkiṉāṉ aracaṉ maintaṉ!
viḻappōṉa mūttāḷtaṉṉai
vilakkiṉāṉ tiṇṇaṉ eṉpāṉ!
                                            1		oḻippāṉēṉ uṅkaḷ āvi?
uṟṟatai uraippīr! eṉṉa,
viḻappōṉa iraṇṭu pērum,
		viṭuṅkaḷeṅ kaḷai eṉ ṟārkaḷ.	183
		uṇmaiyil lāta inta
ulakiṉil vāḻa māṭṭōm;
peṇmaikkē matippil lāta
pittula kattai eṅkaḷ
kaṇṇālum kāṇa māṭṭōm;
kaikaḷai viṭuṅkaḷ! eṉṟu
tiṇmaiyāl vilakku taṟkuc
ceyaltiṟam kāṭṭi ṉārkaḷ.	184
		tiṇṇaṉō keñca lāṉāṉ;
		cēyiḻai yāḷē! cāka
oṇṇumō? ulaka meccum
ōviyam maṟaiya lāmō?
kaṇṇāṉa tamiḻma ṟaintāl,
karukātō tamiḻar vāḻvē?
paṇṇāṉa vāyti ṟantu
naṭantatu pakarka! eṉṟāṉ.	185
		mūttavaḷ moḻiya lāṉāḷ;
		mutiyapāṇ ṭiyaṉeṉ tantai
nīttāṉiv vulaka vāḻvai!
nīḷpukaḻk kuṟiñci nāṭṭaik
kāttiṭum tiraiya maṉṉar
kaṭitiṉil aṅku vantār
vāyttamait tuṉaṟku nāṉē
maṇamuṭit tiṭuvēṉ eṉṟār.	186
	“	ivaḷeṉṟaṉ aṇṇaṉ peṇṇāḷ;
	ivaḷaittam makaṉuk keṉṟē
	uvappuṭaṉ aḻaittu vantār
	ūrvantōm; ūrār ellām
	‘ivarkaḷēṉ iṅku vantār?
	avaṇuḷḷāṉ ōra maiccaṉ
	etirppukkut talaivaṉ aṉṉāṉ.	187

		toḻilāḷar ellām emmait
tolaittiṭa ōṭi vantār.
vaḻitēṭa nāṅkaḷ anta
maṉṉarpāl coṉṉōm; maṉṉar
aḻalāṉār; amaicca ṉukkē
añciṉār. emma ṇāḷar
eḻilāṉa mukamum pārkka
illaiyē kāṭṭum eṉṟōm.	188
		avarkaḷāl ummaik kāttal
ākātu; maṉṉi vīṭṭiṉ
cuvarkkōḻi pōla oṭṭik
koḷḷuka eṉṟu coṉṉār.
avarcoṉṉa vāṟu ceytōm.
vantaṉar pakaivar aṅkum;
kavalaiyāl maṉṉi yārum
eṅkaḷaik kaiviṭ ṭārkaḷ.	189
		eṅkēṉum kaṇkā ṇāta
iṭattiṉil maṟainti ruppīr;
uṅkaḷaic ciṟitu nāḷil
uṅkaḷiṉ maṇavā ḷarpāl
maṅkāmal kūṭṭi vaittu,
makiḻuvēṉ eṉṟār maṉṉar.
iṅkuvan tiruntōm. maṉṉi
iṟantatu kēḷvi yuṟṟōm.	190
		vīḻvatā intat tīyil?
allatit tīya nāṭṭil
vāḻvatā? ummai nāṅkaḷ
varamoṉṟu tarakkēṭ kiṉṟōm.
vāḻvaiiṉ puṟuttum eṅkaḷ
maṇāḷaril lāin nāṭṭil
vīḻaccey tiṭuka! ittī
cantaṉac cōlai eṉṟāḷ.	191
		nāṉtāṉuṉ maṇāḷaṉ eṉṟu
naviṉṟaṉaṉ tiṇṇaṉ eṉpāṉ!
vāṉpōlum uyarvu mikkāṉ
maṉṉavaṉ makaṉum, nāṉtāṉ
tēṉpōlum moḻiyāy! uṉṟaṉ
tikaḻmaṇa vāḷaṉ! iṉṉum
ēṉaḻu kiṉṟāy? eṉṟāṉ.
iḷaiyāḷpāl araca maintaṉ.	192
		kuṟiñcināṭ ṭukku maṉṉi
eṉtaṅkai eṉṟa pēccu
maṟaintatu; eṉak kirunta
mariyātai avaḷi ṟakkap
paṟantatu; maṇantēṉ uṉṉaip
pārkkavu millai, aṉṉāḷ
iṟantatu kuṟiñci yiṉcīr
iṟappataṟ kākum eṉṟu.	193
		tiṇṇaṉtāṉ naṭakka, mūtta
cēyiḻai toṭarntāḷ! aṅkōr
vaṇṇappūṅ kiḷaikaḷ tāḻnta
māviṉkīḻ uṭkārn tārkaḷ.
		paṇṇāta tuṭukkel lāmnāṉ
paṇṇuvēṉ, tiraiya maṉṉaṉ
aṇṇāntu pārāṉ; eṉṉai
ēṉeṉṟu kēḷāṉ aṉṟō?	194
		taṅkaiyāl taṉakku vāytta
calukaikaḷ koñca malla;
iṅkeṉṉa maṟantāḷ taṅkai!
eṉṟutaṉ kaṇtu ṭaittē,
aṅkanta mūttāḷ tōḷil
aṇitikaḻ taṉtōḷ cērppāṉ.
		taṅkaiyiṉ maṉattiṉ vaṇṇam!
tārvēntaṉ ceyti runtāl,	195
		nāṉaṉṟō kuṟiñci maṉṉaṉ?
naṅkaikku nāṉip pūviṉ
tēṉaṉṟō? eṉṟu kūṟic
cēyiḻai kūntal nīvi,
mīṉaṉṟō viḻiu ṉakkē!
miṉṉaṉṟō iṭai yuṉakkē!
kōṉeṉṟāl nāṉē! nīyōr
kōmakaḷ aṉṟō! eṉṟu,	196
		kaṉṉappūk kiḷḷik kiḷḷi
kaiviraṟ cuvaittēṉ uṇpāṉ.
		eṉ attāṉ! eṉṟāḷ; āvi
uṭalporuḷ iṉṟō ṭellām
uṉṉaittāṉ cērum eṉṟim
māmpaḻam uṉakka ḷittēṉ;
eṉṉaittāṉ kāta littāy
eṉṟitai uṇṇa vēṇṭum.	197
		eṉakkūṟi māmpa ḻattai
īntaṉaḷ; tiṇṇaṉ uṇṭāḷ!
aṉaittuvēr aṟṟu vīḻum
araceṉa vīḻntāṉ maṇṇil!
tiṉaittuṇai uyarvu miṉṟit
tīrntatu tiṇṇaṉ vāḻvu!
maṉattiṉil makiḻcci yōṭu
maṟṟavaḷ varukai pārttāḷ.	198
		aṉṉavaḷ maṉṉaṉ maintaṉ
tīrntaṉaṉ! eṉappa taittē,
		uṉṉavaṉ ceyti eṉṉa?
urai eṉṟu kēṭṭu vantāḷ.
		aṉṉavaṉ tāṉum cettāṉ;
muḻuveṟṟi aṭaintōm! eṉṟu
iṉṉalē uruvāy vanta	
vinōtaitāṉ iyampi ṉāḷē.	199
		maṅkaiyar poṟiyi yakka
vaṇṭiyai iraṇṭu ṭampai
aṅkuḷḷa kuḷatti liṭṭē,
aṟañceytār pōlma kiḻntē,
tiṅkaḷveḷ ḷāṭai nīkki
teḷiyapoṉ ṉāṭai pūṇṭu,
taṅkaḷōr vaṇṭi ēṟit
takataka eṉṟu ceṉṟār.	200

pirivu - 19
ilavantōppil ceḻiyaṉ mutaliyōr pēcukiṉṟaṉar.
nēricai āciriyappā
		nilaviṉ oḷiyil, ilavan tōppil
aṟiva ḻakaṉeṉum amaiccaṉum, paṭaiyiṉ
talaiva ṉāṉa cēntaṉum, takka
ceḻiyaṉ eṉṉum cēntaṉiṉ naṇpaṉum
vallāṉ tuṇaippaṭait talaivaṉum vantē,
araciyal nilaiyai āyvā rāṉār:
amaiccaṉ, aṉpuṟu tōḻarē! aracariṉ
tamiḻat taṉmai carintatu. nāṭu
moḻi kalaioḻuk kamnāka rikam
ākiya vaṟṟil akkaṟai oḻintatu.
oṉṟukku maṉṉar uyirvāḻ kiṉṟār;
avvoṉṟu vinōtai aṭiyiṟ kiṭattal.
araci yārai aṇuka villai:
aracar ceykai peruviyap paṉṟō?
araciyār cākak kāraṇar aracar!
kuṟiñci kaṇṭa tillaiik koṭumai!
araciyār taṟkolai aṭaintār; aracarum
taṟkolaik kākat tāṅkiya vāḷum
taiyal vinōtaiyāl taṭaipaṭṭa teṉṟāl
maṉṉaṉuk keṉṟōr maṉamē illai.
avaḷmaṉam aracar maṉamā yiṟṟu.
maṉṉiyār māṇṭatait tiṇṇa ṉukkum
iḷantirai yaṉukkum coṉṉōm. iruvarum
tolaiyolik karuviyāl varuvatāyc colliṉar.
iṅkuvara villai, aṅkum illai!
vaḻiyil avarkaḷai māyttavar yāvar?
aṉṟu vinōtaiyum ampuyan tāṉum
poṟii yakka vaṇṭiyiṟ porunti
nakarppuṟam nōkkic ceṉṟa tāynam
tuppaṟi kiṉṟavar collak kēṭṭōm.
vaḻima ṭakki avarkaḷai māykkum
āṟṟalō anta maṅkaiyark kuṇṭu?
tiṇṇaṉ eṉṉumac ciṉṉa aṇṇaṉum
iḷantirai yaṉeṉum ēntal makaṉum
uyiruṭaṉ iruppatāy uraittār illai.
aṟattiṉ talaivi araci illai;
tiṇṇaṉ illai; cīṟṟa vēṅkaiyai
eṟṟiya iḷavara ciḷantiraiya ṉillai.
nāmiruk kiṉṟōm eṉṟu naviṉṟāṉ.
cēntaṉiṉ naṇpaṉ ceḻiyaṉ colvāṉ:
		nāmiruk kiṉṟōm, tōḻarē! nāṭṭiṉar
tāmiruk kiṉṟār; tākkuvōm pakaiyai!
neñcam eṉṉum naṉcey nilattil
naṭavukku matameṉum nāṇal cērtta
vinōtaiyait tākkuvōm! vinōtai yāḷiṉ
kūṭṭam kūṭṭoṭum oḻiyat tākkuvōm!
karuppaiyāl varātatum viruppoṉ ṟirātatum
urukko ḷātatum ākiya oruporuḷ.
teruttoṟuṅ kunti irukkumeṉ ṟuraikkum
uruppaṭāk kōyil uruppaṭak kaṇṭāl
tākkuvōm! tāykkut taṉippukaḻ ākkuvōm
vantuḷa nōykku maruntu koṭuppōm!
annōy mīṇṭum aṇukā tirukka
ōrnal maruntu kuṭiyara coṉṟē!
eṉṟu kūṟiya aḷavil
ceṉṟaṉaṉ pēccu maṉṟil cēntaṉē.	201
cēntaṉ,  pēccu maṉṟil pēcukiṉṟāṉ
eṇcīr viruttam
		vallāṉiṉ uṇarcciveḷḷam varampu mīṟi
vāykkālai yuṭaittukkoṇ ṭōṭak kaṇṭōm!
cellumā vallāṉiṉ eṇṇa mellām?
tiṭīreṉṟu pakaivarkaḷait tākku taṟkē
ellārum oppuvarā? paṭaivī rarkaḷ
iṉṟainilai aṟivārō? maṉṉa ṉaippōyk
kollukaeṉ ṟālkolla oppu vārō?
koṭumaikaḷai makkaḷukku viḷakka vēṇṭum.	202
		tōḻarkaḷē! maṉṉavaṉum vinōtai tāṉum
tūymaiyilā maṟṟavarum kuṟiñcit tiṭṭu
vāḻāta vakaipurintu varukiṉ ṟārkaḷ;
māṟṟiyamait tiṭavēṇṭum āṭci taṉṉai;
ēḻaimutal evarumuṇarn tiṭutal vēṇṭum,
perumpālōr namkaruttai ēṟka vēṇṭum;
cūḻnilaiyai eṇṇāta maṟavaṉ kaiyil
tuppākkik kuṇṭellām cuṇṭaik kāyē!	203
		eḻilāṉa iḷantiraiyaṉ tiṇṇaṉ eṉṟa
iruvarumē varumvaḻiyil vinōtai tāṉum
aḻakuṭaiya ampuyamum taṭuttut taṅkaḷ
aḻakālē vañcittuk koṉṟi runtāl
kaḻiviyappuk koḷḷaatil eṉṉa uṇṭu?
kaiyālā kātavarkku vañcam oṉṟē
vaḻikāṭṭum! vañcakarai vīrar eṉṟu
namamaiccar cāṟṟiṉār cariyē alla.	204
		nammaṉōr mikaviḻippō ṭirukka vēṇṭum;
nām itilē oruceyti aṟiya vēṇṭum;
ammātar palavañcam purital kūṭum.
avvakaiyāl viḻippuṭaṉ nām irukka vēṇṭum.
immaṇṇil āṭavarkkup peṇeṉ ṟālē
eḵkumaṉam meḻukākum! atilum appeṇ
cemmaiyuṟa iḷamaieḻil peṟṟi runtāl
tirukkuṟipput toṇṭartām cēyi  ḻaikkē!	205
		ātaliṉāl vinōtaiyiṭam aṇuku vōrkaḷ
aṭakuvaittu viṭavēṇṭām tamneñ cattai
yātuceyya vēṇṭumiṉit tiṭṭam oṉṟai
ēṟpaṭuttik koḷavēṇṭum; tiṭṭam iṉṟi
mōtuvatu kāriruḷil kaṇṇil lātāṉ
mōtuvatāy muṭiyum,nakai yāṭum vaiyam;
tōtāka ālaiyilē vēlai ceyyum
toḻilāḷar tamaimutalil toṭutal vēṇṭum.	206
		payirttoḻilā ḷikaḷceyti pottaṟ kūṭaip
payaṟākum; nilaimaiyilē ciṟitu yarntu,
vayalparappil kuṭaipiṭittu niṉṟu koṇṭu
vacaipāṭṭup pāṭiṭuvār toḻiṟkūṭ ṭattai
veyiltaṉilē tuṭikkiṉṟa kuṟiñcit tiṭṭai
viṭutalaicey vōm,uṭaimai potuvāyc ceyvōm!
ayalārkaḷ namtiṭṭam taṉṉiṟ cērttē
avarkaḷaiyum innāṭṭuk koṭiyil cērppōm!	207
		taṉimaṉitaṉ āṭciyiṉi vēṇṭām! eṉṟu
paṭaittalaivaṉ cēntaṉtāṉ cāṟṟi niṉṟāṉ
		iṉiteṉṟār. tīmaiyirā teṉṟār, aṅkē
iruntavarkaḷ ellārum! vinōtai kūṭṭam
niṉaivateṉṉa, nikaḻttupavai eṉṉa? eṉṟa
nēriṟceṉ ṟaṟivataṟkut tōḻar cillōr
taṉittaṉiyē tirintuvara vēṇṭum! eṉṟār;
tamiḻvāḻtti niṟuvaṉattai vāḻttic ceṉṟār.	208


pirivu - 20
taruma illattil vēntaṉum vinōtaiyum
aṟucīr viruttam
		tarumail lattil ornāḷ
tārvēntaṉ vinōtaiyōṭu
perumakiḻ vōṭi runtāṉ;
vayiṟṟiṉaip picainta vāṟē
orukūṭṭat tārpu kuntār;
		kūliyai uyartta vēṇṭum;
viraivāka ālaik kārark
kaṟivippu viṭuppīr! eṉṟār.	209
		kuṟaipāṭṭai mutalā ḷikkuk
kūṟuvēṉ; avareṇ ṇattai
maṟaiyāmal umakkuc colvēṉ.
maṟṟunāṉ umka ruttai
niṟaivēṟṟa muṭivatillai.
nīṅkaḷō eṉṉaip paṟṟi
muṟaiyaṟṟa vakaiyil pēca
muyalkiṉṟīr! eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	210
		pataikkiṉṟōm! vayiṟṟuk kiṉṟip
pataikkiṉṟōm! ummaik kāṇa
utaikkiṉṟār, araṇma ṉaikkuḷ
oṟṟaiāḷ nuḻaiyac ceṉṟāl!
kataikkiṉṟāṉ ālaik kāraṉ,
kāṭṭaṭā irakkam eṉṟāl!
itaṟkellām kāra ṇamyār?
ēntalē! nīvi raṉṟō?	211
		ēṟṟaṭā kūli! eṉṟu
maṉṉavar iyampum ōrcol
cōṟṟukku vaḻiyum ceyyum;
cōrviṉaip pōkkum, yārum
kūṟṟukkē iraiyā kārkaḷ;
kuḻantaikaḷ aḻukai tīrum;
vīṟṟiruk kiṉṟīr iṅkē
viḷaiviṉaic colva teṅkē?	212
		erumaipōl kuṭicaic cēṟṟil
puraḷavum aṭṭi illai;
orumaiyāy nāṅkaḷ ellām
uṟaṅkavum aṭṭi illai.
eriyiṉai mititta varkaḷ
etirnōkkik kutitta taippōl
tarumail lamku tittōm,
taṇaṟpaci eritta tālē!	213
		umaināṅkaḷ tiṭṭa villai;
uyirpōkum nilaiyai nāṅkaḷ
emakkuḷḷē pēcik koṇṭōm;
evarkaḷō ataṉai māṟṟi
namakkuḷḷē pakaiyai mūṭṭa
naviṉṟaṉar pōlum; nīrum
umakkovvāc ceyalcey kiṉṟīr!
uraippatai nampu kiṉṟīr!	214
		eṉṟivvā ṟuraikkum pōtē
ēntiḻai vinōtai, aṅkē
vaṉṟiṟal paṭaitta laivaṉ
cēntaṉai varumpa paṭikkup
poṉṟātu tolaivil pēcum
poṟivaḻi yāy aḻaittāḷ.
naṉṟuṟa vantāṉ cēntaṉ!
naṭukkuṟṟār aracum, mātum!	215
		cēntaṉē, toḻilā ḷarkaḷ
tiṭukkiṭac ceykiṉ ṟārkaḷ!
tīrntateṉ perumai intat
tīyarāl! eṉṟaṉ āṭci
tēyntiṭac ceyva taṟkum
tiṭīreṉṟu tākku taṟkum
pōntaṉar taruma illam,
varuvataip pukaṉṟā rillai.	216
		vantaṉai nalla vēḷai;
varāviṭil cetti ruppōm!
intattī yōrai yellām
iḻuttuppōyc ciṟaiyil pōṭu;
muntiṉa nāḷil iṉṉār
muyalpōla iruntār iṉṟu
kontiṭum puliyā kiṉṟār!
kāraṇam puriya villai!	217
		iḻuttuppō eṉṟaṉ āṇai!
eṉṟaṉaṉ tiraiya maṉṉaṉ.
kaḻuttiṉil kaiko ṭuttuk
		kaṭitiṉil pōvīr! eṉṟu
muḻuppaṭait talaivaṉ kūṟa
muṟceṉṟār toḻilā ḷarkaḷ;
taḻaittatu nāṭṭil eṅkum
taṉicciṟai niṟainta ceyti!	218
		aṅkavar ceṉṟa piṉṉar,
vinōtaiyai aracaṉ kēṭpāṉ;
		iṅkuḷār eṉakka ṭaṅkār;
evarukkum nāṉa ṭakkam!
eṅkaṇum naṭavāc ceyti
iṅkukāṇ kiṉṟēṉ eṉṉil
naṅkaiyē uṉkaṇ nēril
naṭantataṟ keṉṉa colvāy?	219
		cēntaṉai aḻaikkac coṉṉīr,
teriyāmal aḻaittēṉ! vantāṉ;
nērntatai uraittīr, aṉṉōṉ
neṭṭittaḷ ḷicceṉ ṟāṉ,am
māntarum aṭaṅkic ceṉṟār.
maṟṟitait toṭarnta tēṉum
vāyttiṭṭāl tollai oṉṟum
varāvakai ceytal vēṇṭum.	220
		tirukkōyiṟ paṇimuṟ ṟiṟṟut,
teruvelām muraca ṟaintē
varaccolli āṇai iṭṭēṉ;
varuvārkaḷ kōyi lukkē.
aracaraṅ keḻunta ruḷka!
amaiccarum varutal vēṇṭum.
perumpaṭait talaivaṉ cēntaṉ
piṟarumaṅ kiruttal vēṇṭum.	221
		eṉṟaṉaḷ vinōtai! maṉṉaṉ
		eṉakkeṉac ceyaloṉ ṟillai.
uṉ eṇṇam eṉṟaṉ eṇṇam.
uyirnītāṉ nāṉu ṭampē,
iṉṟalla nāḷai alla
eṉṟaikkum kuṟaiyā iṉpat
teṉṟalē, vāṭi! uṉṟaṉ
tirumēṉi pūceṉ mēlē!	222
		eṉaivar iṅki rukka,
yāṉaimēl muraca ṟaintē,
		aṉaittuyir ākkik kāttē
aḻittiṭum peruntey vantāṉ,
taṉittiṭṭa namma ṉōrpāl
taḷirttiṭṭa aruḷi ṉālē,
tiṉaikkollai taṉila maitta
tirukkōyil vanta tuṇṭu!	223
		tiruppeyar oṉṟum illāṉ,
civaṉ eṉṉum pērpu ṉaintāṉ!
iruppiṭam oṉṟum illāṉ!
ikkōyil iṭamāk koṇṭāṉ,
viruppeṉpa toṉṟu millāṉ
namaikkākkum viruppam koṇṭāṉ,
uruppāṭoṉ ṟillāṉ; nāṭṭār
uruppaṭa uruvaṅ koṇṭāṉ.	224
		tirukkōyil varuka yārum!
tiṟappunal viḻāiṉ ṟētāṉ.
irukkumaṅ kāṭal pāṭal;
iṉpanal ōvi yaṅkaḷ!
virittiṭum malarma ṇattai
viraintiṭum naṟumpū caitāṉ!
aruntamiḻp pulavar āṅkē
coṟperuk kāṟṟu vārē!	225
		āṭavar varuka, mātar
aṉaivarum varuka! vantu
tēṭarum aruḷai aṅkē
civaṉtarap peṟuvī rāka!
pāṭevar paṭuvār appaṉ
paḻavaṭi cērā viṭṭāl!
īṭevar avaṉaṉ parkkē?
ellārum varuka! eṉṟāṉ.	226
		teruvellām muḻakkam kēṭṭōr
cirittaṉar palapēr! cillōr,
		irukkumē irukkum kāṇā
tirukkumōr kaṭavuḷ! nammēl
irukkumōr aruḷāl, nampāl
irukkunōy tīrkkak, kaṭṭi
irukkumōr kōyil vantē
iruntālum irukkum! eṉṟār.	227
		araṇmaṉai vāyil taṉṉil
aḻutukoṇ ṭirunta tōḻi
muracoli kēṭṭāḷ; vāyiṉ
muḻakkamum kēṭṭāḷ; nāṭṭil
araceṉa oṉṟi runtāl
aṟattiṉaik kollu vārō?
uruvilāp poruḷu miṅkē
uruvuṭaṉ varuva tuṇṭō?	228
		pērilāp poruḷu miṅkē
pēruṭaṉ vanta teṉṉa?
ūrilāp poruḷtāṉ iṅkē
uṟṟatum viyappē aṉṟō?
vērilē viruppum maṟṟa
veṟuppumil marattil anta
īrilai taḷirppa tuṇṭō?
ilāmaiyil uṇmai uṇṭō?	229
		kuṟiñcittiṭ ṭiṉilē kuntik
kuṟaitīrkka eṇṇu māṉāl,
FWfhj1‘br«ik’ taṉcīr
kuṉṟiṭum aṉṟō? muṉṉāḷ
aṟamcoṉṉa vaḷḷu vartām
kōyilai aṟivit tārā?
veṟuñ collāl valaivi rittu
makkaḷai viḻuṅkap pārppār.	230
		aṟivoṉṟē teyvam eṉṟē
aṟintiṭum kuṟiñcit tiṭṭil,
aṟiyāmai oṉṟē teyvam
ākkuvār ceyalī tākum!
aṟamoṉṟē āṟṟal eṉṟē
aṟintiṭum kuṟiñcit tiṭṭil;
aṟamaṉṟē āṟṟal eṉpār
aṭācceyal iḵtē yākum!	231
		maṉṉiyiṉ uyirku ṭitta
māṉamil lāta cillōr
iṉṉumin nāṭṭai māykka
eṇṇiya eṇṇam taṉṉil
muṉmuṉai kōyi lāka
muḷaittatu! mūṭac ceykai
taṉṉampik kaii lāmai;
kalakaṅkaḷ mēlta ḻaikkum!	232
		matameṉṟa karuṅkaṟ pāṅkil
mallikai pūppa tillai!
matiyiṉil mayakkam eṉṟa
nañcoṉṟē malarum! nāṭṭil
putiyatōr pollāṅ keṉṉum
erimalai pukaiyum! makkaḷ
itunalam itutī teṉṉum
eṇṇamum iḻantu pōvār!	233
		eṉceyvēṉ? nāṭṭaik kākka
evaruḷār? tamiḻccāṉ ṟōrum
maṉṉavaṉ koṭumaik kañci
vaṭakkirun tuyirnīt tārō?
puṉceyal tīrnta tillai,
pulavarkaḷ viḻikka villai,
naṉceyil naṭavu millai,
nāyvālum nimirva tillai!	234
		eṉkaṭaṉ eṉṉa? neñcē!
paṇiceytu kiṭappa toṉṟē
taṉkaṭaṉ; inta nāṭṭait
talaikīḻāk kittaṉ vāyppai
naṉkaṭain tiṭani ṉaikkum
naṭaikeṭṭa nāyvi nōtai
taṉkoṭuñ ceyala ṟukkat
tamiḻarē eḻuvīr! eṉṟāḷ.	235

pirivu - 21
makkaḷiṉ eḻucciyaik kūṟuvatu
aṟucīr viruttam
		tōḻitā maraiiv vāṟu
coṉṉataik kēṭṭi runtōr,
		vāḻinī ammā! nāṭṭiṉ
vaṭuppōkka vēṇṭum, tāyē!
kōḻiyē kuñcu kaṭkuk
koṭumaiyum viḷaippa tuṇṭō?
ēḻaimak kaṭku maṉṉaṉ
iṉṉalaic cūḻntā ṉammā!	236
		paṉṉūṟā yiravar makkaṭ
paṭaiyuṇṭu; nīṭṭum kaiyil
naṉṉīrum cōṟum nalka
nāṉkupēr irārō? yāmum
uṉṉōṭu toṇṭu ceyya
varukiṉṟōm. uyarku ṟiñci
naṉṉāṭu vāḻtal iṅku
nāmvāḻtal aṉṟō? eṉṟār.	237
		eḻuntatu peṇpaṭ ṭāḷam!
vāḻiya kuṟiñci! eṉṟē
eḻuntatu colmu ḻakkam!
eḻuntatu āṭci ārvam!
koḻuntuviṭ ṭeṟinta taṅkē
koṭiyavar mītu cīṟṟam
vaḻintatu poṅki aṉpē
vaṇṭamiḻ vāḻka eṉṟē!	238

pirivu - 22
tiṉaip puṉattaik kōyilāka māṟṟiṉārkaḷ. makkaṉ putumai kāṇum nōkkōṭu kōyil ceṉṟārkaḷ.
eṇcīr viruttam
tiṉaippuṉattiṉ nilaioḻittu nāṉkucuvar eṭuttut
tikaḻumatil nāṟpuṟattum peruvāyil tūkkit
taṉittaṉiyē kaltaccu marattaccō viyaṅkaḷ
tamiḻppāṭal āṭaleṉum cākāta kalaikaḷ
eṉaittuṇṭō aṉaittaiyumē iṇaittaperuṅ kōyil
eḻiṟkoṭikkai nīṭṭittaṉ kalaittaṭaṅkaṇ kāṭṭi,
iṉittaicai vāytiṟantē, ellārum vārīr!
eṉa aḻaikka, ūrmakkaḷ ellārum ceṉṟār.	239

pirivu - 23
kōyilil kalai nikaḻccikaḷum kuḻappaṅkaḷum
coṟpōrum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
eṇcīr viruttam
		maṉṉavaṉum tāṉiruntāṉ, vinōtaiyava ḷōṭu;
maṅkaiyavaḷ ampuyamum āṭukiṉṟāḷ aṅkē!
piṉṉiruntu campantaṉ pāṭukiṉṟāṉ pāṭṭu;
perumpāṭṭut tamiḻiṉilē vaṭamoḻiyiṉ kuḷaṟal;
aṉṉataṟkup piṉṉicaiyum tāḻntavaṭa pāṅkē!
accaiṭai naccuviḻi aṅkumiṅkum ōṭap
piṉṉaloṉṟu piṉṉacaiyak kāṟcilampu koñcum
piḻaiyiṉṟit tamiḻāṭal peṟṟaṉarvan tōrē!	240
		tamiḻāṭal naṉṟeṉṟu tāmmakiḻntār makkaḷ;
tavaṟāṉa piṟavellām cīeṉṟi kaḻntār!
‘ek¥gh®t Ôgijna! eṉṟucivā nantar!
naṭuviṉilvan tuṭkārntār; nakaittārel lōrum.
cumantuvanta coṟpoḻivai iṟakkivaippā ṉākic
collaluṟṟār, namappārva tīpataiyē eṉṟē!
emakkētum puriyavillai eṉṟatoru kuraltāṉ;
itutamiḻē itutamiḻē eṉṟāṉaṉ ṉōṉē!	241
		tamiḻaṟiyār tamiḻcceyalil talaiyiṭutal cariyā?
tāmtiruntār piṟartiruntac cāṟṟavaral takumā?
tamiḻarkaḷiṉ nākarikam takkatuvā? aṉṟi
āriyariṉ nākarikam takkatuvā? eṉṟē
amiḻtattai moḻiyākki ammoḻiyil etirppām
aṇukkuṇṭiṉ valicērttē tāmaraiyāḷ kēṭṭāḷ
		tamiḻteriyum eṅkaḷukkut tamiḻarkaḷē nāṅkaḷ!
tamiḻarkaḷiṉ nākarikam maṭṭam eṉṟāḷ vinōtai.	242
		oruttiyaiai varmaṇappa tuṅkaḷnā karikam!
piccaipukal uyarveṉṉal uṅkaḷnā karikam!
varupacikku māṉamviṭal uṅkaḷnā karikam!
maṅkaiyarai iḻivuceyal uṅkaḷnā karikam!
uruvaṇakkam ceykuvatum uṅkaḷnā karikam!1
uyirkoṉṟu vēḷviceyal uṅkaḷnā karikam!
		perumakkaḷ orutāyiṉ makkaḷeṉac coṉṉāl,
peruntokaivēṟ ṟumaināṭṭal uṅkaḷnā karikam!	243
		paḻiyāyi  ramceytum kaḻuvāytē ṭiṭavē
pārppāṉai oppuvatum uṅkaḷnā karikam!
eḻuttiṉilē talaieḻuttoṉ ṟuḷḷatām eṉṟē
ēyppāṉai ēṟpatuvum uṅkaḷnā karikam!
piḻinteṭutta poynnūlkaḷ meynnūlkaḷ eṉṟu
piṟa nāṭṭār nampavaittal uṅkaḷnā karikam!
aḻiyāta tamiḻnāṭṭil tamiḻālē vāḻntum,
aḻiyaṭṭum, tamiḻ eṉpa tuṅkaḷnā karikam!	244
		kātalmaṇam tīteṉpa tuṅkaḷnā karikam!
kāṭṭuvilaṅ kaippuṇartal uṅkaḷnā karikam!
mōtiṭavē ippiṟappil muṟpiṟappu maṟṟum
maṟupiṟappuk karaṭiviṭal uṅkaḷnā karikam!
ōtavarum nītiyelām potuveṉpa taṉṟi
orukulattuk korunīti uṅkaḷnā karikam!
mātarukkuk kaṟpiṉmai umnāka rikamē!
vāyt tamiḻ nākarikam maṭṭamalla! eṉṟāḷ.	245
		eṉṟuraitta antanalla tāmaraiyāḷ taṉṉai,	
		etu uṅkaḷ nākarikam? eṉṟāḷvi nōtai.
		eṉṉavaṟu maivariṉum iṉṉalpala variṉum,
ēṟṟaliḻi veṉpatuvē eṅkaḷnā karikam!
iṉṉāta ceytupacit tīyaṭakkal taṉiṉum,
iṟattalpukaḻ eṉpatuvē eṅkaḷnā karikam!
kaṉṉiyartam uyiriṉilum kaṟpuyarnta teṉṟu
karutiyē vāḻvatutāṉ eṅkaḷnā karikam!	246
		oruttiorut taṉaimaṇattal eṅkaḷnā karikam!
oruttaṉorut tiyaimaṇattal eṅkaḷnā karikam!
oruttaṉorut tikkunikar eṅkaḷnā karikam!
ulakamakkaḷ nikareṉpa teṅkaḷnā karikam!
karuticcey tīmaikkuk kaḻuvāyoṉ ṟillai;
kāvalaṉiṉ poṟuppateṉal eṅkaḷnā karikam!
peruttauṭal vīḻntapiṉ periyanilai tēṭal
peruntavaṟē eṉpatutāṉ emnāka rikamē!	247
		ātiyiṉiṉ ṟulakamuyir attaṉaiyum tōṉṟa
aṭaivataṟi vēeṉpa teṅkaḷnā karikam!
cātiillai eṉpatutāṉ eṅkaḷnā karikam!
camayamillai eṉpatutāṉ eṅkaḷnā karikam!
nītiyum oḻukkamumē yārkkumnikar eṉpōm!
niṟaikalvi niṟaicelvam yārkkumnikar eṉpōm.
cātikkoṉ ṟuraiyāmai eṅkaḷnā karikam!
taṉippukaḻē nilaieṉpa teṅkaḷnā karikam!	248
		tamiḻaratu nākarikam maṭṭameṉṟu coṉṉāy.
tārvēntar ātaravu peṟṟiruppa tālē!
kamaḻteṉṟal tīteṉṟāy! kaṭalciṟiya teṉṟāy,
kāviṉmalart tēṉkacakkum karumpeṭṭi eṉṟāy!
tamiḻaratu nāṭṭiṉilē tamiḻmakkaḷ naṭuvil
tamiḻnāka rikammaṭṭam eṉṟuraittāy eṉṟāl,
tamiḻarkaḷiṉ nilaimaitaṉai naṉkaṟintā yillai;
tappukka ṇakkiṭṭāy viraivilaṟin tiṭuvāy!	249
		uṉtuṭukkum uṉtuṭukkiṉ uḷvaliyum kāṇpār;
uyiraṟṟup pōkavillai iṅkuḷḷa tamiḻar!
miṉtuṭippa taippōla maṉamtuṭikkiṉ ṟārkaḷ.
vīṇākip pōkātu tamiḻarkaḷiṉ cīṟṟam!
piṉ tuṭippāy. innāṭṭup perumakkaḷ aṭakkam
varumpōriṉ toṭakkamē. itaimaṟantāy pētāy!
eṉtuṭippu maṭṭumitaik kūṟavillai. eṅkaḷ
iṉattāriṉ tuṭituṭippum eṉpēccum oṉṟē!	250
		tāmaraiiv vāṟuraikkat tārvēntaṉ colvāṉ
		tāmaraiyum vinōtaiyum taṇintiṭuka 1kh‰w«.
nāmiṅku vantatuēṉ! viḻāppārkka aṉṟō?
naṭattiṭuvīr coṟpoḻivai nallatami ḻālē.
tīmaiceya vēṇṭāmē civāṉanta rēnīr
centamiḻil pēciṭṭāl iṉṉateṉṟu teriyum.
āmāṅkā ṇumtuvakkum eṉṟaracaṉ kūṟa,
āāeṉ ṟānantar aḻattoṭaṅki ṉārē.	251
	namappārva tīpataiyē eṉappiṉṉum naviṉṟār.
nakaittārkaḷ ellōrum. niṟutteṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		tamiḻvarumō tirumāluk kaṭiyārē! nīvir
cāṟṟiṭuka nalluraikaḷ! eṉṟuraikkak kēṭṭu
		namakkuvarum kōvinta nāmacaṅkīrt taṉamē!
ivvāṟu nāykuraikka; niṟutteṉṟāṉ maṉṉaṉ;
		tamiḻvarumē namak keṉṟāṉ tampirāṉ! maṉṉaṉ
		caripēcum eṉṟuraikkat tampirāṉ colvāṉ	252
		eṅkumniṟain tirukkiṉṟa oruporuḷtāṉ iṅkē
eḻuntaruḷi iruntatuvām civameṉumpēr tāṅki!
taṅkiyaik kōyilukku nāṭōṟum vantu,
civaṉāriṉ tāḷtoḻutāl vēṇṭuvatu taruvār.
uṅkaḷukke lāmavarē uṭaiyavarām; nīṅkaḷ
uyirvāḻva tavvaṭiyārk kutaviceyum poruṭṭē.
eṅkēṉum eṉpōṉṟa aṭiyāraik kaṇṭāl,
iṭṭuvantu kumpiṭṭuc cōṟiṭutal vēṇṭum.	253
		nāṭōṟum civaperumāṉ kōyilukku varuka!
nāṭōṟum civaṉārkkup pūcaṉaikaḷ naṭakkum.
nāṭōṟum pūcaṉaiyiṉ naṭaimuṟaiyiṉ celavai
nāṭōṟum avaravarkaḷ koṇṭuvarum kācāl
nāṭōṟum niṟaivēṟṟi naṉmaipeṟa vēṇṭum.
nāṭōṟum uḻaittiṭuka! nallapaṇam peṟuvīr.
nāṭōṟum iraṇṭupaṇam namperumā ṉukkē
nalkuvatāl nāṉūṟu paṇamtaruvār umakkē.	254
		tāṉivvā ṟuṟaittiṭṭāṉ tampirāṉ āṅkē;
tāmaraiyāḷ uṭaṉirunta talaikkoḻuttāṉ oruvaṉ,
		ēṉaiyā nāṉūṟu paṇattaimuṉ tantāl,
eṭutteṭuttu nāṉkupaṇam tantiṭuvōm nāḷum.
āṉatiṉāl ippōtē aruḷaccol luṅkaḷ.
atilumakkum tarakutara aṭṭiyillai eṉṟāṉ.
kōṉāṉa tiraiyaṉukkut tōṉṟavillai etuvum;
		koṭuppārō civaperumāṉ? eṉṟu kēṭṭāṉē!	255
		nālupaṇam nāmkoṭuttāl kaṇṇukkut teriyum
nāṉūṟu civaṉaruḷal nāḷcellat teriyum.
nālupaṇam paṇavuruvil nāmkoṭuttāl, avarō
nāṉūṟṟai vēṟṟuruvil namakkaruḷvār eṉṟāṉ.
		nālupaṇat taiccivaṉār eṉṉa ceyvār? eṉṟu
naviṉṟatoru kuralaṅkē. namcivaṉār toṇṭar
pālukkō paḻattiṟkō pacuneykkō maṟṟum
paruppukkō ceruppukkō celavākum eṉṟāṉ.	256
		maṟṟavaikaḷ naṭakkaṭṭum; iṉiyārum iṅkē
vāytiṟantāl paṭaittalaivaṉ ciṟaippaṭutta eṉṟu
koṟṟavaṉumcolli viṭṭāṉ, vinōtaicoṟ paṭiyē,
kōyililē civapūcai tampirāṉ toṭaṅka,
uṟṟanāyc cōṟṟukkōr ūrnāyvan tatupōl
		ōyuḷḷē pōkātīr pirāmmaṇaṉnāṉ eṉṟē
muṟceṉṟāṉ kōyilukkuḷ civānantaṉ eṉpāṉ
muṭukiṉār civaṉārmēl muṭṭiviḻun tārē.	257
		civaperumāṉ eṉumantac ciṟukallum peyarntu
tiṭīreṉṟu viḻuntataṉāl iṭiviḻunta taippōl
kavalaiyuṟṟāḷ vinōtaiyavaḷ kaviḻntaṭittu vīḻntu
kaṭakaṭeṉap puraṇṭapaṭi cirittāṉaṅ koruvaṉ.
avaṉcoṉṉāṉ civaṉeṉṟa kuḻavikkal kāṇīr;
aṭiputaiyāk kāraṇattāl muṭicāyntu pōṉār!
avaraṭiyai aṭaintārkkē āvateṉṉa? iṅkē
avaraṭiyār aṭitāḻntāl āvateṉ ṉeṉ ṟāṉē!	258
		iṭaiyiṟpē ciṭuvōraic ciṟaiyiliṭa vēṇṭum
eṉṟēṉē cēntaṉē ēṉviṭṭāy? eṉṟē,
miṭaluṭaiya vēntaṉum kūṟiyatu kēṭṭa,
mēṉmaiyuṟu cēntaṉavaṉ viraiviṉilē aṅkuc
ciṭuciṭuttuk kuṟukkiṭṭa civānantar taṉaiyum
tiṟappēccup pēciyaōr tīyaṉaiyum kaṭṭi
naṭattiṉāṉ ciṟainōkki vinōtai itaik kaṇṭu,
		nam naṇpar civānantar viṭukaeṉ ṟāḷē!		259
		oruvaṉalla iruvaraiyum viṭuvittāṉ maṉṉaṉ.
		oruvarumē iṉikkuṟukkē pēcaṟka eṉṟāṉ.
taraivīḻnta civaperumāṉ tammiṭamum peṟṟār.
tampirāṉ pūcaiceya opputalum peṟṟāṉ.
tiruakaval tampirāṉ ceppinalam peṟṟāṉ.
		cettāṉām aṅkoruvaṉ pāmpukaṭit tataṉāl;
aruḷāyō civaṉēeṉ appā! eṉ ṟoruvaṉ
avaṉaieḻup pittaravē aḻututuṭit tāṉē!	260
		tampirāṉ avvuṭampait taṉiorupāl vaittē
cākkāṭṭai nīkkiuyir taravēṇṭi niṉṟāṉ.
tempiṉṟi oruvaṉaṅkē tēmpiaḻa lāṉāṉ
		civaṉēeṉ vayiṟṟuvali tīreṉavēṇ ṭiṭuvāṉ.
tampirāṉ avaṉukkum 1rh«g®mÂ vittāṉ.
cariyāyiṟ ṟeṉṟavaṉum makiḻvōṭē ceṉṟāṉ.
nampiṉār paṟpalarum cettavaṉe ḻuntāṉ,
naṭa eṉṟāṉ tampirāṉ naṭantāṉcet tavaṉē!	261
		kaṇteriya villai eṉṟu kaṇṇappaṉ vantāṉ;
kaiyālē tampirāṉ tirunīṟu tantāṉ.
		kaṇterintu pōṉateṉṟu kaṇṇappaṉ pōṉāṉ.
		kātucevi ṭāṉateṉṟu kaṉṉiyappaṉ vantāṉ.
veṇṇīṟu tantavuṭaṉ tīrntateṉṟu pōṉāṉ;
vilāelumpu maṟaintatupiṉ mīṇṭatorut tikkē!
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... *		262

pirivu - 24
teyvap patumaikaḷ ivai eṉṟu, ceyta ēṟpāṭukaḷaik kāṭṭit teyva nampikkai yūṭṭutal.
eṇcīr viruttam
		aṅkirunta ampucattiṉ muṭiyiṉ mītil
aṭivaittāṉ civaperumāṉ āta lālē!
taṅkāmal orupakkam aṅku miṅkum
taṭataṭeṉa ōṭukiṉṟāḷ orupāl niṉṟē
		eṅkēṭā muttalaikkōl eṉṟē āṭi,
muṉṉōṭi aṉṉataṉai eṭuttuk kaṇṇai
eṅkumuḷa makkaḷmēl uruṭṭi. eṉṉai
eṉṉaṭā kēṭkiṉṟāy? eṉṟu kēṭṭāḷ.	263
		itueṉṉa? eṉakkēṭṭāṉ kuṟiñci maṉṉaṉ.
		ivaraṉṟō civaperumāṉ? eṉṟāḷ maṅkai.
		matimukattāḷ ampucamaṉ ṟōin tappeṇ?
maṟṟivaḷaic civaṉeṉpa teṉṉa? eṉṟāṉ.
		potuccivaṉum ampucattiṉ uṭa luyirkkuḷ
pukuntataṉāl ampucamē tippō teṉṟāḷ.
		kutittāḷē! atu eṉṉa? eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
		kūttāṭal civaperumāṉ vaḻakkam eṉṟāḷ.	264
		vēntaṉumvi nōtaiyumē pēcu maṭṭum
vēlaiyaṟṟu niṉṟirunta civaṉār, piṉṉar;
		cārntatuṇṭō uṉṟaṉukkuk kavalai? eṉṟār.
		tārvēntaṉ nilaiyuraippīr eṉṟāḷ maṅkai.
		ēntalukkē ekkuṟaiyum irukkā teṉṟār.
		eṉcāvi kāṇavillai eṅkē? eṉṟāḷ.
		āyntupār kaippēḻai taṉṉil eṉṟār.
atilkaṇṭāḷ cāvitaṉai avvi nōtai!	265
		eṉaṉpar iḻanta poruḷ eṉṉa? eṉṟāḷ.
		eḻilāṉa mallikaitāṉ! vāḷtāṉ! eṉṟār.
maṉṉavaṉum vāḷeṅkē? eṉṟu kēṭṭāṉ.
		malarvaṉattuk kiṇaṟṟiṉilē oruvaṉ pōṭṭup
piṉṉataṉai avaṉaṭaiya eṇṇaṅ koṇṭāṉ;
peruṅkiṇaṟṟil ippōtē peṟuvīr eṉṟār.
aṉṉataṉai appōtē āṭkaḷ tēṭi
aracaṉiṭam koṭuttārkaḷ makiḻu māṟē.	266
		eṉpiḷḷai kāṇavillai eṉṟāṉ ōrāḷ;
		ippōtē varum eṉṉa, avaṉum vantāṉ;
		poṉṉāka vēṇṭuminta maṇṇāṅ kaṭṭi
purintiṭuka aru ḷeṉṟāṉ ōr āḷ tantē!
taṉmārpil ataivaittuc civaṉār; intā
taṅkattiṉ kaṭṭi eṉṟār! evarum kaṇṭār.
		iṉṉuminta muṭiyiṉilē irukka māṭṭēṉ;
iṟutiyāy nāṉuraittal kēṭpīr eṉṟār:	267
		civaperumāṉ collukiṉṟār, kuṟiñci nāṭṭaic
cērntavarē! eṉ makkāḷ! civaṉār nāmē.
civaṉārait toḻupavarkaḷ caivar āvār.
nīṅkaḷelām caivarkaḷāyt tikaḻa vēṇṭum.
civamatamē emmataṅka ḷukkum mēlām.
civamatamoṉ ṟēirukka vēṇṭu miṅkē.
avaṉcoṉṉāṉ ivaṉ coṉṉāṉ eṉṟu vēṟē
emmatamum cērkkātīr atuvu miṉṟi.	268
		nāṭōṟum kōyilukku varutal vēṇṭum;
nallanalla kāṇikkai koṇartal vēṇṭum;
tēṭiyaum cottellām namcottēyām.
tēreṉṟum tiruviḻā eṉṟum nīṅkaḷ
vāṭāta maṉattōṭu naṭatta vēṇṭum.
kōyiliṉāl vāḻvōrkaḷ irukkiṉ ṟārkaḷ.
īṭēṟa vēṇṭumeṉṟaṉ aṭiyā rellām
ikaḻātīr ericcal varum namakkē iṉṉum,	269
		teruvellām civaṉkōyil kaṭṭa vēṇṭum!
teruvellām civaṉaṭiyār peruka vēṇṭum.
uruvellām civaṉārai niṟuva vēṇṭum.
ūrellām nammuruvē niṟainta piṉṉar,
irupiḷḷai emakkuṇṭu vaittuk koḷka.
eḻilmaṉaivi irukkiṉṟāḷ vaittuk koḷka.
uruvellām kalluruvē eṉpa tillai.
ōviyamum eḻutalām nammaip pōla!		270
		nāḷellām nampeyarai navila vēṇṭum;
navilukanam tiruviḷaiyā ṭalkaḷ vēṟē.
kōṉāṭci, kuṭiyāṭci, kuṭikkō ṉāṭci
kuṇṭāṭci, pukaiyāṭci, kuṟukki lēpū
ṇūlāṭci, eṉṟa pala āṭci paṟṟi
nuvalunūl veḷivarutal kūṭā tiṅkē
vālāṭṭum pakuttaṟivai vaḷarkku manta
vakaippēccum veḷivarutal vēṇṭām, vēṇṭām,	271
		eṅkaṇumē namatukuṟi ilaka vēṇṭum.
eḻilāṉa pacumāṭṭiṉ kaḻivai ēntit
tiṅkaḷaippōl veṇmaiyatāyc cuṭṭe ṭuttut
tirunīṟeṉ ṟataṟkumoru pēru miṭṭē
aṅkaiyilē nīriṭṭuk kuḻaittuk koṇṭē,
muṟattiṟku kaṭṭiṭṭa vaṇṇam āka,
ceṅkaiviral mūṉṟālē neṟṟi taṉṉil
civaciva eṉ ṟamaittalkuṟi ākum kāṇīr.	272
		accāmpal aḷḷiyē uṭampu neṟṟi
aḻakupeṟap pūcuvatum namakku vappē!
meyccāmpal kuḻaittiṭṭup paṭṭai taṉṉai
mēlmukaṭṭil kīḻttaraiyil cuvaril ellām
poyccaliṉṟi aṭikkoṉṟāy niṟaiyap pōṭṭāl
pōtumiṉik katavunilai taṭṭu muṭṭuk
kaiccāttuk kaṇakkēṭṭuc cuvaṭi peṭṭi
kāṭiuppuc caṭṭikūḻp pāṉai cīppē,	273
		kaṇṇāṭi kumiḻūci arivāḷ katti
kariyaṭuppu miṉviciṟi miṉvi ḷakku
naṇṇumatiṉ mēṟkavipput tuṭaippak kaṭṭai
naṭaiyaṉkaḷ māṭāṭu toḻuvam toṭṭi
piṇṇākku vaikkōṟpōr pantaṟ kālkaḷ
piṉṉiyapāy talaiyaṇaikaḷ pōrvai vēṭṭi
taṇṇīrccāl kiṇaṟucāk kaṭaikaḷ tiṇṇai
tappāmal muppaṭṭai pōṭa vēṇṭum.	274
		kaṟṟavarkaḷ toḻucāmpal poṭiyai vāṅkik
kakkūcil pōṭuvōṉ kaḻutai yāvāṉ
neṟṟiyilē iṭumcāmpaṟ poṭiyai naṉcey
nilattiṉilē eruviṭuvōṉ nariyē āvāṉ.
naṟpālum naṟuṅkaṉiyum nalamō ceyyum?
nālupaṭic cāmpaluṇṭār namtāḷ cērntār.
maṟṟivvā ṟuraittuppiṉ civapi rāṉār
malaiyēṟi ṉār.piṟakōr kūccal aṅkē:-	275
		tirumāluk kaṭiyāriṉ muṭimēl ēṟit
tirumālum kūccaliṭṭār. yār yār? eṉṟu
terivai avaḷ vinōtaitāṉ kēṭka lāṉāḷ:
tirumālnāṉ eṉṟutiru mālum coṉṉār.
		tirumālē piṟakorunāḷ varalām; iṉṟu
tirumpip pōy viṭavēṇṭum eṉṟāḷ maṅkai.
		orupōtum pōkēṉnāṉ civaṉai maṭṭum
orumaṇinē ramvaraikkum pēca viṭṭīr.	276
		nāṉ maṭṭum tāḻntavaṉā? tirumāl eṉṟāl
nāṉmukaṉaip peṟṟavaṉām! nāṉmu kaṉtāṉ
vāṉceytāṉ; maṇceytāṉ; nilavaic ceytāṉ;
vāṉpariti yaicceytāṉ; kaṭalaic ceytāṉ;
ūṉceytāṉ, uyirceytāṉ; makkaḷ eṉṟē
urucceytāṉ: celvamellām ceytāṉ; viṇmēl
mīṉceytāṉ: tēṉceytāṉ; ellām ceytāṉ.
mēlōṉaik kaiviṭutal naṉṟō? naṉṟō?	277
		evvuyirum kāppōṉnāṉ; ākku vōṉnāṉ;
aḻippavaṉum ittirumāl oruvaṉ tāṉē!
avveṟiyaṉ civaperumāṉ perumā ṉallaṉ;
avaṉ orunāḷ veṟipiṭittut tirinta pōtu,
cevvaiyuṟac ceytavaṉum nāṉtāṉ eṉṟāl,
illaieṉṟu ceppuvōṉ etirva raṭṭum!
evvakaiyiṟ pārttālum kaṭavuḷ nāṉē!
eṉṉōṭu pōṭṭiyiṭa evaṉā lākum?	278
		tirumālai viṭṭuṇueṉ ṟuraippa tuṇṭu.
ceppumanta viṭṭuṇuvait toḻuvōr tammai
uraippatuṇṭu vaiṭṭiṇavar eṉṟu nāṭṭil
uḷḷavarkaḷ vaiṭṭiṇavar āka vēṇṭum.
perunāṭṭil vaiṭṭiṉavar āka vēṇṭum.
piṟamataṅkaḷ evaṟṟaiyumē oppa vēṇṭām.
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... *	279
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		tirunāmam eṉakkuḷḷa kuṟiyē yākum.
tirunāmam tirumaṇṇē iraṇṭu kōṭu
tiruccuṇṇām pālākum; naṭuvil oṉṟu
centūrat tālākum. kuṟukkil alla.
tiruneṭukkil niṉṟatiruk kōla mākat
tikaḻavē neṟṟitalai kaḻuttut tōḷkaḷ.	280
		mutukuvayi ṟevvuṟuppum cātta vēṇṭum.
muṉiṅkē civaṉ coṉṉa taippōl vīṭu
matiltōṭṭam palporuḷkaḷ evaṟṟiṉ mēlum
paḷapaḷeṉa nāmattaic cātta vēṇṭum.
etiriloru nāmamillāṉ cellak kaṇṭāl
iḻuttuvantē nāmattaip pōṭa vēṇṭum
potuccottām malaioṉṟil nāmam pōṭṭup
pōṉapala nūṟṟāṇṭāy vaiṭṭi ṇarkkē,	281
		malaiuriya teṉṟuraikka vēṇṭum. eṉṟaṉ
maṉaṅkaḷikkat teruvellām kōyil vēṇṭum.
ilaieṉṟāl innāṭu nalamu ṟātē!
eṉṟavuṭaṉ vinōtaitāṉ, aiyā pōtum
malaiēṟa vēṇṭu meṉṟu colla, ēḻu
malaiyāṉum malaiyēṟit tolaintāṉ; aṅkē!
talaikuṉintu koṇṭiruntāṉ maṉṉaṉ; makkaḷ
cataikiḻiyac cirippaiuḷḷē aṭakki ṉārkaḷ.	282
		vaiyakattil nalvāḻvu vāḻva taṟku
matam vēṇṭum. matamillai yāyiṉ makkaḷ
uyyattāṉ muṭiyumā? iruma taṅkaḷ
uraittārkaḷ viṭṭuṇuvum civaṉu miṅkē!
meyyāṉa mataṅkaḷē iraṇṭum! makkaḷ
mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉa viḷampu kiṉṟēṉ.
teyvamika ḻēl eṉṟār auvai yārum.
ciṟitumiṅkē naṭantavaṟṟai ikaḻa vēṇṭā!	283
		eṉṟuraitta vinōtaitāṉ, eṉakkup piṉṉāl
ivaipaṟṟi maṉṉarumtaṅ karuttaic colvār
eṉṟuraikka, maṉṉavaṉum iyampu kiṉṟāṉ;
		ellārkkum matavāḻvu vēṇṭum. āṉāl,
oṉṟirukka maṟṟoṉṟu eṉ? eṉ ṟāṉav
voṇṭoṭiyāḷ maṉṉavaṉiṉ iṭaiyiṟ kiḷḷa,
		naṉṟutī taṟivataṟkē iraṇṭum vēṇṭum;
naṭattuvōm iraṇṭaiyumē eṉamu ṭittāṉ.	284
		mīṇṭumanta vinōtaitāṉ eḻunti runtu,
		vēntarmēl aṉpuṭaiya amaiccar tāmum
īṇṭuttaṉ karutturaippār eṉṟu kūṟa,
aṟivaḻakaṉ eṉumamaiccaṉ eḻuntu colvāṉ:
		vēṇṭuvatu kalvioṉṟē! nammēl vantu
viḻātirukka vēṇṭuvatu matamē ākum!
māṇpuṭaiya kalviyiṉāl aṟivum aṉpum
maṉainalaṅkaḷ uṇṭākum. vāḻkkai naṉṟām!	285
		matamāṉa pēypiṭiyā tirukka vēṇṭum.
matampārppāṉ kalviyiṉai māykkap pārppāṉ.
itō antac ceṉṉaiyilē naṭappa teṉṉa?
iruntamata nampikkai kuṟainta tālē
matattālvāḻ vārtalaivaṉ 1mik¢r ṉāki,
vaḷarntuvarum kalvitaṉaip pāti ākkik
kotitteḻunta tamiḻarkaḷaic cuṭṭut taḷḷik
kutikkiṉṟāṉ tōṟpāvai kutittal pōlē!	286
		atikārak kayiṟaṟuntu pōva taṟkuḷ
akattuṟaiyiṉ atikārar aṉaiva runtam
matikkicaintu varupavarāy iṉañcārn tārāy
vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉṟu kūvip
pataippōṭum aḻaikkiṉṟāṉ. matamva ḷarntāl
paṭupāḻām pakuttaṟivu! vāḻvār pārppār!
etaṟkinta matamkōyil iḻavu vēṇṭām
eṉṟuraittāṉ aṟivaḻakaṉ! vinōtai colvāḷ.	287
		avaṉaruḷāl aruñceyalkaḷ naṭakkak kaṇṭōm.
avaṉvāḻvē nalvāḻveṉ ṟaṟintu koṇṭōm.
avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiva tillai
eṉṟuraippār aṟiñarelām aṟivōm nāmum.
civaṉ iṅkē eḻuntaruḷat tavantāṉ eṉṉa
ceytōmō? amaiccaritai maṟukka lāmō?
avarkaruttai nāmaṟintōm. cēnta ṉāriṉ
aṟivippai nāmaṟiya vēṇṭum eṉṟāḷ!	288
		eṉṉarumait tōḻiyarē, tōḻaṉ mārē
eṉkaruttai yāṉuraikka vēṇṭu meṉṟār,
		ceṉṉaiyilē matameṉṟum kōyi leṉṟum
civaṉeṉṟum māleṉṟum malarōṉ eṉṟum
aṉṉavariṉ makkaḷeṉṟum maṉaivi eṉṟum
iṉṉumivar pōliricaṉ māṭaṉ kāṭaṉ
ciṉṉāṇṭāṉ periyāṇṭāṉ piccai yāṇṭāṉ
civappāṇṭāṉ kaṟuppāṇṭāṉ veḷḷai yāṇṭāṉ.	289
		karuppāyi kāṭṭēri kāḷi kūḷi
karumuttu māriiraṅ kāḷi kāyccal
poṟuppāḷi  pīṉicattāḷ kaṇnōy ammaṉ
puraiyāḷi piḷavaiyammaṉ toṇṭaip puṟṟāḷ
kuṟicolli malaikkaṉṉi kolli eṉṟum
kūṟumivar ūrtikaḷām āṭu māṭu
ciṟuttaiari mākuraṅku kōḻi kākkai
ciṟukaḻutai peruccāḷi kaḻuku nāypēy;	290
		eṉṟumavar aṭiyārkaḷ aṭiyārk kāka
iḷamaṉaivi taṉaiyaḷittāṉ. kallil mōtit
taṉkuḻantai talaiyaṟuttāṉ. kallil mōtit
talaipuṭaittāṉ. mūkkaṟuttāṉ, kaṇṇa kaḻntāṉ.
maṉṉavaṉpāl potuppaṇattai vañcam ceytu
mākkōyil kaṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟi,
maṉṉupakut taṟivaḻittu māṉam pōkki,
maṟaikāṭṭit tamiḻnūṟkaḷ karuttai māṟṟi;	291
		tīmai elām tamiḻarukkē; naṉmai ellām
taṅkaḷukkē! vaṟumaielām tamiḻa rukkē
āmantac celvamelām taṅka ḷukkē!
aṭimainilai tamiḻarukkē; āṭci ellām
vāymikunta taṅkaḷukkē! ciṟumai ellām
vāyaṟṟa tamiḻarukkē; perumai ellām
vāymaiaṟṟa taṅkaḷukkē! eṉum nilaimai
kuṟiñciyilum kuṭipukuntu viṭakkū ṭātē!	292
		eṉaniṉaittu vinōtaiammā ceṉṉai taṉṉil
iḻivunaṭai paṭaieṭukkum varalā ṟellām
maṉattiṉilē namakkellām paṭumpa ṭikku
māttamiḻil nāṭakaṅkaḷ naṭatti ṉārkaḷ.
iṉattārē pārttīrā, uruvam, kōyil?
emperumāṉ muṭimītil āṭuṅ kīḻmai
niṉaittālum aruvaruppē aṉṟō? tuṉpa
nikaḻccikaḷaik kāṉṟumiḻvōm! eṉṟu coṉṉāṉ.	293
		mikanalla nāṭintak kuṟiñci nāṭu.
viḷainilaṅkaḷ mikavuṇṭu; vayalkaḷ uṇṭu;
takumāṟu nāṟpuṟamum kaṭalkaḷ uṇṭu;
taṅkavayal uṇṭu; paḻat tōṭṭa muṇṭu;
pakaiyañcum iyaṟkaiyaraṇ uṇṭu; vaṇṭu
pāṭukiṉṟa pūṅkāva ṉaṅkaḷ uṇṭu;
ayaliṭaṅkaḷ uṇṭu,makka ḷiṭattil maṭṭum
aṟivatā ṉilai! eṉṟu vinōtai coṉṉāḷ.	294
		kaṇṇellām tīppiṟanta taṅkuḷ ḷārkkē
kaikaḷuṭai vāḷtaṭavum! vilakum! anta
maṇṇāṇṭā ṉiṭamvaṇakkam kāṭṭi vanta
vaḻakkameṉum oḻukkattai maṟitta tēṉum;
aṇṭaiyilē iruntiṭṭa ceḻiyaṉ, peṇṇiṉ
aḻakukkōr taṉiyāṟṟal kaṇṭēṉ! eṉṟu
puṇpaṭṭa neñcattāṟ cirittuc coṉṉāṉ.
		poṟuppāy eṉ ṟāṉcēntaṉ, ceḻiyaṉ mēlum,	295
		kuḻineruppiṉ naṭuviṉilōr viḷāmpa ḻattil
kutittiṭṭa kuraṅkēpōl maṉṉar ippeṇ
iḻinaṭattai naṭuviṉilōr aḻakil vīḻntār!
iṉattāriṉ tamiḻaracar iṟantār! nāṭṭiṉ
aḻivukku valaivīcum orutti yaippōy
ātarikkum aracar uḷḷār eṉṟāl, nāmnam
viḻimūṭi irukkumnāḷ avaḷvi ḻānāḷ!
viḻāmaṅkai viḻumnāḷnam viṭuta laināḷ!	296
		koṭiyavaḷai ātarikkum koṭiyōy! eṉṟu
kolaivāḷait tāṉeṭuttāṉ ceḻiyaṉ ōṭi.
		viṭuvāḷai eṉamaṟittu vīḻntāṉ maṇṇil;
		vēṇṭām eṉ ṟiṭaimaṟittāṉ amaiccaṉ; vīḻntāṉ
aṭinālvar, iṭaipatiṉmar, tōḷaip pallōr
aḻuntumvakai yēpaṟṟi, aiyā! maṉṉar
muṭivunāḷ ituvalla, uṇarvil makkaḷ
muḻuttirunāḷ aṇmaiyilē! eṉatta ṭuttār.	297
		vāṭpaṭaikku nammāṇai! ceḻiyaṉ vīḻka!
eṉṟu colli vinōtaiyuṭaṉ maṉṉaṉ ceṉṟāṉ.
		āṭpaṭaiyum aḻikkaṭṭum eṉavi nōtai
akalukaiyil naṭukkamuṭaṉ kūvic coṉṉāḷ!
	1	kāṭṭuḻuvai acaiviṉilē muyaṟkūṭ ṭampōl
kaippaṟṟi ṉōrcāyac ceḻiyaṉ ōṭi
nīṭṭiyavāḷ vīccukkē avarkaḷ tappa,
	2	neṭuṅkaṟkāl irutuṇṭāy viḻunta taṅkē!	298
		puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ tamiḻaṉ; antap
puttamiḻtil talaikkiṟukkum piṟanta tālē
tiṟaṅkāṭṭa añciṉāṉ! virinta vāṉum
ceñcuṭarum veṇṇilavum uṭukkaḷ tāmum
niṟaṅkāṭṭa añciṭumō? alaikoḷ vāri
nīrkāṭṭap piṉvāṅka luṇṭō? aṉṉār
aṟaṅkāṭṭum vaḻiyiṉilē aṭivait taṟkē
añciṉāṉ! iṟakkukiṉṟēṉ avaḷi ṭakkē!	299
		eṉumpēccō ṭaṅkuniṉṟāṉ ceḻiyaṉ tāṉum!
		eṉtōḻā; nāṭṭaṉpā! vaṉmait tōḷā!
paṉaṅkāyaip patampārttu veṭṭa vēṇṭum!
pattukkōr āṟāṉa viḻukkā ṭēṉum
iṉamakkaḷ paḻampōkkil māṟa vēṇṭum;
ivaḷuḷattil nalluṇarvu piṟattal vēṇṭum;
aṉaivōrum namceyalai oppa vēṇṭum?
avaṇvaruka!  1tÊ¥ng¢ir¡ kēṭṭup pārppōm.	300
		eṉṟuraikkac cēntaṉavaṉ ceḻiya ṉōṭē
ēkiṉāṉ! kōyilaiviṭ ṭēku makkaḷ
naṉṟākat tamkaruttai navila lāṉār.
nallatutāṉ kōyileṉa oruvaṉ coṉṉāṉ;
eṉṟumatu tīyatappā eṉṟāṉ ōrāḷ;
eṅkumuḷḷāṉ iṅkuvantu kuntik koṇṭāl,
piṉpaṅkē etuvumnaṭak kātē eṉṟu
pēciṉāṉ muṉṉoruvaṉ. eṉṟaṉ kēḷvi	301
		atutāṉē eṉṟuraittāṉ, ataṉaik kēṭṭāṉ!
āṭiṉāṉ civaperumāṉ muṭiyil vantē;
etaṟkāka iṅku vantāṉ? ahu iH¤jh®?
eṉakkēṭṭāṉ oruvaṉmaṟ ṟoruva ṉaittāṉ!
putumaipala ceyya eṉṉāl muṭiyu meṉṟu
paṭittavarai, nampavaippa taṟkē eṉṟu
patilkiṭaikka, nampavaittu nāṭi ṉōraip
paḻivāṅkum karuttuṇṭō avaṉukkeṉṟāṉ!	302
		maṉṉavarēṉ ayalāraik kuṟiñci nāṭṭil
		varacceytār? tīyaiyaṉṟō varaccey tiṭṭār!
			eṉṟoruvaṉ colliviṭṭāṉ. ataṉā leṉṉa?
		ellārkkum nallatutāṉ ceykiṉ ṟārkaḷ
		eṉaoruvaṉ kūṟiṉāṉ. ‘vinōtai eṉpāḷ,
		aṟivillār innāṭṭār eṉṉa lāmō?
eṉakkēṭṭāṉ ōrmāṉi; ataṟkum ōrāḷ.
	‘illāta tillai! eṉac coṉṉāṉ aṅkē!	303	
		aracaṉaiyum ceḻiyaṉavaṉ kollap pōṉāṉ
atucariyā? JL¡f‹nwh? eṉṟāṉ ōrcēy!
teriyāmal ceytuviṭṭāṉ vekuṇṭō rellām
tīyilumpōyk kutippārkaḷ eṉṟāṉ ōrcēy!
uraipalavum kēṭṭirunta ceḻiyaṉ, cēntaṉ,
		uṇarvupeṟa vēṇṭuminta nāṭṭu makkaḷ;
tiruntumvakai peruntoṇṭu ceyyavēṇṭum;
tiruntiṭuvar! eṉṟutammuḷ pēcic ceṉṟār.	304

pirivu - 25
cilli vīṭṭil ceḻiyaṉaip piṭikkac cūḻcci 
nēricai āciriyappā
		cilli vīṭṭukkuc cēyiḻai vinōtai
mella vantāḷ nalluru maṟaittē!
cilli yiṉpāl ceppu kiṉṟāḷ:
		cēntaṉiṉ naṇpaṉ pōlum ceḻiyaṉ!
māntaril avaṉōr maṭattaṉam mikkavaṉ!
kōṇāeṉ toṇṭukkuk kuṟukkilniṟ kiṉṟāṉ!
avaṉuk keṉṟaṉ aṉpupari cutantu,
kavalai oḻikkak karutu kiṉṟēṉ.
muttup pantarvāṉ muḻunilāk kuṭaikkīḻ
meṉkāṟṟu vīcumuṉ vīṭṭiṉ aṟaiyil
eṉṉaik kāṇa icaivā ṉōavaṉ?
ceppu mitukēṭṭa cilli colvāṉ:
		irupat taintāṇ ṭeytiya makaṉai
uṭaiyēṉ mutiyēṉ; uṉṟaṉ aḻaku
maṭaiyēṟip pāyntu payirēṟṟu nīrpōl
eṉmaṉat tēṟi iḷamai ēṟṟiṉāl.
		peṇṇiṉ iṉpam kaṇṭaṟi yāta
tiṇtōḷ iḷaiya ceḻiyaṉ uṉṟaṉ
kaṭaikkaṇ valaiyil kaviḻavā māṭṭāṉ?
eṉṟu kūṟiyatu kēṭṭa ēntiḻai,
		ippō teṅkē iruppāṉ? eṉṟāḷ!
		appaṉuk kuṇavai arutti, aṉṉai
iṭṭa uṇavai arunti, iḷaiya
kaṭṭuṭal paṭṭu mettaiyil kiṭatti,
nāṭṭiṉ nallatu nāṭi iruppāṉ!
pulliṉum mellaṭip pūṉaipōl ceṉṟunāṉ
ceḻiyaṉ kātil cepputal ceppi; nī
umiḻnta eccil ularumuṉ iṅkuk
koṇarvēṉ avaṉai; iṅkiru,
iṇaiyilāy! eṉṟu ceṉṟāṉ cilliyē!	305

pirivu - 26
ceḻiyaṉiṭam cilli pōyp poyk kāraṇam kūṟi, avaṉai vinōtai iruppiṭam kūṭṭi varuvatu.
aṟucīr viruttam
		ālaimuta lāḷikku mutalāḷi
eṉvīṭṭil  uṉṉaik kāṇa
nālaintu nāḻikaiyāyk kāttirukka,
nī eṅkē naṭantu ceṉṟāy?
vēlaiyiṉṟit toḻilāḷar vāṭukiṉṟār;
avarnalattai viraintu kākka
ēlumaṉṟō ceḻiyaṉē! ēṟkumvakai
ceyyalām, varuka! eṉṟē,	306
		veṇṇilavil veṇpaṭṭu mēliruntu
muttuttēr veḷivan tāṟpōl
kaṇṇiraṇṭum taṉtōḻar kāttirukkum
iṭam cellak kaṭitu cellum
tiṇṭōḷaṉ ceḻiyaṉiṭam colliniṉṟāṉ!
ceḻiyaṉumē makiḻntā ṉāki,
		aṇṇānī muṉcel;nāṉ āṉaimutta
ṉiṭamceṉṟu mīḷvēḷ eṉṟāṉ!	307
		miṉviḷakkup pakalceyya, poṉṉuṭampu
melluṭaimēl viḷakkam ceyyap,
paṉmaṇikaḷ iḻaioḷiyō pārppavariṉ
pārvaiyiṉai aḷḷak kaḷḷap
puṉṉakaiyō itaḻkkaṭaiyil pūrikka,
viḻimalarō kūmpa, aṉṉāḷ
taṉmukavāy malarmītu ceṅkāntaḷ
viralūṉṟit taṉittāḷ aṅkē.	308
		ceḻiyaṉvantāṉ; varavēṟṟāṉ cilli,
illil mutalāḷi eṅkē? eṉṟa
moḻi viṭukka, maṟunoṭiyil; mutalāḷi
kaṭkumuta lāḷi anta
eḻilaṟaiyil iruppataṉai nīyēpōyk
kaṇṭiṭuka! eṉṟāṉ cilli.
ceḻiyaṉtāṉ uḷceṉṟāṉ; poṉṉaḻakiṉ
ceppattait tuyilil kaṇṭāṉ!	309
		pukaieṉiṉum poruntiṭumeṉ karuṅkūntal
mukiliṉkīḻ putuni lāviṉ
nakaieṉiṉum ceyyatā maraieṉiṉum
poruntumuka itaḻiṉ ōram
takaieṉiṉum, naṉmaṇitāṉ eṉiṉumamai
yaccirittut tūṅku vāḷ eṉ
pakaieṉiṉum, eṉkātaṟ pataippukkup
pakaiyallaḷ! eṉṟu niṉṟāṉ.	310
		eṇṇiṉāṉ:  tuyilvāḷai eḻuppuvatu
cariyāmō? eṉṉai iṅku
naṇṇumā ṟuraittatuvum eṉṉuṟavai
nāṭittāṉ pōlum! allāl
peṇṇorutti iraviṉilē iḷaiñaṉ eṉpāl
pēcutaṟkuk karutu vāḷā?
kaṇṇuṟakkam kāṭṭuvatum nāṭakamō?
eṉṟuviral noṭittāṉ naṉṟē!	311
		kuḷirkkaiyāl malarviḻikaḷ taṭavi, oru
koṭṭāvi vāṅki; mella
viḷakkumukam tiruppiyavaṉ viḻiyiṉilē
paṭṭaviḻi viraintu mīṭṭu;
		veḷicceṉṟāṉ cilliyavaṉ umaiyaḻaikka;
nīrvarumuṉ viḻitu yiṉṟēṉ;
tuḷicciṉamum koḷḷaṟka! ceḻiyaṉē,	
amarka! eṉṟu tōkai coṉṉāḷ.	312
nēricai veṇpā
		neñcaṇaiyum kātal neruppaṇaiya, acceḻiyaṉ 
pañcaṇaiyil aṉṉavaḷiṉ pakkattil - nañcaṇaiyum 
kaṇpārkka uṭkārntāṉ, kaṭṭamutak kaitāvi 
uṇpārk kutaviyatu pōl.	313
		iravaḻaikkum kūkaipōl ēntiḻaiyē eṉṉai
varavaḻaittāy, valliruḷil! eṉṉa-taraaḻaittāy! 
eṉṟu moḻintāṉ; icaintāṉeṉ ṟeṇṇiyavaḷ 
oṉṟu moḻintāḷ uvantu.	314
		eṉṉait taraaḻaittēṉ kaṇṇāḷā! eṉṟaṉukkē
uṉṉait taranīyum ottukkoḷ - piṉṉai
muracu peṟuvāyil araṇmaṉaiyiṉ munta
aracu peṟuvāyeṉ ṉāl!	315
	“	ēytaraōr vēṅkaikku yāṉaiaṭit tēciṟiya
		nāytaravum oṇṇumō naṅkaiyē!-  nōytarumic
collaic cirittunī collātē! tōkaiuṉ
mullaic cirippuvāy mūṭu.	316
		taṉṉiṟ ciṟanta tamiḻum, tamiḻvaḷartta
eṇṇiṟ ciṟanta maṟavarkaḷum - poṉṉiṟ
polivumuḷḷa tāynilattaip puṉceyalāl māṟṟum
valivumuḷa tōuṉakku maṟṟu.	317
		cēṟumcen tāmaraiyum pōlē ceṟintaiṭai
ūṟum uṟuppaḻakum uḷḷavaḷnī - kūṟum
iṭaiyūṟu paṭṭēṉ; etiri itaḻiṉ
kaṭaiyūṟu tēṉēeṉ kāppu!	318
		eṉakkēṭṭa maṅkai iṉiāva teṇṇi,
maṉakkōṭṭam tīrntāḷpōl vāyccol - taṉaikkāṭṭa
		uṉkaruttē eṉṟaṉ uyirvāḻkkai allāmal,
eṉkaruttē oṉṟumillai iṅku.	319
		eṉṟu ceḻiyaṉ irutōḷ 1kamaḻ tēyvil
ceṉṟu putaintāḷ! ciṟanta aṟai-naṉṟu
katavaṭaikkap paṭṭatu; kātaṟṟēṉ āṟṟiṉ
matakuṭaikkap paṭṭatu  vantu2	320
nēricai āciriyappā
		ceṅkatir eḻuntatu! cilli eḻuntāṉ!
taṉmakaṉ taṅkavēl eṅkeṉṟu tēṭiṉāṉ;
cāttiya aṟaiyiṉ cāvit toḷaiyil
kaṇiṭ ṭiruntāṉ; kātaip piṭittē
iḻuttu vantē, eṉṉapārk kiṉṟāy?
ceḻiyaṉ vinōtai! eṉṟu ceppumuṉ,
taṅkavēl taṉkaiyāl tantaivāy mūṭiṉāṉ;
iṅkik kūkkural eḻuppavē, aṟaiyil
maṅkaiyum ceḻiyaṉum malarnta viḻikaḷ
mīṇṭum kalantaṉa! piriyavum
tūṇṭiṉa! aṟaiyait tuṟantaṉar tuyantē!	321

pirivu - 27
aracaṉiṭam kalvittuṟai mutaliyavaṟṟil ēṟpaṭṭuḷḷa paṇa nerukkaṭi paṟṟik kūṟukiṉṟārkaḷ amaiccaṉum, paṭait talaivaṉum.
aṟucīr viruttam
		aracaṉum amaiccaṉ tāṉum 
cēntaṉum araṇma ṉaikkaṇ
uraiyāṭum pōta maiccaṉ,
		uḻavoṉṟu kalvi oṉṟu
varaivoṉṟu toḻileṉ ṟoṉṟu
vāṇikam oṉṟu taccoṉ
ṟaracēiv vaṟutu ṟaikkum
paṇamillai eṉṟu coṉṉāṉ.	322
		takukalvit tuṟaikku nāṉē
talaivaṉā taliṉāl, aḵtu
pukaluvēṉ; paḷḷi ellām
putukkiṭa vēṇṭum; kaṟpōr
tokaimikka tāta lālē,
putuppaḷḷi tuvakka vēṇṭum;
nakumpaṭi varumpa ṭikku
namkaṇak kāyar naintār.	323
		taraippaṭai, kutirai, yāṉai,
taraiyūrti, vāṉa ūrti,
tiraikaṭal ūrti, maṟṟum
ceḻumpaṭai, ivaṟṟiṟ kāṉa
perumporuḷ illai; caṭṭai
peṭṭikaḷ putukka vēṇṭum;
karuvikaḷ tirutta vēṇṭum;
paṭaivīṭu kaṭṭa vēṇṭum!	324
		eṉṟaṉaṉ. maruttu vattiṉ
iyalpiṉaṉ aḻaikkap paṭṭāṉ.
		iṉṟaiya nilaiyil, maṉṉā!
eḻilmarut tuvattu ṟaikkē
oṉṟupal lāyi rampoṉ
uṭaṉtēvai! maruntu millai;
naṉṟāṉa karuvi illai;
nām vāṅka vēṇṭum! eṉṟāṉ.	325
		tuṟaimukat talaivaṉ vantāṉ,
		matakukaḷ uṭaical, vāykkāl
paḻutu, nal vaṭikāl tūrppu,
vayaṟkāval mikai ḻappu!
maḻai illai! poṟikaḷ illai;
maṇṇīrai mēle ḻuppa!
uḻavarkkuk kaṭaṉko ṭukka
orukācum illai! eṉṟāṉ.	326
		vāṇikat tuṟaitta laivaṉ
vantuvēn taṉaiva ṇaṅki,
		māṇpuṟu toḻilā ḷarkaḷ
vayiṟṟilē īra millai;
pēṇumep poruḷvi ḷaivum
perukiviṭa villai nāṭṭil!
nāṇamām veḷiyiṟ coṉṉāl!
nammiṭam orukā cillai!	327
		varumpaṭi atika māka
varumpaṭi ceyya vēṇṭum;
tarumpaṭi ceyya vēṇṭum,
celavukkut takupo ruḷkaḷ;
irumpaṭit toḻilā ḷarkaḷ,
iṉumpala toḻilā ḷarkaḷ,
perumpaṭi yāppo ruḷkaḷ,
perukkavē! ituvu maṉṟi,	328
		tuṉpamvan tuṟṟapōtu
toḻilāḷar taṅkaṭ kellām
aṉpukāṭ ṭuvatāyc colli,
araivayiṟ ṟukkū ḻukkum
vaṉpucey kiṉṟār ālai
maṭaiyarkaḷ eṉṟāl, aṉṉār
eṉpiṉai uṭaikka vēṇṭum
eḻilnāṭṭai āḷa vantār!	329
		“	atumaṭṭum pōtā teṉpēṉ;
		ālaiyiṉ toḻilā ḷarkkē
		etai? eṉṟu? tarutal vēṇṭum
atai aṉṟē tarutal vēṇṭum;
potuniti eṅkē? nāṭṭaip
pocukkiṭum paciyaip pōkka
atuvaṉṟō tēvai? iṉṟēl
aḻivaṉṟō tāynāṭ ṭiṟkē!	330
		colliṉāṉ ivvā ṟēpiṉ
toḻiṟṟuṟait talaivaṉ vantāṉ.
		“allalnīk kunto ḻiṟkē
		aṭippaṭaip poruḷkaḷ ellām
		illai! uṇ ṭākkak kācum
illai! ōr eṭuttuk kāṭṭu
nallavā ṟuraippēṉ kēṭka!
naṭumaṇṇuk kuṭpu kuntē.	331
		poṉṉeṭut tiṭau ḻaippōr
potuttoḻi lāḷar aṉṟō?
maṉṉavar avarkō rikkai
maṟantatum viyappē aṉṟō?
eṉṉatāṉ ceytīr! piṉṉar
itaiviṭap periya vēlai?
poṉvēṇṭum toḻiṟṟu ṟaikkē
poḻutuvī ṇāyiṟ ṟe ṉṟāṉ.	332
		varaiveṉum tuṟaitta laivaṉ
vantuniṉ ṟuraikka lāṉāṉ;
		teruvelām cēṟum maṇṇum,
teruccālai taraiyuḷ maṭṭam
narielām ūḷaip pāṭal
naṭattiṭum aluval illil
uraippatēṉ orunū ṟāyi
rampoṉkaḷ tēvai! eṉṟāṉ.	333
		uyartaccut tuṟaitta laivaṉ
uraikkiṉṟāṉ eṉatu maṉṉā!
puyaltoṭum kaṭṭa ṭaṅkaḷ
putukkiṭa vēṇṭum eṉṟīr
ayaluḷa malaiyai naṉcey
ākkiṭa vēṇṭu meṉṟīr
payilpaḷḷi ellām taccup
payiṟṟiṭa vēṇṭum eṉṟīr!	334
		ōviyam nāṭṭi leṅkum
ōṅkiṭa vēṇṭum eṉṟīr
pāviyam piyapa ṭikkē
paṟpala ceyyac coṉṉīr.
kōvilil kōṉi rukkai
kuḷamivai iyaṟṟac coṉṉīr.
āviyiṅ kivaikaṭ kellām
poruḷaṉṟō aṟika! eṉṟāṉ.	335
		iṉṉavē ḷaiyilē vāyil
kāppavaṉ ēnta lēeṉ
aṉṉaiyār vinōtai iṅkē
aṉuppiya cilapēr uṅkaḷ
muṉṉilai peṟavi ḻaintār
eṉṟaṉaṉ. muṭuki maṉṉaṉ
		aṉṉavar varuka, eṉṟāṉ.
cumaiyuṭaṉ avarkaḷ vantē,	336
		peṭṭiyait tiṟantār, maṉṉaṉ
peruviyap paṭaintāṉ. vāṉai
eṭṭiya ōḷiyum ācaik
keṭṭāta vilaiyu muḷḷa
kaṭṭittaṅ kattil miṉṉum
paṉmaṇi nakaikaḷ kāṭṭi
veṭṭoṉṟu tuṇṭi raṇṭāy
vilaiyaiyum kūṟi ṉārkaḷ.	337
		iḻaipala ivaipōl vīṭṭil
irukkaēṉ ivaikaḷ ellām
poḻutoṭu pōyvā ruṅkaḷ
eṉṟaṉaṉ tiraiya maṉṉaṉ.
		vaḻiyiṉil maṉṉi yārtām
kaṇṭaṉar; vaiyam meccum
kaḻuttaṇi itaṉai vāṅkak
karutiyiṅ kaṉuppi ṉārkaḷ!	338
		eṉa anta vaṇikaṉ colla
vēntaṉum ericca lōṭu
		naṉiācaik kāri anta
naṅkaiōr pakaṭṭuk kāri!
taṉiyāṉa pōkkuk kāri!
eṉappala cāṟṟum pōtē,
taṉimoḻi kāṟci lampu	
pāṭiṭak kaṭitil vantāḷ!	339
		pārkkumpō tellām neñcaip
paṟikkiṉṟa mukakka rukkil
tārkkuṉṟat tōḷaṉ maiyal
talaikkēṟa, irukai tāvi
vērkkiṉṟa mukantu ṭaittu
vilakiya kūntal nīvi,
cērkkiṉṟa iṭantu ṭaittē
ciṟakkattaṉ arukil cērttāṉ.	340
		kaḻuttaṇi taṉṉai maṉṉaṉ
kainīṭṭi vāṅki, aṉṉāḷ
kaḻuttiṉil iṭṭuk kaṇṇāl
kaṇṭukaṇ ṭakama kiḻntē
		muḻuttokai taruka eṉṟāṉ.
amaiccaṉum muṭicca viḻttāṉ.
		eḻuttellām iṉimai yākkum
tamiḻppāṭṭē aḻaki teṉṟāṉ.	341
		vaṇikarkku vilaiko ṭuttu
vantaṉaṉ amaicca ṉaṅkē.
		paṇamillāp pōtil uḷḷa
paṇattaiyum celavu ceyya
iṇaṅkiṉāṉ maṉṉaṉ eṉṟāṉ
ivaḷukkēṉ poṟuppē illai?
aṇaṅkiṉpāl aracark kuḷḷa
ācaiyum aṟutal vēṇṭum!	342
		eṉṟaṉaṉ amaiccaṉ. maṅkai,
		eṉṉācaik kāka nāṉpōy
oṉṟumē vāṅkēṉ; maṉṉar
uḷḷattai niṟaivu ceytal
eṉkaṭaṉ. maṉṉar ācai
eṉācai. amaiccaṉ eṉpāl
vaṉpukāṭ ṭāti rukka
vēṇṭumeṉ ṟāḷav vañci	!	343
		nerukkaṭi yāṉa nēram!
niṟuttuka taṉimaic ceyti!
terukkaḷil toḻilā ḷarkaḷ
tiṭukkiṭu māṟu mēṉi
urukkulain talaikiṉ ṟārkaḷ;
uṇaviṭṭuk kākka vēṇṭum;
peruttaā laikkā rartam
piḻaiyaiyum tirutta vēṇṭum.	344
		vīṇākac ciṟaippaṭ ṭōrai
viṭutalai ceyya vēṇṭum;
kāṇātār pōlum, kēṭkak
kātilār pōlum maṉṉar
vāṇāḷaik kaḻippa teṉṟāl,
vaiyakam nakaikkum nammai.
kōṇāmal neñcu vantu
orutokai koṭuppīr! eṉṟāṉ.	345
		toḻilāḷar vīṭu tōṟum
cōṟiṭṭu varuvēṉ nāṉē!
eḻilāṉa attāṉ! nīṅkaḷ
mutalāḷi yiṭampōy, nalla
moḻikūṟi amaitik kāṉa
muṭiviṉaic ceyya vēṇṭum.
paḻiyiṉṟic ciṟaippaṭ ṭāraic
cēntaṉār viṭuttal pāṅkē!		346
		eṉṟaṉaḷ iruppa tellām
iḻiveytum toḻilā ḷarkku
naṉṟākac celavu ceyka
naṅkaieṉ vinōtai! maṟṟum
iṉṟunāṉ ālaik kārar
iṭarceyyā vakaicey kiṉṟēṉ;
piṉporu tiṭṭam kāṇpōm
araciyaṟ perunto kaikkē	!	347
		aracaṉiv vāṟu kūṟa
amaiccaṉum piṟarum āṅkē
perumakiḻ veyti ṉārkaḷ.
peṇṇara cāmvi nōtai
		viraiviṉil cella vēṇṭum
eṉakkūṟi veḷiyiṟ ceṉṟāḷ.
piriviṉaip poṟāta maṉṉaṉ
kaiyiṉaip picainti runtāṉ.		348
		vāṭṭattil irunta ēḻai
makkaṭkut taṇivu kūṟi
		vīṭṭukku vīṭu cōṟu
vinōtaivan taḷippāḷ! eṉṟu
kūṭṭattil cēntaṉ pēcik
koṇṭirun tiṭṭa pōtu
		tōṭṭattil vinōtai ummai
aḻaittaṉaḷ eṉṟāḷ tōḻi.		349
		tōḻiam puyamu raitta
coṟkēṭṭa cēntaṉ makkaḷ
vāḻanal luṇava ḷikkum
vakaikēṭka eṇṇam pōlum.
nāḻikai āku muṉṉē
naṇṇuvēṉ! eṉa naṭantāṉ;
āḻattil cuḻalkā ṇātāṉ
āḻkaṭal mūḻka lāṉāṉ.		350

pirivu - 28
cēntaṉukku vinōtai viritta valai kiḻikiṉṟatu.
eṇcīr viruttam
		puṟaccuvariṉ nilaikkatavu tiṟantu koṇṭu
pūṅkāviṉ uṭpuṟattil puṉṉai nīḻal
maṟaippiṉilē piṉkaikaḷ cērttu lāvi
maṅkaivarum vaḻiyiṉilē viḻiyaic cērttāṉ.
veṟuppuṟṟāṉ, maṅkaimēl; eṉṉai iṅku
vīṇākak kāttirukka vaittāḷ! eṉṟāṉ.
kuṟukkiṭṭāḷ ampuyantāṉ; avaḷaic cēntaṉ
		koḻukkaṭṭaik kaṇṇāḷē! eṉṟa ḻaittāṉ.	351
		eṅkēṭi uṉtalaivi? eṉṟu kēṭṭāṉ.
		etaṟkākak kāttirukka vaittāḷ? eṉṟāṉ.
		uṅkaḷvīṭ ṭuppiḻukkai nāṉā? eṉṟāṉ.
		uyirkuṭikkum paṭaittalaivaṉ! eṉṟu coṉṉāṉ.
		maṅkaiyavaḷ viḻiyimaikkā tummaik kāṇa
vaḻiyiṉilōr aṟaitaṉilē irukkiṉ ṟāḷē;
aṅkunīr eḻuntaruḷa vēṇṭum! eṉṟāḷ.
		itutāṉā muṟai? eṉṟu cēntaṉ ceṉṟāṉ.	352
		vantārai vaḻivantu varuka eṉṉum
mariyātai teriyavillai uṉakkē! eṉṟu
nontāṉāy vinōtaiyiṭam nuvaṉṟāṉ cēntaṉ.
		nōykāṇā maruttuvaṉiṉ maruntu pōla
vantīreṉ kaippuṟattil cāyvī rāyiṉ
maṉavaruttam taṇintuviṭum! eṉana kaittuk
		kontātīr eṉmaiyal tīrppa taṟkē
koṇarvittēṉ! eṉaccoṉṉāḷ, kotittāṉ cēntaṉ.	353
		kaḻivaṭaiyil kuḷippataṟkā? oruvaṉ vēṟē
kaṇṭaṟivāy nāṉallaṉ! eṉṟu cēntaṉ
viḻicivantāṉ; vinōtaiyavaḷ maṉantī yāṉāḷ.
		vēlaiirun tāṟpārīr, pōvīr! eṉṟāḷ.
poḻitēṉiṉ putumalaril oṉṟaik kiḷḷi
mōntapaṭi muṟukkākap pōṉāṉ cēntaṉ.
		aḻittuviṭṭu maṟuvēlai! eṉṟaṉ maiyal
aḻiyāṉai aḻiyāmal vāḻēṉ! eṉṟāḷ.	354

pirivu - 29
cēntaṉai oḻikkac cilliyiṭam ārāycci
nēricai āciriyappā
		cēntaṉai oḻikka eṉṉa ceyyalām?
cilliyaik kēṭṭāḷ ivvāṟu cēyiḻai!
		iṅkuvā. uṭkār ippaṭi naṅkaiyē!
cēntaṉai oḻikka eṉṉa ceyyalām?
eṉṟu kēṭṭāy iyampu kiṉṟēṉ:
terukkatavu tiṟantiruppatu perumpiḻai! mūṭivā!
nāṉoru nalla āṇuṉak keṉṟāṉ.
		cīnī ceruppeṉṟu! tiṭṭiṉāḷ vinōtai.
		nīyō eṉakku makaḷ! eṉaniṟuttiya
pēccai muṭittāṉ; piḻaiyuṇarn tavaḷāy
		atucari atucari aiyā! eṉṟāḷ.
		ippō teṉṉai eṉṉa kēṭkiṟāy?
eṉṟu kēṭṭāṉ. ericcalōṭu maṅkai
		coṉṉēṉ; coṉṉatai nīyum uraittāy;
iṉṉum kēṭpa teṉṉa maṭamai?
eṉṟāḷ. peṇṇē kēḷitai! eṉṟē
		cēntaṉai oḻippatā oḷippatā? ceppuvāy!
eṉṟu kēṭṭāṉ cilli eṉpāṉ!
		oḷippa teṉṟāl eṉṉa urai eṉṟu
naviṉṟāḷ maṅkai! nāṭu kaṭattal
oḷippatu! nalluyir māyppatu oḻippatu!
yātuṉ viruppam? eṉṟu kēṭka
		māykka vēṇṭum! eṉṟāṉ maṅkai.
		māykkavōr maṟavaṉ vēṇṭum! eṉṟāṉ!
atēnē rattil avaṉmakaṉ taṅkavēl
kuruti koṭṭum orukat tiyuṭaṉ
kuṟukki lōṭi aṟaiyiṉ katavai
mūṭiṉāṉ! avaṉai moykuḻal pārttāḷ.
cilliyum pārttāṉ! cēyiḻaik kuraippāṉ:
		avaṉeṉ piḷḷai; aruntiṟal maṟavaṉ;
avaṉaik koṇṭē cēntaṉai aḻippōm!
eṉṟoru pōṭu pōṭṭāṉ. ēntiḻai
		eṉṉuṭaṉ avaṉai aṉuppuka!
eṉṟāḷ. naṉṟeṉa aṉuppiṉāṉ cilliyē!	355
paḵṟoṭai veṇpā
		poṉṉār poṟiyiyakka vaṇṭiyilē pūṅkoṭiyum
taṉmāṉa millāta taṅkavēl eṉpavaṉum
ceṉṟārkaḷ. āṅkōr teruviṉilē muṉṉamē
oṉṟāka ēḻaimakkaḷ kūṭi uvappuṭaṉē
		iṉṟu namakkuṇavām! eṉṟellām pēcukaiyil
kaṉṟōṭu tāypōlak kaṭṭaḻaki paiyaṉuṭaṉ
vantiṟaṅki ṉāḷaṅkē. vantaṉarpiṉ vaṇṭiyilum!
		nontē iruppīr nuvaluvataik kēṭṭiṭuvīr:
nāṉtāṉ araci; kuṟiñcikku nāṉtalaivi!
nāṉtāṉ  umakkellām nalluraiyai nalka
niṉaittēṉ; niṉaittapaṭi colkiṉṟēṉ. uṅkaḷ
maṉaccōrvai māṟṟuvēṉ. vaṇṭiyilē nalluṇavum
ēṟṟiṉēṉ. eṉṉōṭē ōṭṭi vantēṉ vaṇṭikaḷai!
cōṟṟaip peṟuṅkaḷ: kaṟipeṟuṅkaḷ; tōytayirum
niṉṟu kuvaḷai niṟaiyap peṟuṅkaḷeṉṟāḷ.
		naṉṟunaṉ ṟeṉṟu naṭutteruvil kaiyēnta.
āṭkaḷ uṇavukaṟi aḷḷiaḷḷit tantārkaḷ.
nāṭkaḷ palavāka nalluṇavu kāṇātār
vāṭṭum pacitīra vāṅkiyuṇṇa lāṉārkaḷ.
kāṭṭuk kuyilmoḻiyāḷ kaṇṭu makiḻntu niṉṟāḷ.
taṅkavēl aṅkē taṉittirunta ōr ēḻai
maṅkaimēl kaṇṇāy mati oṉṟu millāṉāy
māṭṭut toḻuvattil maṅkaitaṉaik kūṭṭippōy
ēṭṭai aviḻttāṉ; iṭarppaṭṭāṉ tōtiṉṟi!
		vēṇṭumaṭṭum nāṉ taruvēṉ; vellamē nī eṉakku
vēṇṭumaṭṭum iṉpam viḷai! eṉ ṟuraittiṭavē,
		aiyaiyō! eṉṟaḻutāḷ. aṅkiruntōr ōṭivantu
meyyaṟintu koṇṭu vinōtaiyiṭam colla, avaḷ
uḷḷam makiḻntāḷ; taṅkavēl! uṉṉācai
veḷḷam aṇaikaṭakka vēṇṭām; ciṟitupoṟu.
ētumaṟi yātavaṉeṉ ṟeṇṇiṉēṉ! eṉṟaṉukkut
tōtutāṉ nī eṉṟu tōṉṟiviṭṭa tākaiyiṉāl,
vaṇṭiyilē kuntiyiru! vārāta peṇkaḷainī
aṇṭuvatu naṉṟalla; aṉpaṉē! eṉṟavaṉiṉ
kaṇṇiṉkīḻk kiḷḷittaṉ kaiviraṟku muttamiṭṭu
peṇṇiṉattiṉ pērkeṭukkum pētai avaḷeṉṉa
uṇṭu makiḻntirunta makkaḷiṭam ōṭivantu
		toṇṭarkaḷē! ālait toḻilāḷa rē! nīvir
eṉṟaṉukkum maṟavarkkum kaṭcioṉ ṟēṟpaṭṭāl
eṉṟaṉaiyē ātarikka vēṇṭukiṉṟēṉ uṅkaḷai!
iṉṉum palaterukkaḷ yāṉpōka vēṇṭumaṉṟō?
ceṉṟuvaru kiṉṟēṉ!eṉ ṟāḷ.	356

pirivu - 30
taṅkavēl eṉpavaṉ cilliyiṉ makaṉ. avaṉukkum vinōtaikkum ēṟpaṭṭa toṭarpu veḷippaṭukiṉṟatu.
nēricai āciriyappā
		cilli vīṭṭuk kollai naṭuvilōr
nelli marattiṉ niḻalil taṅkavēl
tūṅkiṉāṉ; avaṉuṭampu tuvaḷum milāṟu!
vīṅkiya kaṇimai civappuveṇ kāyam!
curuṇṭa talaimayir cuvaitta paṉaṅkoṭṭai!
tiṟanta utaṭṭuvāy cēṟṟuc cākkaṭai!
iṟanta nāyai iṉṉoru nāyvantu
mōntatu pōloru muṭṭāḷ vantu,
taṅkavēl mukattil taṉmukam vaittut
		tūkkamā? eṉṟu kēṭṭāṉ; toṭṭāṉ!
uruṭṭiṉāṉ! katiravaṉ ucciyil irukka
		iruṭṭu veḷukkumuṉ ēṉaṭā eḻuppiṉāy?
eṉṟu taṅkavēl eḻuntuṭ kārntāṉ.
koṭṭāvi muṭintapiṉ kūṟu kiṉṟāṉ;
		ven nīrukkup paṉṉīr vāṅkik
kuḷikkum oruttiyiṉ kūṭṭuṟavu kiṭaittatu.
katiravaṉ miṉṉum katirkoṇṭu neytatō
eṉṉum poṉṉuṭai uṭuttivan teṉṉuṭaṉ
viḷaiyāṭṭu viḻāvai muṭittapiṉ, iravē
aluppuṭaṉ vantu, kaṇṇai mūṭiṉēṉ.
vantunī eḻuppiṉāy eṉṟāṉ! vantavaḷ
melliyar pōṟṟum vinōtai! eṉṟāṉ.
		perumpuḷi yaṅkompu piṭittu viṭṭāy!
varumpaṭi iṉpa vāyppu mikumiṉi!
naṇpiṉā linta nāṭṭukkum nalamē!
eṉṟāṉ. pōyvā ellām teriyum!
eṉṟu taṅkavēl iyampiṭa, vantavaṉ
ceṉṟāṉ. vaḻiyil avaṉaic ciṉṉāṉ
kaṇṭāṉ. vantavaṉ taṅkavēl kataiyai
viṇṭāṉ. ciṉṉāṉ viyappuṭaṉ celkaiyil,
poṉṉaṉaik kaṇṭu taṅkavēl putumaiyaic
coṉṉāṉ. poṉṉaṉ pōkum pōtu
naṉṉa ṉiṭattil naṭantatu naviṉṟāṉ.
naṉṉaṉ iravu nāṭakam pārkkaiyil
coṉṉāṉ evarkkum. evarum
piṉpupala riṭamum pirittārkaṭ ṭiṉaiyē!	357

pirivu - 31
cilliyiṭam kuṭaṉ kaṭaṉākap paṇam kēṭkiṉṟāṉ. intap pēccil tiṭukkiṭum uṇmaikaḷaiaṟikiṉṟāṉ cilli.
aṟucīr viruttam
		kuṭaṉeṉpāṉ cilli yiṉpāl
vantaṉaṉ. kollai yiṉmēl
kaṭaṉnūṟu poṉṉē vēṇṭum;
kaṭṭāyam taruvāy eṉṟuṉ
ṉiṭamvantēṉ. vaṭṭi yōṭē
mutalaiyum eṭuttu vantē
uṭaṉtantu viṭuvēṉ; inta
utavicey! eṉṟu coṉṉāṉ.	358
		aṅkuppō iṅkup pōeṉ
ṟaraciṉar colvār. anta
maṅkaikkut toṇṭu ceyvēṉ.
maṭṭāṉa varuvāy uṇṭu.
eṅkappā eṉṉi ṭattil
nūṟupoṉ irukkum? nīcol.
poṅkumā veṟumpā ṉaitāṉ
pō! eṉṟu coṉṉāṉ cilli.	359
		tirumakaḷ aracaṉ pōṟṟum
ceḻumakaḷ vinōtai tāṉuṉ
marumakaḷ! vāyti ṟantu
kēṭṭataik kēṭṭa vaṇṇam
tarumakaḷ! uṉṟaṉ piḷḷai
taṅkavēl uyirtāṉ eṉṉum
perumakaḷ! irukka, nīpoy
pēcātē! eṉṟāṉ vantōṉ.	360
		appaṭi oṉṟu millai;
araciyiṉ pērai vaittē
ippaṭic colvār nāṭṭil
iruppārēl, avarum cāvār.
tappoṉṟum ceyāviṭ ṭālum
taṅkavēl uyirum pōkum;
eppaṭic coṉṉāy, maṅkai
eṉmakaṉ toṭarpuṇ ṭeṉṟē?	361
		eṉṉalum, kūttup pārtta
iricaṉpāl itaṉai meyyāy
naṉṉaṉē coṉṉāṉ eṉṟu
kuṭaṉeṉpōṉ navilac cilli,
		eṉṉaṭā, periya tollai!
eḻuntupō, piṟaku vānī!
iṉṉatu kēṭka vēṇṭum!
eṉaccolli eḻuntu pōṉāṉ.	362
		teruviṉiṟ kaṭaici vīṭṭiṉ
teṉpuṟac cuvaril ōrāḷ
oruperun tāḷai oṭṭap
pōkaiyil, kāva lāḷaṉ
terintukoṇ ṭataṉai vāṅkip
paṭittaṉaṉ; tikaikka lāṉāṉ.
		araṇmaṉaic ceyti taṉṉai
ampalam ākka lāmō?	363
		eṉṟanta āḷaik kaṭṭi,
iḻuttuppōyc ciṟaiyil taḷḷi,
miṉtanta iṭaiyāḷ āṉa
vinōtaipāl tāḷait tantāṉ.
poṉtantē, evari ṭattum
pukalātē; ciṟaippaṭ ṭōṉai
iṉṟaikkē viṭuta laicey!
eṉaccolli aṉuppip piṉṉē.	364
		ampuyam taṉaia ḻaittāḷ.
		aḻaittuvā taṅka vēlai.
immeṉu muṉṉē! eṉṟāḷ.
ampuyam ēka lāṉāḷ.
cempilē nañcum pālum
cērttuttaṉ aṟaiyil vaittāḷ;
vampaṉai etirpārt tāḷāy
vāyilil niṉṟi runtāḷ!	365
nēricai āciriyappā
		taṅkavēl vīṭu cātti iruntatu.
taṭṭiṉāḷ taṅkavēl cāṟṟu kiṉṟāṉ;
		veḷiyiṟ cella vēṇṭām eṉṟē
eṉṟaṉ tantai eṉaiuḷ ḷaṭaittāṉ.
veḷiyil ceṉṟāl vīṇarkaḷ eṉṉaik
koṉṟu pōṭuvar eṉṟu tantai
viḷampiṉāṉ. oṉṟum viḷaṅka villai.
avaḷiṭam varaeṉak kācai uṇṭu.
varumvakai teriya villai; vañciyē,
vāyppoṉṟu kūṟu, varuvēṉ! eṉṟāṉ.
		kollaic cuvaril mella ēṟik
kutikka muṭiyumā? eṉṟāḷ.
kutittōṭi ṉāṉak kōtai arukē!	366

pirivu - 32
cilli makaṉait tēṭiṉāṉ. vinōtaiyaik kēṭṭāṉ, kollaiyiṟ pār eṉṟāḷ. kollaiyil makaṉiṉ piṇattaik kaṇṭāṉ cilli.
eṇcīr viruttam
		katavutiṟan tuṭceṉṟu pārttāṉ cilli.
kāṇavillai taṅkavēl. kaino ṭittē
etunaṭanta tōeṉṟāṉ. vinōtai illam
ēkiṉāṉ. eṉmakaḷē! taṅka vēlaṉ
kutittōṭi ṉāṉiṅkē vanta tuṇṭō?
kūṟammā! eṉakkēṭṭāṉ! koḻutta vāyāṉ
etupeṟuvāṉ? kūccal vēṇṭām;atu peṟṟāṉ.
kollaiyilē ceṉṟupār! eṉṟāḷ vañci.	367
		kollaiyilē taṅkavēl kiṭakkak kaṇṭāṉ.
kotittōṭi avaṉuṭampaip puraṭṭip pārttāṉ.
tollaiyōṭu mūkkilkai vaittup pārttāṉ.
tuṭaimārpu kaiyellām toṭṭup pārttāṉ.
		colliyataik kēṭṭāyā appā! uṉṉait
tolaittāḷē! eṉpēraic collap piḷḷai
illaiyaṭā! eṉappuraṇṭāṉ; eḻuntuṭ kārntāṉ
piṇattiṉmēl kaiyūṉṟic cūḷu raippāṉ:	368
		piṟartaṭukka muṭiyāta vakaiyil antat
taṇaṟkunikar koṭiyāḷai vinōtai taṉṉaic
cākumvakai nāṉ purivēṉ. ataṉāl eṉṉai
maṇakkavarum tūkkiṉaiyum makiḻvāl ēṟpēṉ.
vāṉaṟika; iḵtuṟuti! eṉae ḻuntu,
tuṇaikkuriyār evarumiṉṟik kuḻiyum veṭṭi,
uṭalvīḻtti maṇṇiṭṭut tūrttu niṉṟē,
		kaṇamummaṟa vēlneñcē! avaḷaik koṉṟu
kaṭaitteruvil piṇamnāṟac ceyvēṉ! eṉṟāṉ.	369

pirivu - 33
tampirāṉ - ampuyam maṉa oṟṟumai
aṟucīr viruttam
	tarumail lattil cōlai
taṉioru mālaip pōtil,
irumiṉāṉ maṟaivil kunti
irumiṉāṉ mīṇṭum! ōrpeṇ
tirumpiṉāḷ. kaṇṭāḷ aṅkē
tirumaṭat tampi rāṉum
varumpaṭi virala caittāṉ.
vantaṉaḷ ampu yantāṉ!	370
	īṇṭunām vantōm; cōṟuṇ
ṭirukkiṉṟōm; uṟaṅku kiṉṟōm.
tūṇṭumnam uṇarvu kātaṟ
cuvaikaṇṭu makiḻnta tillai.
ēṇṭieṉ mayilē! iṉpa
vāḻkkaiyō vēṇṭām eṉpāy?
tāṇṭivā! taḻuvu! tāvu!
cāy koṭu, muttam! eṉṟāṉ.	371
	maṉṉavar vaḻivan tōrkku
maṇañceytu vaippa tākac
coṉṉa av vinōtai pēccait
tuṟantunāṉ uṉaima ṇantāl
eṉṉatāṉ ceyyāḷ eṉṉai?
eṉṟaṉaḷ ampu yantāṉ!
taṉmāṉa uṇarvu tōṉṟat
tampirāṉ uraikka lāṉāṉ:	372
	kuṟiñcinā ṭākum pālil
ceṉṉaiyām koṭiya nañcai
maṟantumnām kalakka vēṇṭām.
maṉaccāṉṟu nammaik kollum.
maṟantumnām kalappa taṟku
muyaṉṟālum, vāymai mikka
kuṟiñciop pātu, peṇṇē!
oppātu kuṟiñci nammai!	373
	tīyumop pāta ceykai
ceypavaḷ, cumantu peṟṟa
tāyumop pāta kāmac
caḻakki,aṉ ṉāḷpēr colla
vāyumop pāta vañci
yuṭaṉvantōm; teruvil ōṭum
nāyumop pātu nammai!
kuṟiñciyā oppum, peṇṇē!	374
	tamiḻarnām eṉṟāl nampāl	
tamiḻuṇṭā? tamiḻo ḻukkam
amaivuṟac ciṟitu muṇṭō?
aṉṟaiya maṟatta ṉantāṉ
kamaḻntiṭal uṇṭā? kalvi,
kalainalam uṇṭā? nelliṉ
umimuṉai aḷavi lēṉum
oṟṟumai uṇṭā, peṇṇē?	375
	taṉittamiḻ iyalpuk kāṉa
calukaitāṉ uṇṭā nāṭṭil?
iṉattāriṉ mēṉmai taṉṉai
eṇṇattāṉ urimai uṇṭā?
uṉakkeṉṉa vāḻveṉ pārai
utaikkattāṉ uṇarcci uṇṭā?
taṉakkoṉṟu piṟarkkoṉ ṟeṉpāṉ
taṉaivīḻtta eḻutal uṇṭā?	376
	tāymoḻi nāymo ḻikkut
tāḻveṉpāṉ oḻinta tuṇṭā?
vāymoḻi vaṭamo ḻikku
maṭṭeṉpāṉ māynta tuṇṭā?
pāymoḻi vāymo ḻikku
maruntoṉpāṉ māynta tuṇṭā?
tūymoḻi yāḷē! iṉṉum
colluvēṉ uṟṟuk kēṭpāy:	377
	ētuṇṭu nammi ṭattil?
iṉiyumnām uruppa ṭāmal
mōtuṇṭu nammil, nāmē
mottuṇṭu pūṇūl kāraṉ
tītuṇṭām āṭci yiṉkīḻc
cikkuṇṭu, pāṭai ēṟum
pōtuṇṭām nilaitāṉ uṇṭu!
puyaluṇṭa kuḻalāy! kēṭpāy:	378
	vantanāḷ toṭaṅki innāḷ
varaikkumnām kaḻitta tāṉa
antanāḷ eṇṇi eṇṇi,
aḻātanāḷ uṇṭā? meyyāy
antanāḷ toṭaṅki yēnām
iṟṟaināḷ varaikkum iṅkē
entanā ḷumpe ṟāta
iṉpanāḷ kāṇa vēṇṭum!	379
	aṟañceyvēm; maṟamvi ṭuppōm.
aṭaintiṭṭa iṭamēṉ maikkup
puṟampāṉa ceyalaic ceyyōm.
puṟṟuppām pōṭu cērntu,
muṟampaṭṭut tuṭaippam paṭṭu,
nāṭṭārāl mutukiṉ tōliṉ
niṟamkeṭṭup pōka māṭṭōm.
nirampaṭṭum namatu vāḻkkai.	380
		coṉṉapiṉ uṇaru kiṉṟāy.
tuyarkiṉṟāy. kaṇṇīr koṇṭāy!
eṉṉeṉṉa ceytāy nīyum?
iḷantirai yaṉukku nañcai
uṉkaiyāl iṭṭuk koṉṟāy.
taṅkavēl uyirai māykka
muṉōṭi aḻaittu vantāy.
mūḷikkē tāḷam pōṭṭāy!		381
		tampirāṉ ivaipu kaṉṟāṉ.
cataielām naṭuna ṭuṅka
ampuyam collu kiṉṟāḷ:
		aṟamceyvaṉ; maṟamē ceyyēṉ!
vempuli avaḷka ruttai
viyantiṭēṉ, iṉimē liṅkē!
tampirāṉ nīyum eṉṟum
taṟutalait taṉattai nīkki,		382
		kuḻavikkal vaṇṇam nīkki,
vāyilē cāmpal koṭṭum
vaḻakkattai aṟavē nīkki,
varippāyiṉ kōrai pōla
vaṉtalaip paṟaṭṭai nīkkit
taṉioru kuccu nāypōl
viḻumayirt tāṭi nīkki,
veṟuṅkōyil pukaḻtal nīkki,	383
		ceṉṉaiyil ūrai ēykkum
ceyaliṉai iṅkē nīkki,
eṉṉaiyā varumva ṇaṅka
vēṇṭumeṉ pataiyum nīkkik,
kaṉmaṉat tāḷa vantār
kālaṭi nakkal nīkkip,
poṉṉaiyē koṭṭi mātar
kaṟpiṉaip pōkkal nīkki,		384
		vinōtaikaḷ uṭaṉa ḻaittāl
viraintōṭi varutal nīkki,
kaṉākkaṇṭēṉ civaṉār vantār
eṉṉumpoyk kataikaḷ nīkki,
maṉattiṉil enta nāḷum
maṭattiṉai aṟavē nīkki,
uṉakkuḷḷa matattai nīkki,
uḷḷavēṟṟu maikaḷ nīkki,		385
		ataṉpiṉpu maṇakka vārāy,
aḻakaṉē! eṉṟāḷ maṅkai.
itukēṭṭut tampi rāṉtaṉ
eṇṇamum uraikka lāṉāṉ:
		etunīkka vēṇṭum iṉṟē
atunīkka oppuk koṇṭēṉ.
matinīkkum ceyalai ellām
vañciyē ceyya māṭṭēṉ.		386
		tāṭiyai nīkkac coṉṉāy,
paṟaṭṭaiyait tavirkkac coṉṉāy,
ēṭinī pārppāy! eṉṟē
paṟaṭṭaiyai tāṭi yaimēl
mūṭiyai eṭuppa taippōl
eṭuttavaḷ muṉṉē vaittāṉ.
īṭaṟṟa aḻaku kaṇṭāḷ;
taḻuviṉāḷ irukai yālum!		387


pirivu - 34
cēntaṉai oḻikkac ceḻiyaṉ tuṇaiyā? avaṉ oppavillai.
nēricai āciriyappā
		tarumail lattil taṉiyaṟai taṉṉil
ceḻumala raṇaiyil ceḻiyaṉai vinōtai
naṉṟuvara vēṟṟu navilu kiṉṟāḷ:
		cēntaṉ namakkut tīmaicey kiṉṟāṉ.
māntaril avaṉōr maṭaiyaṉ. ēṉeṉil,
naṇpaṉai vinōtai nāṭu kiṉṟāḷ.
vinōtaiyai naṇpaṉ virumpu kiṉṟāṉ
eṉṟu makiḻtal iyaṟkai yākum.
aṉṟip poṟāmai aṭaivatu naṉṟā?
eṉṉai ikaḻvatum aṉparai ikaḻvatum
eṉṉa maṭattaṉam eṉpatu, kēṭpīr!
inta nāṭṭil kalakamēṟ paṭutti
munta aracaṉiṉ uyirai muṭittut
tāṉē aracaṉāyt talaiyil muṭiyuṭaṉ
tiriva teṉpatē cēntaṉ eṇṇam.
avaṉai oḻikka ātaravu taruka!
eṉṟāḷ. ceḻiyaṉ eḻuntāṉ. erimalai
niṟkum vaṇṇam niṉṟāṉ. eriyaik
kakkum vaṇṇam kaḻaṟu kiṉṟāṉ:
		maṇpuraṇ ṭetirppiṉum māykkum cēntaṉ
paṇpu pāruk kaṇikalam aṉṟō!
maṟaivil eṉṉainī makiḻvataic cēntaṉ
aṟikilāṉ; poṟāmai avaṉukku vilakku!
akattil aṟakkuṭi pukāta uṉṟaṉ
mukattil viḻippatum muṟaiaṉ ṟeṉṟu
pōṉāṉ, kaḷiṟu pōla!
māṉāḷ kaṟpaṭivam āṉāḷ mayaṅkiyē!	388

pirivu - 35
vinōtai cilliyiṭam cēntaṉai oḻi eṉal 
paḵṟoṭai veṇpā
		kēṭṭāyō cilli kiḻakkumēṟ kāṉakatai.
kōṭṭāṉ ceḻiyaṉ koṭuñcoṟkaḷ koṭṭi,
mukattil viḻiyēṉ eṉavum moḻintu,
pukaiccal viḻikaḷ puṟampārkkac ceṉṟāṉ
eṉavuraittāḷ. cilli, naṭantateṉṉa? eṉṟāṉ.
aṉaittum curuṅka aṟivittāḷ maṅkaiyavaḷ
		cēntaṉ cerukkellām ceppiṉēṉ; cēntaṉuyir
tīrntāl namakkum kuṟiñcikkum cīr eṉṟu
takka paṭiyuraittēṉ: tāṅkā tavaṉākit
tikkeṉṟu paṟṟiyatōr tīyāṉāṉ! eṉṟuraikkac
cilli cirittut tirumakaḷē! cēntaṉilai
ellām araca ṉiṭamcol; avaṉaik
kolaittīrppāl koṉṟiṭalām. koṉṟāl evarkkum
nalameṉṟāṉ; naṅkainaṭan tāḷ.			389

pirivu - 36
cēntaṉaik kolla aracaṉukkuc cokkup poṭiyā?
aṟucīr viruttam
		pañcaṇaiyil paṭuttirunta ampuyattai
	vinōtai yavaḷ eṉṉa? eṉṟāḷ;
vañciyavaḷ, kāraṇamum teriyavillai
	yōuṉakku? maṉṉa vaṉpāl
miñcumeṉṟaṉ nalakkēṭṭai viḷakkiṭuvāy
	nīceṉṟē! eṉṟu colla,
neñcattuc cirippaiyelām nēriṟkāṭ
	ṭāmalitaḻ nerukkic ceṉṟāḷ.	390
		nāḻikaioṉ ṟākavillai nāmpirintē;
	ataṟkuḷḷē kāta liṉpa
āḻiyilē mūḻkutaṟku nīyaḻaittāy
	pōlum! eṉṟu maṉṉaṉ coṉṉāṉ.
		tōḻiyavaḷ collavillai yō? aḻukiṉ
	ṟēṉ nāṉē eṉṟāḷ tōkai;
āḻūḻeṉ ṟēkūvi aḻutukoṇṭē,
	ēṉaḻutāy eṉṟāṉ maṉṉaṉ!	391
		iṉṟuḷḷa āṭcitaṉai aḻittiṭattāṉ
	vēṇṭumām; iṉṉum nammaik
koṉṟiṭattāṉ vēṇṭumām; cēntaṉitu
	kūṟukiṉṟāṉ; aṉpiṉ ārppē!
eṉṟumē iṅkirunta makkaḷaikkāt
	tiṭavēṇṭum eṉa niṉaittēṉ;
oṉṟanta cēntaṉcet tiṭavēṇṭum
	allatu nāṉ cāka vēṇṭum!	392
		nāṭumuṟṟum nāṉcuṟṟi makkaḷukku
	nalluṇavup paṭaiya liṭṭēṉ;
īṭucolla muṭiyāta aṉpeṉmēl
	vaittārkaḷ makkaḷ ellām;
kēṭukeṭṭa cēntaṉavaṉ cūḻcciyelām
	coṉṉārkaḷ eṉṉi ṭattil;
kūṭukaṭṭik kuṭipukumuṉ koṭṭukiṉṟa
	karuvaṇṭaik kolla vēṇṭum!	393
		iṉṉumoṉṟu kūṟukiṉṟēṉ; yāriṭamum
	collātīr; eṉṉai antac
ciṉṉamatic cēntaṉavaṉ eṉṉiṭattil
	taṉkātal terivit tiṭṭāṉ;
innilattil kuṟiñcinila maṉṉavaṉām
	oruvaṉaiyē aṉṟi, meyyāy
ennilattum evaṉaiyumē evaṟṟālum
	niṉaiyāteṉ uḷḷam eṉṟēṉ!	394
		cēntaṉeṉum paṭaittalaivaṉ uṅkaṭku
	vēṇṭumā? vēṇṭu mānāṉ?
cēntaṉtāṉ vēṇṭumeṉil makiḻcciyuṭaṉ
	kūṟukiṉṟēṉ; aṉṟi inta
ēntiḻaitāṉ vēṇṭumeṉil ippōtē
	pōyantat tīyaṉ cēntaṉ
māyntiṭavē ceytiṅku varavēṇṭum;
	allatiṅku varātīr eṉṟāḷ.	395
		iḷaiñariṭa ṟumperiya pantupōl
	iṅkiruntāṉ aṅkē vīḻntāṉ.
maḷamaḷeṉa araṇmaṉaiyiṉ aluvaliṉōr
	aṉaivaraiyum aḻaitta maṉṉaṉ
kuḷaṟaluṟṟāṉ, kūppiṭeṉṟāṉ; yārai? eṉṟāṉ;
	cēntaṉaittāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
uḷamaṟintu nallamaiccar, vaḻakkuḷatō,
	cēntaṉmēl? eṉṟu kēṭka,	396
		āmavaṉmēl uṇṭavaṉmēl vaḻakkavaṉmēl
	tavaṟavaṉmēl āta lālē,
nāmavaṉmēl naṭavaṭikkai uṭaṉeṭukka
	vēṇṭuvatu kaṭamai aṉṟō?
pōmavaṉaik kaṭṭivara āḷaṉuppu
	vīr uṭaṉē amaiccē! eṉṟāṉ;
		tīmaiyilē eḻuvatutāṉ kiḷarcci!yeṉa
	aṟivaḻakaṉ aṟaiya luṟṟāṉ:	397
		vilaṅkiṭṭuk koṇṭuvarap palamaṟavar
	ceṉṟārkaḷ; avarkku muṉṉē
nalaṅkeṭṭup pōkumeṉṟē ampuyamum
	cēntaṉiṭam viraintu ceṉṟē.
kalaṅkaṭṭum toḻilāḷar naṭuvirunta
	cēntaṉiṭam nilaiyaic coṉṉāḷ.
tulaṅkaṭṭum kuṟiñcinilam eṉavuḻaikkum
	toṇṭarelām kūṭṭa miṭṭār!	398
		nāṭṭārkaḷ nampakkam; nāvalarkaḷ
	nampakkam; nāṭṭiṉ naṉmai
vēṭṭārum nampakkam; vīrarelām
	nampakkam; toḻilcey tuyyum
vīṭṭārum nampakkam; aracaṉaḻaip
	paimatikka vēṇṭā meṉṟu
kūṭṭāṉa tōḻarelām tāymaiyuṭaṉ
	cēntaṉiṭam kūṟi ṉārkaḷ.	399
		iṉṟiruntār nāḷaiirār; eṉṟumē
	vāḻvārkaḷ ulakil illai.
naṉṟukku nāḷaiyiṟap pataiviṭa nāṉ
	iṉṟiṟakka naṭuṅka lāmō?
aṉṟiyumin nāṭṭumakkaḷ aṉaivaraiyum
	uṇarvupeṟac ceyya vēṇṭiṉ,
niṉṟārpōṟ celluvatum nilaittapukaḻ
	niṟuttuvatum vēṇṭum eṉṟāṉ!	400
		nallatuṇaip paṭaittalaivaṉ vallāṉum
	maṟṟavarum vantu cērntār.
		pollāta vēntaṉumaip piṭittuvarac
	colliviṭṭāṉ. jiyt nu!nām
ellōrum maṉṉavaṉai etirttuppō
	rāṭiṭuvōm! eṉcol kiṉṟīr!
vallārai etirpārkkum kuṟiñcinilam
	umaikkoṉṟu vāḻva tuṇṭō?	401
		eṉaccoṉṉa vallāṉiṉ maṉattiṇmai
	vāḻkaeṉac cēntaṉ vāḻtti,
		taṉakkuḷḷa nalluṇarvu nāṭṭaṉpu
	maṟṟavarkkum uḷḷa teṉṟu
niṉaikkiṉṟāy; eṉkaṭṭai aṉaṟpaṭaṭṭum;
	makkaḷmaṉa matilmu ḷaitta
maṉakkotippē kuṟiñciyiṉai viṭuvikkum
	uṟuti eṉṟāṉ makiḻntu cēntaṉ!	402
		aṟameṉṟoṉ ṟirukkaiyilum irukaiyilum
	aṟiñaṉukku vilaṅkiṭ ṭārkaḷ.
maṟameṉṟoṉ ṟirukkaiyilum makkaḷatai
	māṟṟāta vaiyan taṉṉil
tiṟameṉṟoṉ ṟaṟiyāta maṉṉavaṉ
	muṉṉilaiyil cēntaṉ niṉṟāṉ.
ïw!maṉṉaṉ eṉtīrppām. iṟanītāṉ!
	itai maṟukka eṇṇa muṇṭā?	403
		araṇmaṉaiyum uṉkoṭiya puṟaṅkūṟal
	peṟṟataṉṟō? āṭci taṉṉai
iruṇṭapaṭi ākkiuṉak kicaintapaṭi
	kūttāṭa eṇṇi viṭṭāy!
tiruntaiṉi eṇṇamuṇṭā? cākattāṉ
	eṇṇamā? ceppa vēṇṭum.
puraṇṭuviṭum innāṭu. niṉṉālē
	putumaipeṟum eṉṟāy eṉṟāṉ.		404
		namnāṭu tamiḻnāṭu; nāmellām
	tamiḻmakkaḷ; iṉpam kōri
innilattil vāḻvateṉil mūccālē!
	ammūccut tamiḻē! antap
poṉṉāṉa tamiḻālē tamiḻccāṉṟōr
	pukaṉṟatamiḻc caṭṭam oṉṟē
innāṭṭai āṇṭiṭutalvēṇṭum! atai
	ikaḻvāṉai oḻikka vēṇṭum!		405
		caṭṭameṉpār; ulakiyaṟṟi yāṉ eṉpār;
	aṭiyaḷantāṉ eṉṟum colvār.
caṭṭantāṉ toḻattakka teṉṟuraippār.
	tamiḻccaṭṭa uṇmai kaṇṭum,
kaṭṭaṟunta kāḷaiyaip pōl kaṇṭatelām
	vaḻieṉṟu keṭṭa laintāl
paṭṭaṇattu mutalamaiccum paḻaṅkuṟiñcip
	peruvēntum oṉṟē aṉṟō?		406
		putunāḷiṉ pōkkukkup paḻañcaṭṭa
	varikaḷcila poruntā viṭṭāl
etaṉālum orunoṭiyum tāḻkkāmal
	eḻilmakkaḷ eṇṇam āyntu
putukkāta maṉṉavaṉaip poṟukkātu
	tāynāṭu. toḻilā ḷarkaḷ
kotikkiṉṟār kūliyiṉṟi matikkiṉṟīr
	illaiyē! koṭumai yaṉṟō?	407
		nāṭṭiṉilē viḷaivillai, maḻaiyillai,
	aricivilai nāṉku paṅku!
kūṭṭiviṭṭār eṉceyvār? kūliuyar
	vākkiṭavē caṭṭam vēṇṭum.
pāṭṭāḷi makkaṭkē atuvaṉṟi
	araciṉarum paṇamko ṭuttē
kāṭṭivara vēṇṭumnal lātaravum;
	ivaikaḷelām karuta villai.	408
		araciyaliṉ ettuṟaiyum paṇamiṉṟi
	aḻikaiyilē kōyi lukkum
uruvavaḻi pāṭṭukkum mataṅkaṭkum
	ayalārkkum uḷḷa poṉṉai
varaveṇṇip pārāmal celaviṭṭa
	maṉappāṉmai koṭitē aṉṟō?
varicaikeṭṭa ayalārai iṅkaḻaitta
	tēṉaiyā? vāḻva taṟkā?	409
		vaṇṭiyilē cōṟeṭuttut teruvellām
	makkaḷukku vaḻaṅki ṉāḷē,
uṇṭārē ēḻaimakkaḷ; orunāḷē
	allāmal maṟunāḷ uṇṭā?
vaṇṭārum kuḻalāḷtāṉ cōṟutara
	ēṉ pōṉāḷ? makka ḷiṉpāl!
paṇṭuceyta kolaimaṟaikkap paṭukolaikaḷ
	palaceyya aṉṟō aiyā!	410
		poṟuppuḷḷa aluvalelām taṉakkāṉa
	maṉitarukkut tāṉa ḷittāḷ.
veṟuppaṭainta aṟiñarkaḷait taṉakkottu
	varāteṉṟu tūkki liṭṭāḷ!
iṟappukkut taḷḷiṉāḷ iḷavaracait
	tiṇṇartamai oḷikkum ampiṉ
kuṟikketiril kaṇmūṭi niṟkumara
	caraikkolvāḷ; kolvāḷ nāṭṭai.	411
		nīraṟiyīr; nāṉaṟivēṉ iṉinaṭakkap
	pōvatellām! aṟinta vaṇṇam
ūraṟiya nakaraṟiya nāṭaṟiya
	muracaṟaintē uṇarcci veḷḷam
nēreḻuntu kiḷarcciceyap puraṭciyiṉāl
	innāḷiṉ āṭci taṉṉai
vēraṟavē oḻippateṉum kuṟṟamatai
	nāṉceytēṉ; vēntē eṉṉai	412
		oḻittīrkaḷ; viḻittārkaḷ nāṭṭārkaḷ!
	nāṉmakiḻa uḷḷam koṇṭīr.
paḻittārkaḷ umceyalaip paṟippārkaḷ
	ummuṭiyai. makka ḷāṭci
ceḻippākum! itōeṉṟaṉ illam pōyc
	cākiṉṟēṉ yārum kāṇa
eḻiṟcāṟu kaḻaiccāṟu nāṉaṭaiyac
	ceytīrkaḷ; celvēṉ eṉṟāṉ.	413
		viṭivataṟkuḷ uyircāya vēṇṭumnī;
	ivvuṟuti viḷampic celka.
maṭivataṟku makiḻkiṉṟāy. varuntukiṉṟēṉ.
	nīnāṭṭil vāḻva taṟku
muṭiyum.oru maṉṉippuk kēṭṭukkoḷ
	maṉṉaṉiṭam eṉṟu raikka
		viṭivataṟkuḷ māyvatutāṉ uṟuti!yeṉṟu
	ceṉṟiṭṭāṉ vīrac cēntaṉ.	414
		nallārum uṭaṉirunta ellārum
	aḻutārkaḷ. nāṭṭu maṉṉaṉ,
		celvīrkaḷ cēntaṉuṭaṉ cākumaṭṭum
	uṭaṉiruppīr; celvīr eṉṟāṉ!
nallārum uṭaṉirunta ellārum
	aḻutapaṭi niṉṟa taṉṟip
pollāta vēntaṉiṭṭa kaṭṭaḷaiyum
	pukavillai avarkaḷ kātil!	415
eṇcīr viruttam
		itaikkēṭṭa tōḻarelām cēntaṉ illam
ēkiṉār. cēntaṉavaṉ illam cārnta
matilvaḷaitta tōṭṭattil puṟākkaṭ kellām
makiḻvōṭu tīṉitantu koṇ ṭiruntāṉ.
		ētunīvir ceytapiḻai? ēṉo ṟuttāṉ?
ēṉnīvir ēṉṟukoṇṭīr! etirtti runtāl
matiyaṟṟa maṉṉa vaṉeṉṉa ceyvāṉ?
vāḻvataṟku nāmiṭṭa piccai aṉṟō?	416
nallamaiccaṉ aṟivaḻakaṉ navilukiṉṟāṉ:
nāṉaṟivēṉ cilanāḷil avaṉai makkaḷ
kolluvār eṉpataṉai! nīyi runtu
kolaikkuppiṉ nikaḻvataṉaip pārkkum vāyppum
illaiyē eṉaniṉaintē iraṅku kiṉṟēṉ.
iṟattalvaru mēṉumnal loḻukkam kuṉṟāc
celvamē! cirikkiṉṟāy, cāṅkā lattum!
ceyvateṉṉa nāṅkaḷiṉic colvāy eṉṟāṉ.	417
		aṟivaḻakaṉ itaiccolli muṭippa taṟkuḷ
aṅkuvanta tōḻarō rāyiram pēr
niṟaiyaviḻi nīrukukka vallāṉ vantu,
niṉṟapaṭi aḻukiṉṟāṉ! peṇkaḷ pallōr,
piṟainutalum mīṉviḻiyum mullaip pallum
piḷappārpōl taḷirkkaiyāl mukattai mōtip
		peṟaariya eṉ talaivā! aṟiñaṉ uṉpōl
piṟappatillai; piṟantatum illai! eṉṟār.	418
		ampuyattāḷ aṅkorupāl niṉṟa vaṇṇam
aṇimukattil tuṇicērttu vāḻvēṉ eṉṟu
nampiṉēṉ! aiyāin nāṭṭai eṉṉai
naṭṭāṟṟil kaiviṭṭup pōkiṉṟīrē?
	 1	cimpuḷoṉṟum pōyviṭṭāl veṟipi ṭitta
ciṟṟarimā vukkeṉṉa ceyvō miṅkē?
ampeṭukka vēṇṭāmnīr kuṇṭu vīci
allaluṟa vēṇṭāmnīr iruntāl pōtum!	419
		icaiyātā ōr noṭiyil pakaiyai vīḻtta!
icaiyātā nalaṅkākka! aṭivayiṟṟaip
picaivārkaḷ paciyālē; avarkaṭ kellām
peruvāḻvait taraicaiyum aiyā! eṉṟāḷ.
acaiyāmal niṉṟapaṭi ampu yattiṉ
aṉpukaṇṭār ellōrum! cēntaṉ colvāṉ:
		pacaiyaṟṟa neñciṉāḷ vinōtaik kēnī
pāṅkiyaṉṟō? tamiḻppāṅkum uṇṭō? eṉṟāṉ.	420
		pāṅkaṟiyā vinōtaiyavaḷ pāṅki runta
pāṅkitāṉ aṉṉavaḷiṉ paḻicce yalkaḷ
tāṅkiyē ottirunta pāṅki yētāṉ.
tārvēntaṉ tammaṉaikkup parintu vāḷai
ōṅkivanta iḷantiraiyaṉ nañca rutti
oḻiyumvakai ceytakoṭum pāṅki nāṉtāṉ;
tīṅkaṟṟa tiṇṇaṉaiav vāṟē koṉṟa
tīyāḷiṉ pāṅkirunta pāṅki nāṉtāṉ!	421
		cillimakaṉ taṅkavē lukku nañcaip
pāliṉilē cērttaḷikka vinōtai ēva
illattil ceṉṟavaṉai aḻaittu vantē
iṉamaḻitta kōṭariyāḷ pāṅki nāṉtāṉ!
ellāmcey tiṭṭāḷip pāṅki; nīvir
eṇṇiyavā ṟayaliṉattāḷ allēṉ! iṅkē
cellāteṉ ṟālum nāṉ vaṭakki allēṉ;
eṉpāṅku meyyākat teṉpāṅ kaiyā!	422
		ēḻaippeṇ aḻakuṭaiyēṉ eṉṟu tīyāḷ
eṉaiiṅkē ēmāṟṟik kūṭṭi vantāḷ;
vāḻavaippa tāykkūṟik kūṭṭi vantāḷ;
maṉṉavaṉaik kāṭṭieṉaik kūṭṭi vantāḷ;
tāḻvillā maṉṉavaṉiṉ vaḻiyil vanta
tamiḻmakaṟkuk kūṭṭuvatāyk kūṭṭi vantāḷ;
tōḻieṉṟāḷ; eṉaiiṅkē taṉcūḻc cikkut
tōtāka vaittiruntāḷ. cilanā ḷiṉmuṉ.	423
		ikkuṟiñci nāṭṭārkku nāṉi ḻaitta
iṉṉalelām eṇṇiṉēṉ. tamiḻat taṉmai
ekkālum piḻaiceytāy iṉimē lēṉum
iṉpaṅkoḷ! mwŠbrŒthŒ! eṉṟu colla,
akkālē innāṭṭut toṇṭa rāṟṟum
aruntoṇṭil maṉam vaittēṉ. eṉaivi nōtai
cekkiliṭṭum āṭṭiṭuvāḷ avaḷkai veṉṟāl.
ceṅkuṟiñci taṉilvāḻvēṉ nīvir veṉṟāl!	424
		maṅkaiyiṉim moḻikēṭṭāṉ cēntaṉ. maṟṟum
vantiruntōr kēṭṭārkaḷ. vinōtai eṉpāḷ
iṅkuvarum vaḻiyiṉilē tiṇṇaṉ taṉṉai
iḷantiraiya ṉaikkoṉṟa teṇṇi eṇṇi
aṅkiruntār aṉaivarumē uḷantu ṭittār.
aṟamuṇarnta cēntaṉavaṉ ceppu kiṉṟāṉ:
poṅkukiṉṟīr poṅkukiṉṟīr kaṭuñci ṉattāl
poṟuttiruṅkaḷ! poṟuttiruṅkaḷ! eṉṟē colli,	425
		ammā nī oṉṟu kēḷ. uṉṟaṉ pērai
aḻakutamiḻ alli eṉṟu māṟṟik koḷvāy.
tampiḻaiyait tāmuṇarntār tūymai yuṟṟār.
tamiḻariṉṟum tamiḻarkaḷē, ayalār ākār.
emmiṉamum uṉṉiṉamum oṉṟē; āṉāl
eṇṇippār iṉṟuḷḷa nilaimai taṉṉaic
cemmaiyuṟu tamiḻnāṭṭai ayalār taṅkaḷ
tīyoḻukkam maṟaittavar ceyalum peṟṟār!	426
		innāṭum tamiḻnāṭē! iṭaiyil kāṇum
iruṅkaṭalāl tamiḻkkuruti māṟi ṭātu!
poṉnaṭuvil ciṟṟeṟumpiṉ cārai cellum
irumaruṅkum poṉṉaṉṟi veḷḷi yāmō?
oṉṉalarkaḷ tamiḻaḻikkap palapal āṇṭāy
oṉṟalla paṉṉūṟu tarammu yaṉṟum
poṉṟavillai iṉṟumiruk kiṉṟāḷ aṉṉai
puṉaṟkaṭalum pukaikkaṭalum eṉṉa ceyyum?	427
		takukuṟiñci nāṭṭiṉilē irukkiṉ ṟāynī.
tāynāṭām tamiḻnāṭṭil irukkiṉ ṟāynī.
pukuntanā ṭalla itu piṟanta nāṭē!
pollāṅku kaṉaviṉilum eṇṇa vēṇṭām.
nakumpaṭiyōr tamiḻaṟiñaṉ tamiḻrk kiṉṉal
nāṭuvaṉēl avvaṟiñaṉ muṭṭāḷ āvāṉ.
ikaḻmikka orumuṭṭāḷ tamiḻark kiṉṉal
eṇṇāṉēl ammuṭṭāḷ aṟiña ṉāvāṉ!	428
		vaṭanāṭṭuc ciṟukkiyanta vinōtai! aṉṉāḷ
poymaiyiṉai nīyuraittāy eṉṉa ceytāḷ!
aṭalnāṭṭam koṇṭiruntāḷ! kuṟiñci nāṭṭaik
kaṇṭaṟiya niṉṟiruntāḷ. maṉṉaṉ ceṉṉai
naṭamāṭṭam kēṭṭaṟintāḷ. maṉṉa ṉaippōy
nāyāyttāṉ vālkuḻaittuk kaippi ṭittē
uṭaṉ āṭṭam pōṭaluṟṟāḷ! kuṟiñcit tiṭṭil
maṉṉavaṉiṉ uṟutuṇaiyaic cākac ceytāḷ.	429
		maṉṉavaṉiṉ irutōḷum vāṅku talpōl
varippulikaḷ iraṇṭuyirum vāṅki viṭṭāḷ.
innāṭṭait taṉkaikkuḷ aṭakku taṟkum
iṅkuḷḷa oṟṟumaiyaik keṭuppa taṟkum
maṉṉumoru pakuttaṟivai māyppa taṟkum
peruṅkōyil kaṭṭuvittāḷ. makkaḷ vāḻvait
tiṉṉumatam parappuvittāḷ. avaḷiṉ nōkkam
tirunāṭṭai avaḷnāṭṭuk kaṭimai yākkal!	430
		taṉṉiṉattait taṉṉāṭṭai uyarttu taṟkut
taraikaṭantum kaṭalkaṭantum uṟavai nīttum
eṉṉeṉṉa pāṭupaṭu kiṉṟāḷ anta
ēntiḻaiyāḷ paṭumpāṭṭil āyi rattil
oṉṟāṉa paṅkēṉum oru nāḷēṉum
oru tamiḻaṉ orumaṟavaṉ nalla tāṉa
taṉṉi ṉattait taṉṉāṭṭai uyarttu taṟkuc
caṟṟeḻuntāl tamiḻarkuṟai muṟṟun tīrum.	431
		tōḻiyām allikkuc colli yētaṉ
tōḻarukkum iṉitākac colla lāṉāṉ:
		nāḻikaiyum āyiṟṟu: viṭaiko ṭuppīr.
nāṉumakkuk kaṭaicimuṟai yākac colvēṉ.
vāḻavaippīr kuṟiñciyiṉait talaivaṉ collai
maṟakkāmal naṭantukoḷka! pulipo ṟitta
āḻiitaik kāṭṭupavaṉ talaivaṉ eṉṟē
aṟintukoḷka; velkatamiḻ! kuṟiñci vāḻka!	432
		eṉamuṭittāṉ. ellārum naṭappa teṉṉa
eṉappārkka āvaluṟṟār. cēntaṉ aṅkē
taṉiyāka amaiccaṉaiyum vallāṉ eṉṉum
taṉtuṇaippa ṭaittalaivaṉ taṉaiyum kūvi
		aṉalperukkak kamaḻtēyviṉ kaṭṭai cērppīr;
atil viḻuntē uyirviṭutal vēṇṭu meṉṟāṉ.
puṉalperukum viḻiyōṭum aḻukai yōṭum
puṟamceṉṟār kaṭṭaikoṇar vippa taṟkē!	433
		eṉtōḻā, eṉṉuṟavē, tīya maṉṉaṉ
ippaṭiyā tīrppaḷittāṉ! eṉattu ṭittē
aṉpuṭaiya ceḻiyaṉaṅkē ōṭi vantāṉ;
aḻutapaṭi cēntaṉaip pōy aṇaittu niṉṟāṉ.
		eṉṉaitil aḻattakka tuṇṭu tōḻā!
iṉiccāvēṉ; iṉṟaikkē cettāl eṉṉa?
maṉatteḷivu koḷvāynī. māyvēṉ iṉṟu;
makkaḷelām uyirpeṟuvīr nāḷai! eṉṟāṉ.	434
		ceḻiyaṉaiōr taṉiyiṭattil aḻaittuc ceṉṟāṉ.
		tirunāṭṭil kuṭiyaracai niṟuva vēṇṭum
aḻakiyaip pulipoṟitta āḻi taṉṉai
aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāl, toṇṭā! uṉṟaṉ
moḻi kēṭpār; talaivaṉeṉa oppuk koḷvār.
muṉṉiṉṟu puraṭcitaṉai naṭattu vippāy.
taḻaika eḻiṟ ṟāynāṭu; tamiḻē velka!
taṇal aṇaiyum iravumitō! eṉṟu coṉṉāṉ.	435
		maṉantuṭittāṉ ceḻiyaṉavaṉ, antō! anta
maṅkaiyiṉāl viḷaintatitu. nīi ṟantāl
iṉantuṭikkum; iḷaiñarellām tuṭitu ṭippār.
itōantat tīyāḷaik kāṇpēṉ eṉṟu
muṉampāyum vēṅkaiyaip pōl pāyntu ceṉṟāṉ
muḻunilavu viṇṇellām muttuk kuppai
taṉiyāṉa kuḷirceyya naṭuttōṭ ṭattil
taṇaṟkāṭu mūṭṭukiṉṟār cēntaṉ tōḻar!	436

pirivu - 37
vinōtaiyum ceḻiyaṉum māṭiyil ulāval, cēntaṉ erimaṇam kāṇal. ceḻiyaṉ varuttam.
kaliveṇpā
		cilanti iḻaipōlum cempoṉ ṉiḻaiyāl
nalantikaḻ āṭai nalaṅkā-malē uṭuttup
paṭṭaraikkai mēṟpaṭṭa paṉmaṇikaḷ miṉṉa, maṇi
eṭṭaraikku mēlmāṭi ēṟiṉāḷ - toṭṭaraitta
pūccumaṇak kakkuḻalil pūkkāṭu tāṉmaṇakkak
kīccuk kuralpāṭik kiḷḷaiyavaḷ - nīccuniṉai
villā irukeṇṭai uṇkaṇ etircelutti
nillā irukāl nilaikkavaittup - pullāy
iṭaicuruṅka niṉṟāḷ. ceḻiyaṉ irukaṇ
kaṭaicuruṅka vantāṉ! kaḷitta naṭaiyaṉṉam
		pañcaṇaiyil maṉṉaṉ paṭuttuṟakkam - koḷḷaoru
nañcaṇainta māmpaḻattai nalkippiṉ - neñcaṇainta
kātal turattak kaṭitāka mēlmāṭi
mītilvantu mellināṉ niṉṟēṉip - pōtunāṉ
iṅkuṉpāl iṉpamuṟa eṇṇiṉēṉ, eṉ ceyvēṉ!
		aṅkavaṉait tūkkattil āḻttiṉēṉ - eṅkum
oruvar makiḻccieṉil maṟṟoruvar tuṉpam.
iruvar makiḻcciyil nēṟṟuṉ - tiruviraliṉ
tūyanakam paṭṭataṉāl tōkaieṉ mārpiṉilē
nōyaṭaintēṉ iṅkataṉai nōkkuṅkāl - āyaiṉpam
nīrkoḷḷa nēriḻaiyāḷ tuṉpuṟṟēṉ eṉṟuraittu
mārpai maṟavaṉukkuk kāṭṭiniṟka - nērcceḻiyaṉ
kaṇṭāṉ; karutivanta ceytiyaiyum tāṉmaṟantu
vaṇṭāki maṅkai malaritaḻttēṉ - uṇṭum.
ulaviyum ōṭiyum āṭiyum pāṭi
nilavaip pukaḻntē neṭitē - kulavukaiyil
vantukoṇṭi runta kuḷirkāṟṟil maṇamēvit-
tantukoṇṭi runtataṉai melliyavaḷ - inta maṇam
eṅkiruntu vantatō? eṉṟāḷ. ceḻiyaṉuḷam
poṅkik, koṭiyavaḷē pōkkiviṭṭāy- taṅkattai
nāṭṭil mikunta naritolaikkak kaṟṟavaṉai
īṭṭi mutukil eṟintukoṉṟāy - kāṭṭup
pulikkuk kuḻitōṇṭip potteṉavē vīḻtti
nalikkuḷḷā kacceytāy nāṭṭaik - kolaikāri
antō, atōcēntaṉ vēkiṉṟāṉ! appukaitāṉ
cantaṉattu naṉmaṇattait tāṅkivanta - tintanilai
enta vakaipoṟuppēṉ? ēṉōnāṉ vāḻukiṉṟēṉ!
naintēṉē! nāṉcey kaṭamaima ṟantuviṭṭēṉ.
peṇpurinta vañcattāl pētuṟṟēṉ maṇputaiyak
kaṇṇoppāy eṉṟaṉ karuttoppāy - tuṇṇeṉṟu
vēkiṉṟāy eṉṟu viraivāyc ceḻiyaṉavaṉ
pōkiṉṟāṉ kaṇṇīr poḻintu.	437

pirivu - 38
aracaṉiṭam vinōtaiyiṉ vēlaippāṭu
aṟucīr viruttam
		malarntatu kālai! maṉṉaṉ
malarntaṉaṉ viḻikaḷ! vañci
	 	pularntatē poḻutu! nīṅkaḷ
pututtūkkam tūṅka lāṉīr!
alaintateṉ kāta luḷḷam
arukiṉiṟ kātti runtēṉ.
palamaṇi nēram pārttēṉ.
eḻavillai! paṭuttuk koṇṭēṉ!		438
		eṉṟaṉaḷ vinōtai. maṉṉaṉ,
	 	eṉṉavō teriya villai.
uṉaru māmpa ḻattai
uṇṭatē aṟivēṉ! piṉṉar
eṉṉatāṉ naṭanta teṉṟē
aṟikilēṉ! yāṉvi rumpum
kaṉṉalē! eṉpo ruṭṭā
iravellām kātti runtāy?		439
		eṉakkēṭṭāṉ maṉṉaṉ. āmām!
iruṭkāṭṭil pacitta ōrpeṇ
tiṉaik kūṭṭut tēṉai eṇṇit
tikaikkamāṭ ṭāḷā? eṉṟāḷ.
	 	maṉakkāṭṭil uṉaima ṟantu
malarviḻi mūṭa vaikkum
cuṉaikkāṭṭut taḻaiyu muṇṭō?
tōkaiyē! eṉṟāṉ maṉṉaṉ.		440
	 	uṇṇāmal eṉṉai vaittē
uṟakkattil ceṉṟa nīṅkaḷ
paṇṇāta tīmai oṉṟaip
paṇṇiṉīr! ittī maikkuk
kaṇṇāḷa rōṭu nāṉē
kaṭalilē paṭaki lēṟi,
eṇṇāta mutte ṭukka
eṇṇiṉēṉ eṉṟāḷ maṅkai!		441
	 	kulaippaḻam vēṇṭā meṉṉum
kuraṅkainī kaṇṭa tuṇṭō?
malaippaḻa itaḻppeṇ ṇāḷē!
vākaṭaṟ karaikkuk; kātaṟ
kalaippaḻak kattaic ceyvōm,
kaṉaṟkatir paḻukku maṭṭum!
	  1	nilaippaḻac ceyyum kālai
nikaḻcciyāy ataimu ṭippōm!		442
	 	naṭuppakal vīṭu vantu
naṭattuvōm āṭal pāṭal!
eṭuppāṉa aḻaku naṅkāy!
eḻu! naṭa! pōvōm! eṉṟāṉ.
	 	paṭaittalai vaṉma ṭintāṉ;
palatalai varkaḷ kunti
aṭuttaōr kiḷarccik kāṉa
tiṭṭamoṉ ṟamaikkiṉ ṟārām!		443
	 	naṭuṅkiṭu kiṉṟō māmnām;
talaivarkaḷ navilu kiṉṟār.
naṭukkamnam miṭattil illai;
avaritai aṟiya vēṇṭum
iṭumpaicēr cēntaṉ cetta
iṭattilnam maṇavi ḻāvai
naṭattiṭac ceytal vaṇṭum,
naṭuṅkāmai kāṭṭu taṟkē!		444
	 	toṇa toṇa eṉṟu pēcit
tolaikkiṉṟāy nēran taṉṉai!
iṉitāṉa ceyti coṉṉāy
eḻuntiru kaṭaluk keṉṟāl
kaṉiyiṉmēl kaṉivaik kiṉṟāy
kaṭimaṇam puriva teṉṟāl
paṉimalai tāḻttal eṉṟu
pāvainī niṉaikkiṉ ṟāyā?		445
	 	nāḷaiōr nāḷait taḷḷi,
maṟunāḷē maṇattaik kālai
vēḷaiyē purintāl, enta
vīrappaṉ taṭuppāṉ? entak
kōḷaṉtāṉ kiḷarcci ceyyak
kūṭṭattai naṭatti ṉāṉ? av
vāḷaittāṉ pārkka vēṇṭum;
accattāl iḷaikkā tēnī!		446
		eṉṟaṉaṉ. iruvar tāmum
kaṭaṟkarai ēki ṉārkaḷ.
niṉṟatu paṭaku. vēntaṉ
nēriḻai iruvar ēṟac,
ceṉṟatu paṭaku! maṅkai
cirippiṉai itaḻiṟ kūṭṭi,
oṉṟeṉṟāḷ viralai kūṭṭi!
nīpāṭeṉ ṟuraittāṉ maṉṉaṉ.		447
	 	kāṟṟoṉṟu maṟikkum iṅkē!
kaṭaloṉṟu muḻaṅkum iṅkē!
tāṟṟukkōl tuḷḷu kāḷaip
paṭakoru pakkam iṅkē!
nēṟṟuppā ṭiyatē pāṭa
niṉaikkiṉṟēṉ! eṉṟāḷ; vāṉat
tūṟṟaloṉ ṟaṅkē kāṟṟiṉ
tuṭukkumaṅ keḻunta pōtu,	448
	 	iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!
aiyaiyō! eṉavi nōtai;
maṭiyiṉil maṉṉaṉ ēnta,
malarmukam kaviḻttāḷ. antap
paṭakoru kūttā ṭiṟṟē
katakaḷip pāṅkāy! āṭkaḷ
	 	eṭupiṭi eṉṟār! mēlum
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	449
	 	aṭaṅkiṟṟā maḻaitāṉ! mēlum,
akamnaṭuṅ kiṭavē mēlum
toṭaṅkiṟṟā! maṇappeṇ aṉṟō!
toṭṭatu kalaṅki ṭātō!
paṭakiṉil mīkā maṉkāḷ,
pārirō? eṉṟāṉ; aṉṉār
	 	eṭu piṭi eṉṟār! kaṇṭār
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	450
	 	niṉṟatu maḻai, eṉ, kaṇṇē!
nī añcēl; kāṟṟum niṉṟēṉ
eṉṟatu. iṭii lēcu
koṇṭatu! miṉṉal illai!
naṉṟunī eḻunti ruppāy;
naṭukkattai viṭuvāy peṇṇē!
eṉṟaṉaṉ; eḻuntu kaṇṭāḷ
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	451
	 	tuṉpamē aṟiyēṉ, eṉṟaṉ
tōkainī kiṭaitta piṉṉar;
iṉpamē iṭaivi ṭāmal
eytiṭu kiṉṟēṉ; inta
naṉṟāṉa nilaiyaik kāṇa
nāṅkaḷā poṟutti ruppōm,
eṉṟaṉa, pāḻāyp pōṉa
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	452
		aḻutāṉiv vāṟu kūṟi
aracaṉum, āṭkaḷ yārum,
	 	maḻaitāṉum maṭṭu! miṉṉal
maṭṭaṭi maṭṭuk kāṟṟē!
kaḻimaṭṭum paṭakiṉ āṭṭam
kaṇṭamaṭ ṭumaṭṭeṉ ṟār; ēn
tiḻaikaṇṭāḷ iraṇṭu paṅkām
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	453
	 	pōyiṉa namatu vāḻvē!
pōyiṉa iṉpam!  eṉṟē
cēyiḻai vinōtai tāṉum
tikaittāḷāyt tiṭṭu kiṉṟāḷ;
	 	nāyoṉṟu kaḻutai oṉṟu
nalamilāp paṉṟi oṉṟām.
īyoṉṟām iṅkē inta
iṭimiṉṉal kāṟṟu māri!	454
	eṇcīr viruttam
		makkaḷuyar maṉṟattil makkaḷ kūṭi,
vāyāra vāḻttiṉār, maḻaiyaik kāṟṟait
takkapē riṭiyaieḻil miṉṉal taṉṉait;
taraiyellām vayalellām ēri ellām;
mikkaperu veḷḷattaik kaṇṭu kaṇṭu,
mēṉielām oḷiciṟakka makiḻcci koṇṭār;
		pukkaoru vaṟumainilai pōyiṟ ṟeṉṟār,
		potuvāḻvum uyaru meṉap pukaṉṟār yārum!	455
		appōtu cilliyaṅkē ōṭi vantē,
		aracaroṭu vinōtaiyammai kaṭaliṟ cikki,
ippōtu tollaiyilē irukkak kaṇṭōm,
nam kaṭamai eṉṉa veṉṟē erintu vīḻntāṉ.
cappāṇi; cari pōṭā! eṉṟu coṉṉāṉ.
cantappaṉ, cākaṭṭum! eṉṟu coṉṉāṉ.
		eppōtu maḻainiṟkum? eṉṟāṉ muttu.
		maḻainiṉṟāl. vantiṭuvār eṉṟāṉ toppai.	456
		peritappā eṉkēḷvi! ciṉṉa talla!
periyavarkaḷ patilcolla vēṇṭum eṉṟē
urimaiyuṭaṉ cillicolla, amaiccaṉ colvāṉ
	uṉakkeppa ṭitteriyum aracaṉ tollai!
		varicaiyaṟṟa kēḷviitu! nāṉtāṉ kēṭṭēṉ.
vāṉāṟṟut tolaiyoliyil eṉṟāṉ cilli
		cariaṭaṭā vallāṉē! utavit kākat
takkapaṭi celka! eṉa amaiccaṉ colla,	457
		nāṉcella aṭṭiyillai; naṭumār pukkuḷ
naṇṭoṉṟu pukuntuviḷai yāṭu talpōl,
mēṉmēlum perukiṟṟōr kuttaleṉṟu
viḷampiṉāṉ nallapaṭait talaivaṉ vallāṉ!
		tāṉpōka lām,kiḻavaṉ āta lālē,
muṭiyātē! eṉaamaiccaṉ tāṉum coṉṉāṉ.
		ēṉpōṉār, maṉṉavaṉum ayalāḷ tāmum?
eṉakkēṭṭuc cirittiṭṭāṉ ceḻiyaṉ āṅkē!	458
		cilliyavaṉ talaimaiyilē paṭaivī rarkaḷ
cellaṭṭum; vallāṉē ēṟpā ṭoṉṟu
nallapaṭi ceytaṉuppu; maḻaiyum kāṟṟum
naḷḷiruḷpōl valliruṭṭum varutal kaṇṭōm!
cellappā! eṉṟamaiccaṉ colla, vallāṉ,
mūṭivaṇṭi taṉilēṟic cella lāṉāṉ:
cilli coṉṉāṉ, eṉakkintap perumai tantīr!
naṉṟi aiyā naṉṟi! eṉṟu collic ceṉṟāṉ.	459
		cariyāka nāṉkumaṇi mālai yākat
taiyaluṭaṉ maṉṉavaṉum ēṟic ceṉṟa
orupaṭaku karaiyiṉilē vantu cēra,
oruvarumē taṉakkuvarāk kāra ṇattāl
perumpaṭakiṉ āṭkaḷē iṟaṅkic ceṉṟē,
araṇmaṉaiyiṉ taṉiaṟaiyaip perukkik kūṭṭi,
iruvaraiyum paṭukkavaittār: amaiccaṉ vantāṉ.
		ēṉevarum iṅkillai? eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	460
		campaḷamil lāmalalu valpārp pārō?
tamvīṭṭil veṟumpāṉai poṅku mō?iv
vampuceya vēṇṭāṅkāṇ, maṉṉā! inta
maṅkaiyuṭaṉ viḷaiyāṭal oṉṟē uṉṟaṉ
cemmaineṟi eṉṟeṇṇi irukkiṉ ṟāyā?
ciṉṉaceyal viṭuka! eṉa amaiccaṉ coṉṉāṉ.
		emmainī kaṭaliṉiṉṟu kāppa taṟkē
ēṉāṭkaḷ aṉuppavillai? eṉṟāṉ maṉṉaṉ!	461
		yārukkut teriyumnī ceṉṟa cēti?
evaṉukkut takavaltantāy kaṭali ṉiṉṟu?
pārukkuḷ viyappaṉṟō uṉce yalkaḷ?
pakarntaṉainī vāṉāṟṟuk karuvi yālē
yārai aḻaik kaccoṉṉāy? cilli tāṉā
uṉakkamaiccaṉ? kūṟiṭuka! eṉiṉu manta
ūraiē māṟṟukiṉṟa cilli yōṭē
orupaṭaiyum aṉuppivaittēṉ eṉṟāṉ mūttōṉ.	462
		neṟuneṟuveṉ ṟēpallaik kaṭittāṉ maṉṉaṉ!
nēriḻaiyāḷ maṉṉavaṉvāy aṭaṅkum vaṇṇam
kuṟukkiṉilē pukuntitaṉaic colla lāṉāḷ:
*... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
		veṟukkumvakai maṉṉar naṭap patupi ḻaitāṉ;
mēlumitu pōlnaṭakka māṭṭār; uṅkaḷ
kuṟippaippōl araciyalai naṭatta eṉṟāḷ.
kūṟiṉāṉ maṉṉavaṉum, āmām eṉṟē!	463
		eṉkuṟippup pōl naṭakka icainta taṟkē
innāṭṭiṉ pērālē naṉṟi coṉṉēṉ:
muṉkuṟippēṉ maṉṉaṉiṭam eṉku ṟippai
muṭittiṭuvēṉ ataṉpiṟaku ceyalov voṉṟum!
puṉṉeṟiyai viṭavēṇṭum! vaiyam mēlum
pukaḻavē ceykaitaṉaic ceytal vēṇṭum!
maṉṉavaṉpāl itukūṟi viṭaiyum peṟṟu
makiḻcciyuṭaṉ naṭappāṉpōl amaiccaṉ ceṉṟāṉ.	464
		amaiccaṉavaṉ ceṉṟavuṭaṉ vinōtai aṅkē
aracaṉiṭam collukiṉṟāḷ: arumai attāṉ!
amaiccaṉmēl uṉakkeḻunta ciṉamō anta
amaiccaṉuyir kuṭippatuvām; nāṉta ṭuttēṉ;
amaiccaṉai nām veḷippaṭaiyāy veṟuttal tīmai
amaiccaṉaikkoṇ ṭēmaṇattai muṭikkavēṇṭum.
amaiccaṉurai kēṭṭataṉāl, avaṉaic cārntōr
akamiṉṉa teṉṟunām aṟintu koṇṭōm.	465
		tirumaṇattai muṭittiṭuvōm; ataṉpiṉ ṉēnām
ceyattakka tiṉṉateṉṟu ceppu kiṉṟēṉ.
orupayalum namakkiṅkē utava māṭṭāṉ.
nammaiyelām oḻippatutāṉ avarkaḷ eṇṇam.
irukkaṭṭum cillinamait tēṭi vantāṉ.
eṉṟuraittāṉ amaiccaṉavaṉ, eṅkē ceṉṟāṉ?
peruṅkaṭalil peruntollai peṟṟāṉ pōlum?
eṉṟuraittāḷ, maṅkaiyavaḷ! cilli vantāṉ.	466
		avvaḷavu peruṅkaṭalil eṅkum tēṭi
alaintōmē! eṅkiruntīr avveḷ ḷattil?
evvaḷavu ciṟuporuḷum tuḻāvip pārtta
eṉkaiyil kiṭaittirukkum nīṅkaḷ maṭṭum
ivvaḻiyāy vantirukka vēṇṭum eṉṟē
iṭatukaiyai vēṟupakkam vaḷaittuk kāṭṭa
		mauvalūr nērkkaraiyai nōkki nāṅkaḷ
vantiṭṭōm atupaṟṟi varuttam illai!	467
		alaikaṭalil eṅkaḷnilai taṉṉai nīvir
amaiccaṉiṭam coṉṉīrā? eṉṉa coṉṉāṉ?
talaikkoḻuppāy ētēṉum coṉṉa tuṇṭō?
cāṟṟiṭuvīr! eṉamaṅkai cāṟṟac cilli
		talaikkoḻuppu maṭṭumalla vāykko ḻuppum
taṉkoḻuppum piṟarkoḻuppum collak kēṭpāy!
alaikaṭalil ēṉpōṉāṉ maṉṉaṉ? eṉṟāṉ;
āreṉṟāl avaṉṟāṉē ceḻiyaṉ eṉpāṉ!	468
		makkaḷpotu maṉṟattil amaiccaṉ maṟṟum
vallāṉō ṭāyirampēr irunta pōtu
ikkataiyai nāṉ coṉṉēṉ. eṉṉai nōkki
eḷitākap palanāykaḷ pēcak kēṭṭēṉ;
cekkāṭum poṉṉaṉmakaṉ vallāṉ eṉṟa
ciṟantatuṇaip paṭaittalaivaṉ kēli yāka
		mikkavali mārpiṉilē āta lālē
mēvātu, varamāṭṭēṉ eṉṟu raittāṉ!	469
		pōṉavarkaḷ cākaṭṭum ataṉā leṉṉa?
pōṭānī! eṉṟuraittāṉ aṅkōr muṭṭāḷ.
tēṉāṭā maṅkaianta maṉṉa ṉukku?
ceṉṟavarkaḷ oḻiyaṭṭum; ataṉā leṉṉa?
nīnāypōl ēṉ vantāy eṉṟāṉ ōr āḷ!
nīrperukku viḻimaṟaikka aḻutēṉ; piṉpu
		nāṉanta amaiccaṉiṭam kaṭaici yāka
	‘naṭappetaṉṉa?  eṉakkēṭṭēṉ; avaṉu raittāṉ:	470
		uṉṉuṭampu cariyillai; paṭaivī rarkaḷ
uyaraṟiñar cilliyuṭaṉ pōka vēṇṭum;
eṉ āṇai - avarkaḷiṭam collik kāṭṭi
ippōtē aṉuppeṉṟāṉ: atupōl vantēṉ.
eṉṉeṉṟaṉ karutteṉṟāl vinōtai yammā
vīrattil nallaṟivil mikunta maṉṉi!
aṉpillāc ceḻiyaṉoṭu vallāṉ maṟṟum
amaiccaṉmutal aṉaivaraiyum oḻikka vēṇṭum.	471
		icceyalkaḷ vinōtaiyāl muṭiyum; vēṟē
icaivāṉa āṭkaḷaiyum avvē laikkē
meccumvakai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum,
vīṇkālam pōkkuvatil payaṉē illai.
poyccirippum poṟumaiyumē uruvāy vanta
poṟukkikaḷai oruciṟitum nampa vēṇṭām
eccarikkai allaitu; maṉṉa varpāl
eṉtāḻnta viṇṇappam! eṉṟāṉ cilli.	472
		añcātē cilliyappā! naṭappa tellām
aracarkku naṉṟākat teriyum: oṉṟum
miñciviṭa māṭṭārkaḷ: tīya varkaḷ
muṟukkukiṉṟa mīcaiyilē tīyē mūḷum!
neñcāra nīrmaṭṭum appa kaivar
niṟkumiṭan taṉilēyum niṟka vēṇṭām.
pañciḻaikkup paṭṭapori uṭaṉi runta
paṭṭukkum paṭṭuviṭum aṉṟō? eṉṟāḷ.	473
		pukaḻcciyiṉai mēlākkum piḷḷai taṉṉaip
putaittuviṭṭa vinōtaimēl uḷḷa tāṉa
ikaḻccitaṉai uḷḷukkuḷ vaitta cilli,
iṭṭatoru kaṭṭaḷaiyai muṭippa vaṉpōl
		makiḻcciyammā makiḻcciyammā! eṉṟu ceṉṟāṉ.
maṉṉavaṉum cēyiḻaiyum tiruma ṇattiṉ
nikaḻccimuṟai aḻaippumuṟai maṇattiṉ piṉṉar
nilaikkumuṟai! ivaipaṟṟip pēci niṉṟār.	474

pirivu - 39
taruma illattiṉ ippōtaiya nilai
nēricai āciriyappā
taruma illam urumaḻuṅ kiṟṟē
teruppuṟam ēḻaikaḷ ceṅkai ēntit
talaikāṭ ṭuvatum illai; kolai, kavar
potumaka ḷirtarum putuvi runtukaḷ
nāṭoṟum naṭaipeṟum vīṭā yiṟṟē!
naṭṭa naṭuviṟ paṭṭap pakalpōl
miṉvi ḷakkukaḷ viḷaittaṉa ōḷiyai!
maṇippoṟi paṉṉiraṇṭu maṇia ṭittatē.
aṇittāyc cuṟṟilum amainta aṟaikaḷil
oṉṟu kavaṟā ṭumiṭam: maṟṟoṉṟu
kaṭku ṭikku miṭamē; kaṭṭilkaḷ
iṭṭa potumakkaḷ naṭpiṭam oṉṟu:
kaḻaka uṟuppiṉar kāttiruppa toṉṟu;
naṭukkūṭam āṭal pāṭal
naṭakkum, āyiram pēr naṇṇu miṭamē!	475

pirivu - 40
kēḷikkai, oḻukkakkēṭu ivaṟṟiṉkōṭṭaiyē taruma illam.
aṟucīr viruttam
		tarumail lattai nōkkit
tamiḻacci maṭavār tōḻi
iraviṉil oruma ṇikku
naṭakkiṉṟāḷ! iṭaiyil pallōr
		aruntamiḻ maṅkai yēnī
aṅkēcel lātē ammā!
tirunāṭṭiṉ oḻukkam kāppāy!
eṉṟaṉar. avaḷu raippāḷ:	476
		naṭappatai aṟital vēṇṭum
naṭappiṉiṟ cērtal tītē
paṭaivali yuṭaiyāṉ maṉṉaṉ
pāvaiyāḷ cillik kētāṉ
iṭappaṭṭa vēlai taṉṉai
iyaṟṟuvāṉ, eṉṉiṭattil
taṭukkāmal taruma illam
caṟṟuvā eṉṟu coṉṉāṉ.	477
		pōkiṉṟēṉ; tōḻa rēnīr
iṅkirum; pōka vēṇṭām.
ēkiṭum eṉpōṉ ṟōrai
	‘ēkātīr’ eṉṟu coṉṉāl,
	‘cākiṉṟōm!  eṉpār. cākā
tiruppārkaḷ aṉṟō? eṉṟu
pōkiṉṟāḷ maṭavār tōḻi,
pōkkaṟṟa kūṭṭam nōkki,	478
		tītaṟṟa tamiḻar tāmum,
civānantar civacam pantar
mātarmēl maiya lāki,
maṟaimuka mākap pōṉār.
māytarum kaḷḷai eṇṇi
mālukkōr aṭimai ceṉṟāṉ.
vāytiṟak kāti runtār
vaḻiyiṉil tōḻa rellām!	479
		cuvarōram cilli tāṉum
cuṟṟumuṟ ṟumpārt tāṉāyk
kavaṟāṭum eṇṇat tōṭum
kaṭitākac cellum pōtil,
		evarpōvār? eṉṟu kēṭṭār
vaḻiniṉṟa iḷaiñar cillōr
		evarkēṭpār? eṉṟāṉ cilli
iruntavar iyampu kiṉṟār:	480
		iṅkoru maṅkai uḷḷāḷ
ētēṉum poruḷko ṭuppār
taṅkaṭkut taṉṉai īvāḷ
caṭutiyil varavi ruppam
uṅkaṭkum uṇṭō? eṉṟār.
		illai!eṉ ṟōṭip pōṉāṉ.
ceṅkuttāy niṉṟa teṉṉai!
vīḻntāṟpōṟ cirittār vīḻntē!	481
		poykkāṭu vañcak kuṉṟu,
puṉceyaṟ perukku neñcil
ekkēṭum niṟainta paḷḷam,
irakkamoṉ ṟillā ēri!
mukkāṭu pōṭṭa vaṇṇa
mukamalar maṟaitta vaṇṇam
niṟkāmal ceṉṟāḷ. niṉṟōr
		yār? eṉṟu kēṭka lāṉār.	482
		nāṉaṉṟō alli! eṉṟu
naṭantaṉaḷ vinōtai! ōrāḷ
		ēṉanta alli aṅkē
ēkuvā ḷāṉāḷ? eṉṟāṉ.
		ūṉantāṉ avaḷu raittāḷ.
uṇmaiyil alli allaḷ,
āṉamuk kāṭṭai nīkki
aṟikiṉṟēṉ! eṉṟāṉ ōr āḷ.	483
		kāṉattaik kaiyāl taḷḷik
kaṭalaikkā lālka lakkum
āṉaiyai aṟaintu kollum
aruntiṟaṟ ceḻiya ṉukkut
tēṉavaḷ! vinōtai yāḷpāl
cellātē! eṉṟāṉ ōr āḷ.
		ēṉiṉi iṅki ruttal?
eṉṟaṉar oruṅku ceṉṟār!	484

pirivu - 41
taruma illam kēḷikkai maṉṟil tamiḻc cuvaiyum iḻintatu.  pala tīc ceyalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
aṟucīr viruttam
		kūṭamōr āṭa raṅku!
koṭiyiṭai tuvaḷum vaṇṇam
āṭumōr alli kāṟṟāl
āṭumōr alarik kompu!
pāṭumōr kuṟiñcip pāṭṭut
tamiḻmēṉmaik keṭuttuk kāṭṭu!
vāṭuṅkāl kalainu karntu
makiḻntatu taruma illam!	485
		āṭalum muṭinta piṉṉar
aṉaivarum kaḷḷai moṇṭār!
ōṭaiyil piṭittu vantu
porittamīṉ uṇṭār cillōr!
ōṭiyē āṭṭi ṟaicci
civānantar makiḻvāy uṇṭār!
cāṭikkaḷ talaikkē ṟiṟṟē
takkatām campan tarkkē!	486
		kavalaiyaip puṟattil taḷḷik
kaḷḷilē maṉattait taḷḷic,
cuvaikāṇpār tammil ōrpeṇ
tuyarvāynta mukattā ḷāki,
avaikkoru puṟattil kunti
iruntaṉaḷ; avaḷai antac
civānantar tirumpi vantu
tiruppiṉār, malarmu kattai!	487
		tirumāluk kaṭimai aṅkōr
tirukkuṭat tirukkaḷ ellām
tiruvāykkuḷ cērttā rākit
tirumaṇṇil kaviḻttu vaittut
		tiruvēṅka ṭattōy! uṉṟaṉ
tiruvaruḷ vēṇṭi niṉṟēṉ.
tirukkaḷḷuk kuṭamāy uḷḷa
tirumālē aruḷvāy! eṉṟāṉ.	488
		taḻaiyākkip pūvum ākkic
cālaikaḷ cōlai ākkik
kaḻaiyākkum tirumā lēnī
karuntēḷpōl kaṭukkum kaḷḷai
maḻaiyākki eṉṟaṉ vāyai
maṭaiyākki aruḷpu rintāl,
piḻaiyākku vārō uṉṟaṉ
perumaiyai? eṉakkum piṭṭāṉ!	489
		uḷamākki, uyirai ākki,
uyarntiṭum ācai ākki,
vaḷamākki, vāyum ākki,
vāṅkiṭak kaiyu mākki,
iḷamātar tammai ākkum
eṉkaṇṇā! puḷitta kaḷḷaik
kuḷamākki eṉṟaṉ vāyaik
kuṭamākki aruḷvāy! eṉṟāṉ:	490
		aḻaittaac civānan taṉmēl
acaintuvīḻn teḻuntu, vēṟu
kotittaōr kāḷai yiṉtōḷ
kulukkiṉāṉ. atēnē rattil
uḻaippāḷar talaiva ṉāṉa
ceḻiyaṉaṅ kōṭi vantu
		viḻaṟkāṭē! veṟipi ṭitta
vinōtaiyē! eṉappi ṭittāṉ!	491
		piṭittaap piṭiyait taḷḷi
eṉpeyar alli eṉṟu
muṭittāḷāy ōra ṟaikkuḷ
muṉōṭip pukamu yaṉṟāḷ.
paṭittāḷāy aṅki runta
pāvaiyām maṭavār tōḻi
iṭittuttaḷ ḷiṭavi nōtai
etirniṉṟa kūṭam cērntāḷ!	492
		kūṭattil vinōtai yāḷiṉ
mukkāṭu kulaiyac ceytu,
		ōṭippō nāyē! eṉṟu
kīḻttaḷḷi utaittuc ceṉṟāṉ;
īṭaṟṟa ceḻiyaṉ! maṅkai
eḻuntaṉaḷ aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ;
māṭappu ṟāpōl aṅkē
iruntaṉaḷ maṭavār tōḻi!	493
		vinōtaitaṉ iṭuppi ṉiṉṟu
veṭukkeṉac cuḻaltup pākki
taṉaittūkkic cuṭṭut tīrttāḷ.
talaicāytta maṭavār tōḻi,
aṉalmaṉap pārppāṉ cuṭṭa
aṇṇalām kānti āṉāḷ!
maṉampaṭṭa accam aṅkē
vāṉaiyē naṭuṅkac ceyyum!	494
		paḻupaṉai maṭṭai vālil
pacaṅkaḷtām kaṭṭi viṭṭa
kaḻutaipōl vinōtai ōṭi,
araṇmaṉaik katavai mūṭi
viḻituyil aracaṉ mēlē
viḻuntaṉaḷ, avaṉvi ḻittē,
		aḻaittēṉmuṉ uṉṉai eṉṟāṉ.
		ataṟkuttāṉ vantēṉ eṉṟāḷ!	495
		aracaṉpāl vaḻakku raikka
vantaṉar cilapēr. aṅkē
aracaṉum amaiccaṉ tāṉum
avaiuṟup piṉarum kūṭi,
		uraippīrkaḷ vaḻakkai, eṉṉa;
uraikkiṉṟār; maṭavār tōḻi
iravoru maṅkai yālē
iṟantaṉaḷ. anta maṅkai;	496
		ivvaraṇ maṉaiyil vantu
pukuntaṉaḷ; viyappī taṉṟō?
cevvitiṉ avaḷait tēṭi,
	 1	oṟuttalum ceyya vēṇṭum.
ovvāta ceyalāl eṅkaḷ
orumakaṉ maṉaii ḻantāṉ.
avviḷai yōṉi ḻappuk
kāyiram poṉṉum vēṇṭum!	497
		eṉṟaṉar. amaiccaṉ, avvā
ṟiyaṟṟiya koṭiyāḷ eṅkē?
naṉṟāka araṇma ṉaikkuḷ
tēṭuka! eṉana viṉṟāṉ.
ceṉṟārkaḷ pallōr. antat
tīyāḷait tēṭi ṉārkaḷ.
vantāḷav vinōtai aṅkē,
maṉṉaṉpāl uraikka lāṉāḷ:	498
		alliyai maṭavār tōḻi
mukkāṭṭai akaṟṟi māṉam
illāmaṟ ceyta tālē,
ericcalāl cuṭṭuk koṉṟāḷ.
nallatōr alli eṉpāḷ
eṉṉiṭam ataina viṉṟāḷ.
vallināṉ aṉṉa vaṭku
maṉṉippum tantu viṭṭēṉ!	499
		muṭintatu vaḻakku; maṟṟum
muṟaiyīṭu cellā tiṅkē!
kaṭintoṉṟum pēca vēṇṭām.
kaṭaikaṭṭip pōvīr eṉṟāḷ.
maṭintavaḷ uṟavi ṉarkaḷ
maṉṉaṉiṉ mukattai nōkka,
		muṭintatu vaḻakku; maṟṟum
muṟaiyīṭu cellā teṉṟāṉ!	500
		āṭciyum uṇṭā nāṭṭil?
aṟaṅkākka āḷtāṉ uṇṭā?
māṭcimai yuṭaiya maṉṉar
vaḻivantum aḻivaic ceyyum
kāṭciyum kaṇṭōm vāḻvil
kaṇṇīraik kaṇṭōm makkaḷ
mīṭcitāṉ eṉṟō? eṉṟu
viḷampiṉār uḷampa taittē!	501
		teruvelām aḻuta kaṇṇīr
cintiṟṟut, teruvā rellām
veruviyē eṉṉa eṉṟu
viṉaviṉār, nilaia ṟintār.
peruviyap paṭaintār. ‘eh£o‹
nguÊª jJnth! eṉṟār
arukiṉil tampi rāṉum,
colliya aṉaittum kēṭṭāṉ;	502
		aḷavilā varutta muṟṟāṉ.
aḷavilāc ciṉama ṭaintāṉ.
taḷirmēṉi iḷamai koṇṭa
taiyalāḷ taruma illak
kaḷiyāṭṭil kaṇṭa tellām
kaṇṭirāc ceykai eṉṟu
kuḷiritaḻ alli yiṉpāl
koṭuñciṉat tōṭu ceṉṟāṉ.	503
		iraviṉil maṭavār tōḻi
eṉpavaḷ uṉṉā laṉṟō
orukuṇṭāl kollap paṭṭāḷ!
oḻintaṉaḷ aṉṟō maṅkai?
tarumail lattai nīyēṉ
cārntaṉai, māṉa miṉṟi!
araṇmaṉai celva tāka
aṟivittāy! eṉṟu kēṭṭāṉ!	504
		mellāṭai muḷḷil paṭṭāl,
metuvāka vāṅka vēṇṭum
pollātāḷ celvāk killam
pukuntiṭṭōm; mīḷva taṟku
nallatōr kālam vēṇṭum;
varumvarai nāma vaṭku
nallavar pōlna ṭattal
namkaṭaṉ aṉṟō attāṉ!	505
		tēṅkiya paḷḷat taṇṇīr
tiṭīreṉṟu vaṟṟum!! maṅkai
tāṅkiya atikā rantāṉ
cariyillā teṉiṉum, aṟṟup
pōṅkālam viraiviṟ kāṇpōm.
poṟuttiruk kattāṉ vēṇṭum.
ōṅkiyōr aṭiyil pāmpai
oḻittalmēl! eḻuppal tītu!		506
		tīmaiceyya tiṭutal kaṇṭum
ceṉṉaiyil pārppā ṉaippōy
cāmieṉ ṟuraikkum makkaḷ
taṉmaipōl paṭaivī rarkaḷ
āmaipōl aṭaṅku kiṉṟār,
aracaṉiṉ tīmai kaṇṭum.
kāmālaik kaṇṇar makkaḷ!
karippoṭi mañcaḷ eṉṟār!	507
		toṇṭarkaḷ toṇṭu ceyvār.
toḻumparkaḷ ataie tirppār.
maṇṭukaḷ tiruntu kiṉṟār.
matiyuḷār peruku kiṉṟār
kaṇṭavar kāṇārk kellām
kuṟiñciyiṉ nilaimai kūṟip,
paṇṭaiya nilaiyil nāṭṭaip
pārttiṭa avāvu kiṉṟār.	508
		maṇiyōcai kēṭṭōm. yāṉai
varuvatu meyyē aṉṟō?
taṇivatu meyyē, makkaḷ
taṇiyāta tuṉpam ellām.
piṇiyillai mūppu millai
peṟṟavaḷ centa miḻttāy.
aḻiyāta oḻukkat tiṟkōr
aḻivillai urimai vantāl!	509
		tarumail lattuk kētāṉ
tavaṟāmal varutal vēṇṭum.
varuvatu maṭṭu miṉṟi
vantavar, makiḻum vaṇṇam
arumkuṟiñ cippaṇ pāṭi,
āṭavum vēṇṭu meṉṟu,
periyatōr āṇai yiṭṭāḷ.
maṟuttunāṉ pēca villai.	510
		āṭalum muṭinta taṅkē;
vinōtaiyum mukkā ṭiṭṭu
vāṭiya mukat tā ḷāki
vantaṉaḷ. vantā ṉaṅkē
tēṭiya civānan taṉtāṉ.
tiruppiṉāṉ avaḷ mu kattai1
ōṭiṉāḷ campan taṉpāl
ceḻiyaṉaṅ kōṭi vantāṉ!	511
		mukkāṭṭai nīkkap pōṉāṉ.
allināṉ eṉamo ḻintē
akkaṭṭil aṟaiyiṟ cella,
aṅkuḷḷa maṭavār tōḻi,
ikkaṭṭil varātē eṉṟē
eṟṟiṉāḷ! vinōtai koṇṭa
mukkāṭṭai vilakkik kālāṟ
puṭaittaṉaṉ ceḻiyaṉ! ceṉṟāḷ.	512
		taṉaiiṉṉāḷ eṉṟu kāṭṭat
taḷḷiya maṭavār tōḻi
yiṉaiccuṭṭu vīḻtti viṭṭāḷ,
etaṟkumañ cāvi nōtai.
aṉaṟkāṭṭil kuḷirkāy vārpōl
āṭalai muṭittu vīṭṭil
uṉaikkaṇṭēṉ vantu māmā!
ituvaṉṟō uṇmai! eṉṟāḷ.	513
		āṭalum iṉimēl vēṇṭām;
attīyar naṭuvil ceṉṟu
pāṭalum vēṇṭām. antap
paṭukāli iṉia ḻaittāl,
vāṭiya tuṭampu! meyyāy 
vayiṟṟilum valiyē! eṉṟu,
pōṭoru pōṭu nītāṉ
eṉṟutam pirāṉpu kaṉṟāṉ.	514

pirivu - 42
* atuvarai ceytu tīrnta tīmaiyai eṭuttuc colvār.
aṟucīr viruttam
		kaṭaṟkarai taṉaia ṭuttuk
kaṭṭiya perumaṉ ṟattil,
taṭuttiṭṭa āṟṟu veḷḷam
tatumpiṭa niṉ ṟa taippōl,
uṭuttiya makkaṭ kūṭṭam
oṉṟiṉaik kāṭṭic cilli
aṭukkiṭu kiṉṟāṉ collai
aṉaivarum makiḻum vaṇṇam:	515
		tōḻiyīr, tōḻaṉ mārē!
coṟperuk kāṟṟi nāṭṭai
vāḻavait tiṭuvāy naṉṟu
maṅkaiav vinōtai coṉṉāḷ.
ēḻaiyāṉ maṟuppē ṉāṉāl,
yāṉpaṭal nāypa ṭātu.
tōḻiyīr, tōḻaṉ mārē!
toṭaṅkuvēṉ coṟpe rukkai:	516
		maṉṉarum vinōtai tāṉum
makiḻcciyāl vāḻa vēṇṭum.
iṉṉalai nāṭṭu makkaḷ
iṉpamāyk koḷḷa vēṇṭum.
maṉṉarpāl paṭaikaḷ uṇṭu.
makkaḷpāl eṉṉa uṇṭu?
puṉmaipē cāmal makkaḷ
puṟṟuppām pāka vēṇṭum.	517
		aracariṉ tīyo ḻukkam
araciyaik koṉṟa teṉṟu
orucilar collum collil
uṇmaiyē ciṟitum illai!
araciyiṉ talaiyil muṉpē
appaṭi eḻuti vaitta
oruvaṉai veṟukka vēṇṭum;
maṉṉaṉai veṟutta luṇṭā?	518
		araciyār iṟantār eṉṟa
cētiyai aṟintā rākit
tiruviḷā māvaṭ ṭattut
tiṇṇaṉum iḷaiya vēntum
varumpōtu, vinōtai tāṉum
vāyvalla kumutam tāṉum
maruntiṭṭuk koṉṟār eṉṟu
makkaḷiṟ cilarcol kiṉṟār.	519
		cēlviḻi vinōtai eṉṟaṉ
celvaṉaik kāta littāḷ
ēlavē avaṉi ṭattil
iṉpamē aṭaintu tīrttāḷ.
mēloru nāḷap paiyaṉ
ataiyelām veḷiyiṟ coṉṉāṉ
pālilē nañcai iṭṭup
paṭukolai ceytāḷ eṉpar.	520
		itaielām nampa lāmā?
ippaṭi iṉiccey tālum
ataielām nampa lāmā?
aṟivilā makkaḷ yārum
atuvarai ceytu tīrnta
tīmaiyai eṭuttuc colvār.
ataiyelām nampa lāmā?
nampiṉāl āva teṉṉa?	521
		kōyilaip peritāyk kaṭṭik
koḻukkaṭṭaip pāvai vaittu,
vāyiṉāl vēṇṭac ceytu,
maṟaiyavaṉ taṉṉai aṅkē
nāyaippōl kuraikkac colli,
namaikkūli koṭukkac coṉṉāḷ.
āyavai amaittum makkaḷ
aḻivukkā ceytu vaittāḷ?	522
		araciyāṟ celva mellām
arōkarā āyiṟ ṟeṉṟāl,
varunūṟṟāṇ ṭukkup piṉṉum
varāmalā pōkum? nāṭṭil
aricikkup pañcam eṉṟāl,
aṉaivarum oḻintā pōṉār?
irukkiṉṟōm cāka villai
itaiyārum nampa vēṇṭum.	523
		vinōtaitāṉ cēnta ṉārai
virumpiṉāḷ. oppēṉ eṉṟār.
taṉatumaṉ ṉavaṉaik koṇṭu
taṇaliṭai vēka vaittāḷ.
iṉaiyatōr ceyti kēṭṭōr
ellārum aḻutā reṉṟāl,
vinōtaiyum aḻuta tuṇṭō?
vīṇukkēṉ puḷuka vēṇṭum?	524
		nāṉ colla vanta teṉṉa?
curukkamāy navilu kiṉṟēṉ.
tēṉkēṭkum vaṇṭu! piḷḷai
tiṉakkēṭkum, veṇmaik kokku
mīṉkēṭkum, kuraṅku vāḻaip
paḻaṅkēṭkum, vinōtai taṉṉai
ēṉkēṭka lākā tiṅkē
irukaiyai nīṭṭic cōṟṟai!	525
		talaivaṉāl eṟiyap paṭṭa
taṉittavēl, pāya, neñcu
kulaiyāta kuraināy caṟṟum
kuraiyāmal vālai yāṭṭum.
vilaiyilā māṇik kattāḷ
vinōtaitāṉ utaittiṭ ṭālum;
kulaiyāmal utaitta kāluk
korumuttam koṭukka vēṇṭum!	526
		eṉṟoru nakaic cuvaitāṉ
eḻuntiṭap pēcum pōtu,
niṉṟoru tōḻaṉ kēṭṭāṉ:
		emnalam kuṟitta pēccā?
maṉṉariṉ nalamku ṟitta
pēccānīr naviṉṟa tellām?
eṉṟaṉaṉ. cilli eṉpēc
cirupālum makiḻva teṉṟāṉ.	527
		vinōtaikkum uṉakkum ētō
pakaiyeṉa viḷampu kiṉṟār.
eṉilatu meyyā? eṉṟāṉ.
iṉṉoru tōḻaṉ! cilli.
		taṉippakai potuvil kāṭṭal
takaimaiyē alla eṉṟāṉ.
		iṉippakai varumō? eṉṟāṉ;
		iṉippakai iṉippē! eṉṟāṉ.	528
		iṉṉumōr collaic colli,
eṉṉurai muṭippēṉ kēḷīr:
maṉṉaṉai āta rippīr,
vinōtaiyai maṟakka vēṇṭām!
eṉṟaṉaṉ. ceṉṟāṉ aṅkē.
iruntavar kaikaḷ koṭṭip
		poṉṉāṉa cilli pēccil
potunalam mikuti eṉṟār!	529

pirivu - 43
ceḻiyaṉ mēl niṉaivu
nēricai āciriyappā
		mālaiyil kuḷirnta cōlaiyil vinōtai
ālai uruḷaiyiṉ karumpupōl akamoṭintu,
		ceḻiya ṉaṉṟit tēṟṟuvā rillai.
viḻiyiṉ etiril viḷaiyāṭu kiṉṟāṉ.
niṉaippiṉaik kavarntāṉ niṟainta aṉpiṉaṉ.
eṉakkeṉṟu vāytta iṉpa maṇāḷaṉ,
inta mālaiyil antac ceḻiyaṉ!
eṉṟaṉ tōḷil eḻiṟtōḷ cāyttut
taṉaṉpu cērnta tamiḻccol oṉṟu
collak kēṭṭāl tollai pōmeṉa,
eṇṇip perumūc ceṟintā ḷāki,
aṇmaiyi  lirunta alliyai aḻaittāḷ.
		ceḻiyaṉai aḻaitta tākac colluka.
vaḻipārt tiruppēṉ viraivil varuka!
eṉṟāḷ. alli ēkiṉāḷ. piṉṉum
aṅku vanta cilliyai aḻaittuc
		ceḻiyaṉaik koṇarka! eṉṟu ceppiṉāḷ.
nalla teṉṟu naṭantāṉ.
pollāp paciyiṉaḷ pōṉṟāḷ vinōtaiyē!	530

pirivu - 44
cilliyiṉ eṇṇattai aḷaviṭal
nēricai āciriyappā
		ceḻiyaṉait tōḻar cillōr kaṇṭu,
cilliyiṉ coṟpoḻivu colli iruntaṉar.
		cilli añcu kiṉṟāṉ. cilanāḷ
cellu māyiṉ tiruntuvāṉ; avaṉtāṉ
vinōtaiyiṉ pakaivaṉ; mēlukkut taṉṉai
vinōtaiyiṉ naṇpaṉeṉṟu viḷampu kiṉṟāṉ.
eṉṟu kūṟi, iruṅkaḷ varuvēṉ
eṉṟu vīṭṭiṉuḷ ēkiṉāṉ! alliyum,
cilliyum aṅkuc cērntaṉar. cilli
irukkum tōḻarpāl iyampu kiṉṟāṉ:
		eṅkē ceḻiyaṉār? aṅkē cōlaiyil
araci vinōtai aḻutiṭu kiṉṟāḷ.
aḻukaiyāl avaḷiṉ viḻinīr nilattil
viḻumnilai aṭaintatu. viraivil ceḻiyaṉār
vantāl nilaikkum vañci yiṉṉuyir
uṭceṉṟu nīvir orucol coṉṉāl
caṭṭeṉṟu varavum carippaṭum! eṉṟāṉ.
ataṟkuḷ ceḻiyaṉ aṅku vantāṉ.
		taṉimaiyiṟ pēcutal takkatu. caṟṟē
aruḷkūrntu nīvir amaika! eṉṟāṉ.
oppiṉāṉ ceḻiyaṉ. uṅkaḷ kātali
uṭaṉē uṉṉarum uyirkku maruntāy
uṭaṉē aḻaittē uṭaṉē varumpaṭi
eṉṉai uṭaṉē aṉuppiṉāḷ. cōlaiyil
puṉṉai arukē putukkiya tiṇṇaiyil
kāttiruk kiṉṟāḷ eṉṟu kaḻaṟiṉāṉ.
		pārkkiṉṟēṉ eṉṟu pakarvāy! eṉṟu
ceḻiyaṉ collac cilli naṭantāṉ!
alliyum ceṉṟāḷ. aṅkuḷa tōḻarkaḷ
ceḻiyaṉai nōkkic ceppu kiṉṟār.
		naccum namtāy nāṭṭu vāḻviṉ
accai muṟikkum vinōtaiyiṉ aḻaku
vilaikkuvāṅ kiṟṟā uṉṉai? viṭutalai
kulaikkum koṭiya kōṭarik kāmpē
pō! eṉap pēcip pōṉār tōḻar.
ceḻiyaṉ varuvatōr paḻiyaiyum avaḷaiviṭ
ṭoḻivatāl varuvatōr ōyāt tuṉpaiyum
eṇṇi ulavi iruntāṉ. vinōtaiyiṉ
veṇṇi lāmukam, cirippu viḻiivai
maṇṇi lāruk kuvarum eṉṟu
naṇṇiṉāṉ vinōtai naṇṇiya cōlaikkē!	531

pirivu - 45
vinōtaiyiṉ cūḻcci
paḵṟoṭai veṇpā
tattum tavaḷaiyāyt tāvic ceḻiyaṉmēl
tottiṉāḷ! tōkai aḻutāḷ. nāṉtuṭittēṉ
ēṉmaṟantīr eṉṟāḷ. iṟuka uṭaṉaṇaittut
tāṉmuntit tanta taṉimuttam oṉṟukkup
pattākap peṟṟāḷ.ip pāvaikkē nīnāḷum
ottuvantāl āvi ulakil irukkum;
veṟuttāl uyirum veṟukkum; iṉimēl
poṟuppatillai. nāmiruvar pūppōl maṇampōl
iruḷmāṟṟum iṉpa nilāppōl kuḷirpōl
orumittal vēṇṭum. eṉakkumava ṉukkum
tirumaṇam eṉṉumoru tiṭṭamuṇṭu. nāṉeṉ
orumaṉattai uṉmēl vaittēṉ; uṟutiyitu.
pūṇāk kuraṅkukkup pūmālai nāṉ eṉṟāl,
vīṇāy iṟaitta viḻalukku nīraṉṟō?
eṉmācuk kāka eṉaiveṟuttal illāmal,
poṉmācu tīrkkumoru poṟkol laṉpōla
eṉṉai maṇakka icaintiṭutal vēṇṭum. iṉi
maṉṉaṉ orumaṉattai māṟṟum vakaitaṉṉai
nāṉpurivēṉ vārīr aṟaikkeṉṟa maṅkaiyuṭaṉ,
tēṉpuriyum tārāṉceṉ ṟāṉ!	532

pirivu - 46
mīṇṭum maṉṉaṉiṭam vinōtai
aṟucīr viruttam
		makaḷiril lattil maṉṉaṉ
maṭimītu talaiyai vaittu
nakunaku eṉana kaittāḷ.
ēṉeṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ?
		takumaṇam muṭinta piṉṉar
taiyalpiṉ uṉaṉ pālor
makaṉ tōṉṟi, eṉva yiṟṟai
vaṇṇāṉcāl ākki vaippāṉ!	533
		kaṇṇāṭi taṉṉil eṉṉaik
kāṇuvēṉ; cirippēṉ! eṉṟāḷ.
		peṇṇēnī ataini ṉaintā
perunakai koṇṭā yeṉṟāṉ.
		tiṇṇamē! eṉṟu naṅkai
oruceyti uraikka lāṉāḷ:
		koḷmaṇam koḷḷu muṉṉē
kōḷnilai pārttal vēṇṭum.	534
		civānantar tamaia ḻaittāl
teḷivuṟac colvār eṉṟāḷ.
civānantar aḻaikkap paṭṭār
		tirumaṇap poruttam maṟṟum
ivaretir kālam eṉṟaṉ.
etirkālam pārkka! eṉṟāḷ.
avaravar piṟanta nāḷai
aṟivikkat terintu koṇṭu.	535
		naṭappataic collip, piṉpu
ēṭukaḷ nālain tāṟu
paṭapaṭa eṉatti ruppip,
palakaiyil eḻutip pārttu,
neṭuntokai viralāl eṇṇi,
neṟṟiyai varuṭip, piṉṉar
		kaṭuntuṉpam aṭaivār; āṉāl
kaṭappārpiṉ, iṉpaṅ koḷvār!	536
		naṉmaṇaṅ kōyi lukkuḷ
naṭaipeṟum. ataitto ṭarntu
muṉṉuṟṟa pakaivaṉ vīṭṭil
muṟaiyāka āṭal pāṭal
iṉṉumpal vēṭik kaikaḷ
iyaṉṟiṭum; nālu nāṭpiṉ,
kaṉṉiyai maṇanta kāḷai
kaṭṭāyam iṟappāṉ! eṉṟāṉ.	537
		aiyaiyō! eṉṟu taiyal
aḻutumaṇ ṇiṟpu raṇṭāḷ.
		vaiyattil eṉakkēṉ vāḻvu
maṉṉavar iṟappā rāṉāl
uyntiṭa vaḻivē ṟuṇṭā?
uraikkamāṭ ṭīrā? eṉṟāḷ.
		naivatēṉ ataṟkup piṉṉē
naṭappataik kēṭpāy eṉṟāṉ:	538
		maṇantavaṉ iṟanta piṉnī
maṟumaṇam ceytu koṇṭu,
piṇaṅkutal pirital iṉṟip
pēriṉpap peruvāḻ vāṟṟu.
maṇalpōlap pallāṇ ṭiṅkē
vāḻuvāy eṉṟu colla,
aṇaṅkeṉak kivartām vēṇṭum
aiyō! veṉ ṟaḻutu niṉṟāḷ!	539
		aḻuvatu maṭamai ammā!
aṟivikkiṉ ṟēṉa taikkēḷ:
maḻaipōlum iṉpam nalkum
maṉṉaraip piṉma ṇappāy
paḻiyillai; mutalil nīōr
pakaivaṉai maṇappāy. aṉṉōṉ
oḻiyaṭṭum nālu nāḷil;
uṉakkeṉṉa? eṉṟu raittāṉ.	540
		oruvaṉai mutal ma ṇappēṉ
avaṉuṭaṉ uṟavu koḷḷēṉ.
caritāṉē eṉṟāḷ taiyal.
		caritāṉeṉ ṟuraittāṉ. pārppāṉ.
		varuvārā ūrār? eṉṟāḷ.
		varuvārkaḷ niṟaiya eṉṟāṉ.
		periyatōr makiḻcci ceytīr!
pōyvārum! eṉṟāḷ peṇṇāḷ.	541
		pōyiṉaṉ civāṉan taṉṟāṉ;
pōṉapiṉ vēntai nōkkit
		tūyaeṉ aṉpē! eṉṉa
colkiṉṟīr? pakaiva ṉāṉa
tīyaac ceḻiyaṉ taṉṉait
tirumaṇam mutaliṟ ceytāl
māyattāṉ nērum. nāmum
maṟumaṇam purintu vāḻvōm	542
		eṉṟaṉaḷ. avvā ṟēcey.
iṉpuṟṟu vāḻtal oṉṟē
eṉeṇṇam! mēlum anta
iḻivuṟu ceḻiyaṉ taṉṉai
muṉmaṇam purintu koḷḷa
muṭivucey tāyaṉ ṟōnī!
eṉṉatāṉ colvēṉ uṉṟaṉ
pulamaiyai! eṉṟāṉ maṉṉaṉ.	543

pirivu - 47
muracu aṟaital
aṟucīr viruttam
		yāṉaiyiṉmēl muracaṟaivōṉ icaikkiṉṟāṉ
	vinōtaikkum ceḻiya ṉukkum
āṉacivaṉ kōyililē tirumaṇantāṉ
	viṭiyuṅkāl āku meṉṟē!
pōṉavarum avvaḻiyē vantavarum
	itukēṭṭār; putumai eṉṟār.
ēṉivaṉum avaḷvalaikkuṭ paṭṭuviṭṭāṉ:
	nāṭṭukkum iḻivē aṉṟō?	544
		kuṭiyāṭci kōrukiṉṟa toṇṭarelām
	itukēṭṭuk kotikka lāṉār,
muṭiyāṭci iruntapaṭi iruppatuvē
	naṉṟeṉṟu muḻaṅkum cillōr,
		poṭiyāyiṟ ṟavariyakkam! eṉṟārkaḷ;
	aṟiñarelām pulampa lāṉār!
iṭiyāyiṟ ṟamaiccarukkum aluvalakat
	tārukkum; ēē eṉṟār!	545
		aracaṉkai uyarntateṉṟum makkaḷkai
	tāḻntateṉṟum aṟaintār pallōr,
uraṉmikka ceḻiyaṉukku vinōtaiyiṉai
	uṭaṉkūṭṭit taṉkaṭ cikkōr
peruvaliyait tēṭiṉāṉ, maṉṉavaṉum!
	avaṉperumai pirintateṉṟu
teruviluḷōr ūriluḷōr nakariluḷōr
	perumpālōr ceppi ṉārkaḷ.	546
		ayalnāṭṭāḷ eṉṉumoru paḻiyiṉiṉṟu
	nīṅkiṉāḷ atuvu miṉṟip
puyaleḻunta paṭiyeḻunta potumakkaḷ
	etirppiṉaiyum pōkkik koṇṭāḷ;
tuyilukiṉṟa maṉṉavaṉiṉ tuṇaikoṇṭu,
	paṭaivīrar tuṇaiyum koṇṭāḷ!
iyalpiluyar valiyuṭaiyāṉ ceḻiyaṉaiyum
	kaṇavaṉeṉa iḻuttuk koṇṭāḷ!	547
		neṟitavaṟi naṭappavaḷai niṟaiyillā
	vinōtaiyiṉai nāṭṭu maṉṉar
muṟaitavaṟit tirumaṇamē muṭittukkoḷ
	vāreṉṟu muṉni ṉaittōm.
kuṟitavaṟa villaiyaṉṟō? koḷkaiviṭa
	villaiyaṉṟō? eṉṟār cillōr.
		maṟantuviṭṭāṉ taṉnilaiyaic ceḻiyaṉiṉi
	vāḻāṉ eṉ ṟuraittār cillōr.	548
		īppaṟakkum oliyumillai! .irupatiṉā
	yirantoṇṭar potumaṉ ṟattil,
tīppaṟakkum viḻiyōṭu, ciṉampaṟakkum
	neñcōṭu ceṉṟuṭ kārntār.
nāppaṟakkum coṟkaḷilē neṭumāṟaṉ
	eṉummaṟavaṉ colla lāṉāṉ:
		vāyppaṟaav vinōtaiyiṉai ceḻiyaṉmaṇan
	tiṭalciṟitum vāymai illai.	549
		vinōtaiyiṭam iruntintak kuṟiñciyiṉai
	mīṭpārai viṭṭu nīṅki,
iṉattārai ēmāṟṟik kuṟiñcipeṟa
	niṉaippārai āta rittāṉ!
taṉateṉaōr koḷkaiyilāṉ; taṉṉalamē
	periyateṉpāṉ! ceḻiya ṉaippōl
maṉattārāl tīmaiyalāl iṉattārkku
	varunaṉmai ciṟitu muṇṭō?	550
		aruntiṟaṉum perumpaṇpum uṭaiyaṉeṉum
	pukaḻukkōr aḻivaic cērttāṉ.
iruntiṭalum tīmaieṉa nāmelām
	eṇṇumvakai iḻivaik koṇṭāṉ.
peruntavaṟāyk kōyililē tirumaṇamum
	purivateṉa uṟuti koṇṭāṉ.
tiruntiṭavum nāmcoṉṉāl teḷintiṭavum
	muṭiyāta nilaiya ṭaintāṉ!	551
		ituceyvāṉ ceḻiyaṉeṉṟu nāmellām
	kaṉaviṉilum eṇṇa villai.
pataipataikkac cēntaṉuyir māyttavaḷai
	maṇakkiṉṟāṉ; pāvi yāṉāṉ.
mitipaṭṭuc cāvataṟkum mēmpaṭṭu
	vāḻvataṟkum kāra ṇantāṉ
matialla, talaieḻuttē eṉpavaṉai
	orutamiḻaṉ matikka lāmā?	552
aṟucīr viruttam
		eṉṟaṉar pulampi ṉārkaḷ.
	iṉṉumaṅ koruvaṉ colvāṉ:
	“	ceṉṟanam cēnta ṉārtam
			pulipoṟit tiṭṭa āḻi1
		taṉṉaiyā riṭatti lētāṉ
			tantuceṉ ṟār!  na makkē
iṉṟevar talaivar? nammai
	yāvartām kākka vallār?	553
		takkāṉpāl aṉṟi vēṟu
	takātāṉpāl āḻi taṉṉai
vaikkilar cēnta ṉārtām!
	āḻiyai vaitti ruppōṉ
ekkālam puraṭcik kālam
	eṉpatai aṟivā ṉaṉṟō?
akkālam ataina ṭatta
	āḻiyaik kāṭṭu vāṉō?	554

pirivu - 48
ceḻiyaṉ vinōtai pārppaṉat tirumaṇam
aṟucīr viruttam
		kōyiliṉ kūṭan taṉṉil
maṇavaṟai amaitti runtār.
ēyumam maṇava ṟaikkē
etiriṉil aracā ṇaikkāl,
tīyiṭac cuḷḷi, cālkaḷ!
tiruviḷak kammi āppī
tōytayir neypāl maṟṟum
tūyatēṉ karuppañ cāṟu,	555
		mukkaṉi arici mūṭṭai
mummuḻak kuruttu vāḻai
mikkapū civappu mañcaḷ
veṇṇīṟu karittūḷ cōṟu
cekkeṇṇey cīyak kāyttūḷ
mitiyaṭi paṉiraṇ ṭāṟu
paikkuḷik kaṟikaḷ kāykaḷ
paṉaimaṭal viciṟi tēṅkāy	556
		payaṟukaḷ kuṭaipoṉ veḷḷip
palaporuḷ muṟamtu ṭaippam!
payiṉṟiṭum aṉpu veḷḷam
paṭivatām maṇatti ṉukkē
viyantaip poruḷkaḷ ellām
viḻaleṉṉum viḻaliṉ kaṟṟai
muyaṉṟumē parappi vaittār.
muḻaṅkiṉa icaikaḷ muṟṟum.	557
		neṟṟimup paṭṭai, mārpil
neṭiyamup paṭṭai, toppai
maṟṟumup paṭṭai, tōḷil
mūṉṟumup paṭṭai, ucci
piṟkaḻut tiṉmup paṭṭai,
perumuḻan tāḷmup paṭṭai,
ciṟṟiṉa cāmpaṟ paṭṭaic
civānantaṉ vantuṭ kārntāṉ!	558
		orupuṟam civacam pantaṉ;	
tirumāluk kaṭiyāṉ ōrpāl!
arivaiyām alli orpāl;
aḻumuñcic cilli ōrpāl!
varaivilāp paṭaitta talaivaṉ
vallāṉain tāṟu vīrar
iruntaṉar. maṇattiṉ makkaḷ
iṉivara irukkiṉ ṟārkaḷ.	559
		tuvakkavā? eṉṟāṉ pārppāṉ.
		tuvakkuka! eṉṟāṉ cilli.
tavaḷaiyiṉ kattal pōlak
kattiṉāṉ! kaṭintu cilli,
		kavalaiyēṉ tamiḻi rukkak
kaḻaṟuka! eṉṟu coṉṉāṉ.
		ivaielām manti raṅkaḷ
tamiḻiṉil illai! eṉṟāṉ.	560
		tamiḻiṉil ilāta oṉṟu
tamiḻaruk kētuk keṉṟāṉ.
amaitiyai eṇṇi āṅkē
avaikaḷai niṟuttam ceytu,
		amaivuṟu peṇmāp piḷḷai
iruvarai aḻaippīr eṉṟāṉ.
tamiḻaṉum vinōtai tāṉum
cārntaṉar, maṇava ṟaikkuḷ!	561
		āppīēṉ, aṭimuṭ ṭāḷē!
akaṟṟeṉṟāṉ maṇamāp piḷḷai.
		āppīyiṉ manti rattāl
amaippēṉ ap piḷḷai yāriṉ
kāppuvēṇ ṭāmā? eṉṟāṉ.
		kāppumēṉ, kolucu mēṉkāṇ!
tōppiṉil koṇṭu pōṭṭut
tolai! eṉṟu ceḻiyaṉ coṉṉāṉ:	562
		mañcaḷāl manti rittāṉ.
mātteyvam ākkal eṉṉum
vañcattaic cūḻcci taṉṉai
maṟuttaṉaṉ ceḻiyaṉ! pārppāṉ
neñcattāl neruppā ṉāṉpōl,
neruppiṉai vaḷarkka lāṉāṉ.
		tamcērkkai toṭaṅku vārmuṉ
taṇalēṉ? eṉ ṟāṉ māp piḷḷai!	563
		tāliyaik kaiyi lēntit
tamiḻaṉiṉ kaiyil tantu,
		cēliṇai viḻivi nōtai
kaḻuttiṉilē cērppāy! eṉṟu,
nūliṉai aṇinta pārppāṉ
nuvalavē, ceḻiyaṉ eṅkaḷ
pāluḷḷa aṉpē pōtum;
paḻutaiēṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ.	564
		tirumaṇam naṭatta vantēṉ.
tiruvaṭi toḻuvīr! eṉṟāṉ.
carēleṉa mukamcu rukkic
ceḻiyaṉum cāṟṟu kiṉṟāṉ:
		perumakkaḷ vāḻtti ṉārkaḷ;
piṉṉumnī iṅkēṉ vantāy?
orunoṭi irātē; iṅkē
iruntiṭil utaitāṉ! eṉṟāṉ.	565
		pārppaṉaṉ ōṭip pōṉāṉ.
aṅkuḷḷa palaca rakkum
nīrppaṭṭa vaṇṇam vāric
ceṉṟaṉar, vēṟu pāṅkil.
vārppaṭap paṭivam pōṉṟāḷ
vinōtaiyiṉ viralil āḻi
ūrppuṟa makkaḷ vāḻtta
uvappuṭaṉ iṭṭāṉ naṉṟē!	566
		avaḷāḻi ceḻiyaṟ kiṭṭāḷ.
iṉpattil tōyva teṇṇik
kuvaḷaiyaṅ kaṇṇā ḷōṭu
kuṉṟattōḷ ceḻiyaṉ ceṉṟāṉ.
avaravar vāḻtti ṉārkaḷ.
		aṉpiṉāl vāḻka! eṉṟē,
avaravark kaṭaikāy īntār;
avarkaḷum vāḻttic ceṉṟār.	567

pirivu - 49
cēntaṉ cetta māḷikaiyilēyē nam maṇaviḻāttoṭarcci naṭakkavēṇṭum eṉṟu ceḻiyaṉait taṉ pakkam tiruppiṉāḷ vinōtai.
paḵṟoṭai veṇpā
		eṉakku maṇavāḷar, intak kuṟiñci
taṉakkumē tārvēntar nīr!eṉṟu taiyal nallāḷ
tāvi aṇaittut taṉippañ caṇaicērttup
pūviloru pūppōl avaṉmukattil taṉ mukattai
naṉṟu putaittu naviluvāḷ ōrceyti:
		iṉṟantac cēntaṉ eḻilmaṉaiyi  lēnamakku
nalla maṇaviḻā nāṭṭār naṭattuvatāl
cellal namatukaṭaṉ. nīreṉṉa ceppukiṉṟīr?
āṭal naṭakkum; aruntamiḻil nallanalla
pāṭal naṭakkum; palarkkum viruntu
naṭakkum! eṉappeṇ naviṉṟāḷ. ceḻiyaṉ,
		aṭukkumā? eṉnaṇpaṉ, innāṭṭiṉ āviyoppāṉ
cettāṉē! eṉṟu tiṭukkiṭṭa makkaḷuḷap
pittum peruñciṉamum māṟavillai. aṅkitaṟkuḷ
nāmpōy viḻānaṭattal nāṭṭumakkaḷ kūṭṭameṉum
pāmpai eḻuppuva tākum. palatalaivar
cēntaṉ eriyaṇainta vīṭṭiṉmuṉ vāyililē
pāyntakaṇ ṇīrum paḻivāṅkum vāḷumāy
uṉṉaiyum maṉṉaṉaiyum oṭṭauyir vāṅkuvatāyc
coṉṉatoru cūḷkākkak kāttiruttal nīyaṟivāy
eṉṟāṉ ceḻiyaṉ. itukēṭṭa maṅkaiyavaḷ
niṉṟāḷ, nilaitaḷarntāḷ, nīrukuttāḷ kaṇkaḷilē!
aṉṟunāṉ anta aṟivilār tametiril
		eṉṟaṉ maṇaviḻā ivviṭattil nāṉikaḻttik
kāṭṭēṉēl nāṉōr kaḻutaimēl ēṟiyē
nāṭṭaivalam vantu narikkeṉ uṭal taruvēṉ!
eṉṟatōr cūḷuraittēṉ, eṉtuṇaiyē ummai nampi!
eṉṟaṉcūḷ tōlvipeṟal eṉvāḻvu tōlvipeṟal
aṉṟō aṭalēṟē! eṉṉai viṭalāmō?
naṉṟō? eṉ mēlvaitta aṉputāṉ nañcō
eṉattuṭittāḷ. kaṇṭa ceḻiyaṉ, iṉikkum
kaṉiyē aḻātē! kaṭitu naṭatteṉṟāṉ.
vinōtai viḻāvait toṭarntiṭavē, āṭkaḷ
aṉaivarkkum āṇaiyiṭṭāḷ ceṉṟu!	568

pirivu - 50
cēntaṉillattil maṇaviḻā naṭaipeṟukiṟatu. makkaḷ  etirk kiṟārkaḷ.
paḵṟoṭai veṇpā
		cēntaṉillam nōkki maṇamuracum, tēvaikku
vāynta poruḷpalavum vaṇṭikaḷil ēṟṟiyē,
āṭkaḷ palapēr aṇukuvataic cēntaṉiṉ
vīṭṭiṉaik kāppōrkaḷ kaṇṭār, viṭōmeṉṟār
		muṉvāyil taṉṉai mitittālem tuppākki
taṉvāyil kuṇṭu taṭupparitām! eṉṟārkaḷ.
		maṉṉavaṉiṉ āṇai! eṉṟu vantavarkaḷ tāmuraittu.
aṉṉatoru vīṭṭai aṇukivarak kaṇṭavuṭaṉ,
vēlaṉavaṉ viṇṇil eḻuppiṉāṉ vēṭṭoṉṟu!
vālaṭaṅki vaṇṭikaḷai viṭṭakaṉṟār vantavarkaḷ.
vēṭṭoli kēṭṭapalar cēntaṉiṉ vīṭuvantu
		nāṭṭai ayalārkku nāmviṭutal illaieṉil
viṭṭakaṉṟa cēntaṉār vīṭṭaiaya lārkkum viṭōm
eṭṭiniṟka vēṇṭām etirvaruka maṉṉaṉ!eṉṟār.
ivvāṟu collukaiyil iṉṉum palarōṭum
avvēlaik kārar avaretiril vantu niṉṟu;
		maṉṉavaṉiṉ āṇai maṟukkiṉṟīr, tīṅkaṭaivīr.
		iṉṉumoru nāḻikaiyil iṅku maṇaviḻā
naṉṟutoṭaṅka varutal nalam! eṉṟār.
kēṭṭārkaḷ kāvalarkaḷ. kīḻmaic ceyaluṭaiyīr
mūṭṭātir iṅkē muḻucciṉattī, pōyviṭuṅkaḷ.
anta vinōtai aṉuppiṉāḷ ummai eṉil,
entavakai nīṅkaḷum iṅkuvara oppiṉīr?
nīvir talaivaraṉṟō? nīḷnāṭṭiṉ makkaḷaṉṟō?
māvīraṉ cettāṉ; vaḻikiṉṟa kaṇṇīrum
niṉṟapā ṭillai! niṉaivu maṟantatillai.
iṉṟinta vīṭṭil viḻāmakiḻa eṇṇum
vinōtaieṅkē? aṉṉavaḷiṉ vēntaṉeṅkē maṟṟum
		kaṉavulakil nāṭāḷak kāṇum ceḻiya ṉeṅkē?
mēlum avarkaḷ perumpaṭaiyiṉ vīra reṅkē?
āṟu tuṟaiyum aḻintupaṭal kaṇṭiruntum
ūṟupaṭu makkaḷ uyirviṭutal kaṇṭiruntum
nalla kuṟiñci nalaṅkeṭutal kaṇṭiruntum
celvam aṉaittum cilarcuraṇṭak kaṇṭiruntum
vāṭal tavirkkāmal, vañciyiṉpāl keñcik kūt
tāṭaleṉṉa? pāṭaleṉṉa? aṉpuṭaiyīr! eṉṟanta
vēlaṉ uraikka; vinōtaiyiṉ āṭkaḷellām
vēlarkaḷ ākivanta vēlaiyaiyum viṭṭu,
		...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  ...  *
		viḻānaṭatta eṉṟinta vīṭṭilēenta
uḻākkalappai vantālum ōraṭiyil cākaṭippōm!
eṉṟu muḻaṅki, irutōḷum tāmtaṭṭi,
niṉṟār! kaṭamai niṉaintu,	569

pirivu - 51
cuṭṭuttaḷḷa maṉṉaṉ āṇai
nēricai āciriyappā
		cilli maṉṉa ṉiṭattiṟ ceṉṟu
		vinōtai vāḻvu vīṇā kiṉṟatu.
kaḻutai oṉṟu kaṭitil koṇara
āḷtēṭu kiṉṟāḷ. aracē! eṉṟāṉ.
		viḷaṅka villai viritturai eṉṟē
aracaṉ kūṟa, aṟaivāṉ cilli:
		cēntaṉ vīṭṭil tirumaṇa viḻāvai
naṭattuvēṉ; naṭatta muṭiyā tāyiṉ,
kaḻutaimē lēṟik kaṭinakar cuṟṟi,
eṉṉuṭal narikaḷ tiṉṉa māyvēṉ!
eṉṟu cūḷurai iyampiṉāḷ aṉṟō?
cēntaṉ illam ceṉṟa muracum
piṟavum pakaivarāl maṟukkap paṭṭaṉa.
maṇaviḻā naṭakka vaḻiyē illai.
ātalāl uyirviṭa avaḷmuyal kiṉṟāḷ!
eṉṟāṉ. maṉṉaṉ eḻuntāṉ. pataittē!
		eṅkē vallāṉ? eṅkē amaiccaṉ?
		eṉṟu kūccal iṭṭāṉ! vantaṉar.
		cēntaṉ vīṭṭil cērnta tīyaraic
cuṭṭut taḷḷac coṉṉēṉ; ceyka!
eṉap paṇittu, vinōtai iruppiṭam
ōṭiṉāṉ. ōṇṭoṭi kaṭṭilil kiṭattal
kaṇṭu, ceyti kaḻaṟiṉāṉ! vinōtai,
		cēntaṉ vīṭṭil tīyar
māyntāl vāḻvēṉ eṉṟuceṉ ṟāḷē!	570

pirivu - 52
makkaḷ etirppu.
aṟucīr viruttam
		kālmaṇi nērat tiṟkuḷ,
cēntaṉiṉ vīṭu kākkum
nōṉpiṉar viṭuka, nōṉpai.
illaiyēl paṭaiyāl māyka.
kōṉtanta āṇai iḵtē!
eṉṉumōr koṭiya añcal
mēṉmaicēr vēlaṉ kaiyil
tantāṉōr vēlaik kāraṉ.	571
		naṭunakar matilai nōkki
naṭantaṉaṉ vēlaṉ! anta
neṭumatil talaiyil ēṟi
niṉṟaṉaṉ; kuruti tōynta
koṭiyiṉai vīca lāṉāṉ;
kūṟuvāṉ: cēnta ṉāriṉ
uṭaliṉai eritta vīṭṭil
uvappuṟum viḻāccey vārām.	572
		maṟuttaṉam; emmai māykka
maṟavarkaḷ varutal kēṭṭōm.
uṟaikiṉṟīr vīṭṭi ṉuḷḷē
vārīrō, uṟavi ṉōrē!
aṟivilāṉ aṟattaik koṉṟāṉ.
ayalāriṉ aṭivīḻn tāṉ! ām
muṟaiceyyā maṉṉaṉ āṭci
muṭittiṭa vārīr! eṉṟāṉ.	573
		mānakarp palapāṅ kuḷḷa
makkaḷvan tārkaḷ. maṉṉaṉ.
tīnikar eṇṇam vīḻka;
tirunāṭu vāḻka! eṉṟu
vāṉuṟa muḻakkañ ceytār.
makkaḷai matiyā tāṉkīḻ
ēṉiṉṉum poṟumai? vāḻvōm.
aṉṟinām iṟappōm! eṉṟār.	574
		kuṇṭeṉṉum karuvi koṇṭu
kolvatē makka ḷukkeṉ
toṇṭeṉṉum āṭci yāḷaṉ
tolaiyavum orukuṇ ṭōrāḷ
uṇṭeṉṉum uṇmai taṉṉai
uṇarkilāṉ. iṟṟai nāḷaip
paṇṭeṉṟu niṉaittāṉ. ceṅkāy
paḻukkāteṉ ṟeṇṇu killāṉ.	575
		nīrmaṭṭam imaya māka
nimirntatu, nīṇi lattil
ōrnāṟpat toṉpāṉ nāṭum
oḻintaṉa nīrāl eṉṟāl,
yār maṭṭam? evaru yarvu
nilaittiṭum? āḷa vantāṉ
pērmaṭṭum nilaiyō? vīcum
peruṅkāṟṟil ciṟutu rumpām!	576
		eṉṟaṉar. - mīṇṭum vēlaṉ
iyampuvāṉ: kālma ṇikkuḷ
koṉṟiṭum kūṭṭam iṉṉum
varavillai; nāmē ceṉṟu,
		koṉṟiṭa vārīr eṉṟē
kūviṭu vōmē eṉṟāṉ.
		naṉṟeṉṟār makkaḷ yārum
naṭantaṉar paṭaivīṭ ṭukkē!	577

pirivu - 53
makkaḷ paṭai aṭakkappaṭṭatu
eṇcīr viruttam
		vallāṉaip paṭaivīṭṭil vinōtai kaṇṭu
		vārīrō paṭaikūṭṭi! eṉṟu kēṭṭāḷ.
vallāṉum paṭaivīṭṭiṉ talaivaṉ taṉṉai
		vārīrō paṭaivīṭṭait tiṟakka! eṉṟāṉ.
nallatoru paṭaivīṭṭiṉ talaivaṉ, iṅku
nallanalla tuppākki, naccuk kuṇṭu,
vilvēlvāḷ uṇṭeṉiṉum, cāvi illai.
vīrarelām kāttirukka vēṇṭum eṉṟāṉ.	578
		paṭaivīṭu tiṟappāṉai nēriṟ kaṇṭu
		paṭaivīrar kāttirukka, nīēṉ intat
taṭaipōṭṭu niṟkiṉṟāy? eṉṟu kēṭka
		pattumaṇi muṉkūṭṭi maṉṉar āṇai
iṭavēṇṭum. iṭavillai eṉṟāṉ. āṅkē
ēḻāyi rampērkaḷ nāṭṭu makkaḷ
taṭataṭeṉṟu varuvataiyum vinōtai kaṇṭāḷ.
taṉittu mayil naṭantiṭṭāḷ. vaṇṭi ēṟi.	579
		paṭaivīṭṭaic cūḻntuniṉṟa veṟuṅkai vīrar
pattāyi rampērum kēṭkum vaṇṇam
naṭaipōṭṭu vantaē ḻāyi  rattār
naṭuviṉilē kaiyuyartti vēlaṉ colvāṉ:
		paṭai ēntum maṟavarkaḷē! innā ṭṭaṉpīr!
paḻantamiḻar vaḻivantīr! uṭaṉpi ṟantīr
aṭaikātta tāyppaṟavai cetta kāṭṭil
āṭaluṇṭō pāṭaluṇṭō kuñcu kaṭkē?	580
		tāynāṭṭait taṉṉaṭikkīḻ ākku taṟkē
ayalnāṭṭāṉ tāmviṭṭa taiya lāḷaip
pōynāṭṭil aḻaittuvanta pollā vēntaṉ
pōkkiṉukkup putuvāḻvaip peṟṟa tāṉa
tūynāṭṭaik kāṇumōr tiṭṭa miṭṭa
tūyāṉai, namakkuṟṟa talaivaṉ taṉṉai
vāyttuṭukku maṉṉavaṉē cākac coṉṉāṉ.
maṟanāṭṭār atukēṭṭum vāḻu kiṉṟōm!	581
		nāṭṭumakkaḷ uḷḷamelām vīṟṟi runta
nallāṉaik kollavantāḷ, nāṭṭu makkaḷ
kūṭṭattaik kollavantāḷ aṉṟō? antak
koṭiyavaḷai āḷpavaḷāyk koḷḷa lāmō?
pāṭṭāḷi makkaḷelām pataipa taikkap
paṭukolaiyē nallateṉac coṉṉa vaṇṇam
tōṭṭattil kaṉalvaḷarttu vīḻntāṉ cēntaṉ.
tūyavaṉai nāmiḻantu tuṭikkum pōtil,	582
		avaṉiṟanta iṭattiṉilē viḻāna ṭatti
aracaṉuḷḷam vinōtaiyuḷḷam makiḻva teṉṟāl,
evaṉoppa muṭiyumatai? etuna makkut
tuṉpamatu nāmellām makiḻva taṟkō?
kavalaiyelām namakkaḷikkac cēntaṉ taṉṉaic
cuṭṭeritta kāraṇantāṉ eṉṉa eṉṟāl,
avaḷviruppam niṟaivēṟa vaippa toṉṟē!
avaḷ ayalāḷ! oḻukkamilāḷ! perumpa rattai.	583
		namtalaivaṉ avaḷ pakaivaṉ; ceḻiyaṉ aṉṉāṉ
namakkumnam talaivaṉukkum etiri yāvāṉ.
namtalaivaṉ iṟantaiṭam taṉilē aṉṉāḷ
naṭattavarum viḻāviṉaiyām taṭuttōm! maṉṉaṉ
namtalaiyai vāṅkiviṭa āṇai yiṭṭāṉ.
namtalaiyai nammavarē vāṅku vārām!
inta nilai taṉṉainīr varavēṟ pīrō?
iṉattārē ēturaippīr? eṉṟāṉ vēlaṉ.	584
		paṭaivīrar tamtalaivaṉ mukampārt tārkaḷ.
paṭaittalaivaṉ cirittapaṭi ulava lāṉāṉ.
paṭaivīṭu tiṟantapā ṭillai iṉṉum
pāyntiṭumuṉ iruntapuli pōli runtār
naṭaipōṭṭu vantavarkaḷ! vēlaṉ taṉṉai,
		naṭappatiṉi eṉṉa? veṉṟu naṇṇa lāṉār.
paṭaivīṭu tiṟakkumoru cāvi yōṭu
pattuppēr aṅkuvarap pārttāṉ vēlaṉ.	585
		pattuppēr kālkaikaḷ kaṭṭap paṭṭār.
pārttirunta paṭaivīrar tammil ōrāḷ,
		ittōḻar maṉṉavariṉ āṇai yālē
iṅku vantār; umceykai ēṟkā teṉṟār.
ittōḻar accollai muṭikku muṉpē
eṭṭiutaik kappaṭṭār, iṭuppiṉ mītu.
muttōḻar muṉvantār, mūkku ṭaintār.
mūṇṭataṅkup peruñcaṇṭai! paṭaika ḷiṉṟi!	586
		valakkūṉkai etirmārpiṉ mītil āḻa
varumuṉṉē iṭapperuṅkai taṭukkum āṅkē;
ilakkeṉṟu vilāppuṟattil pāyum kālai
iṭatukāl taṭuttaṭakkum! tōḷil pōṭṭa
valakkaimēl kaiyūṉṟi muṟikkum, mēlē
paṭuṅkālai etiriyiṉkāl pāyntu taṭṭum;
talaiyuṭaiyum; talaiyuṭaittu muṟiyum muṉkai;
taṭupparitāyt taḷarāppōr naṭakkum pōtil,	587
		paṭakkeṉṟu paṭaivīṭṭiṉ katavai ōrāḷ
pāṅkākat tiṟantuviṭa irucā rārum
veṭukkeṉṟu pāyntārkaḷ, paṭaivīṭ ṭukkuḷ,
veṟuṅkaikaḷ tuppākkik kaikaḷ āka
veṭittatoru mutalveṭitāṉ. caṇṭai oṉṟum
vēṇṭām eṉ ṟorukuralaik kēṭṭār yārum!
aṭuttuniṉṟa vaṇṭikkuḷ irunta ōrkai
aṭaiyāḷap puliyāḻi kāṭṭi aṅkē.	588
		vallāṉiṉ kaiyiloṉṟum niṉṟi runta
vaṭivēlaṉ kaiyiloṉṟum aṟikkai nīṭṭa,
ellārum kēṭkumvakai paṭikka lāṉār:
		iṉṟuviḻā naṭakkaṭṭum; caṇṭai vēṇṭām
nallatoru puliāḻi kaṇṭīr! cēntaṉ
nalkiyatōr avāḻi! nāṉta laivaṉ!
colliyatai maṟukkātīr! itaṉaik kēṭṭa
tūyavarum vēlavaṉum viyappil āḻntār!	589

pirivu - 54
tirumaṇa viḻāvil peruṅ kalakam.
nēricai āciriyappā
		cēntaṉ illam ciṟappuṟ ṟiruntatu.
vāyttamiṉ viḷakkukaḷ valliruḷ kaṭintaṉa.
kūṭa naṭuvil āṭa raṅkam
amaintatu. kaṭṭilkaḷ aḻakuṟa amaintaṉa.
icaiyil vallār evarum varātatāl,
		āṭal tuvakkam ākuka! eṉṟē
vinōtai aṅku viḷampi amarntāḷ.
avaḷuṭaṉ ceḻiyaṉ amarnti runtāṉ.
paṭaiyiṉ vīrar paṟpalar iruntaṉar.
cilli orupuṟam ceyalaṟ ṟiruntāṉ.
allieṅ kēeṉa muṇumu ṇuttaṉar.
āṭkaḷ alliyai aḻaikkac ceṉṟaṉar.
tampirāṉ tāṭi mīcai taḷḷi
aḻakoṭu muṉvara, avaṉpiṉ* alli
vantāḷ. vinōtai vāā ṭeṉṟāḷ
āṭaicainta alliyai, āṭēl
eṉṟu tampirāṉ iyampit taṭuttāṉ.
cilli, nī yār? eṉṟu ceppiṉāṉ.
tampirāṉ, nāṉtāṉ tampirāṉ eṉṟāṉ.
		aṉaivarum viyappil āḻnti runtār.
		tampirā ṉukkum taiya lukkum
eṉṉa toṭarpeṉa iruntavar kēṭkac
cillitam pirāṉiṭam ceppu kiṉṟāṉ:
		nāṭṭā rukkum naṅkaivi nōtaikkum
viḷainta pōril vinōtai veṉṟatai
nīyaṟi vāyē! vinōtaiyai nīēṉ
pakaittuk koḷḷum pāṅkil pēciṉāy?
āṭā tēeṉa avaḷaiēṉ taṭuttāy?
āṭum paṭinī aṟivi eṉṟāṉ.
		āṭiṉāl uṭalnalam aḻiyum eṉṟu
tampirāṉ tayaṅkātu cāṟṟi niṉṟāṉ.
vinōtai vekuṇṭu, viraivil avaṉaic
ciṟaiyil aṭaikka! eṉṟu ceppiṉāḷ.
kāvalar iruvar kaṭitil vantu
tampi rāṉaip paṟṟiṉār taḷarātu.
alli ōṭi avaṉai mīṭṭāḷ.
vinōtai, alliyai vilakki, avaḷiṉ
kaiyai iṟukak kaṭṭik kiṭattuka!
eṉṉalum avvā ṟiyaṟṟiṉar! tampirāṉ
ciṟaikkuc ceṉṟāṉ! vinōtai ceppuvāḷ:
		kalakak kārar kaivalut tuḷḷatē!
ātalāl eṉṟaṉ āṇaiyai maṟuttaṉar;
nāḷaik kaṟivār namcel vākkai;
nāḷai maṉṉar tōṭṭa naṭuvil
ivviḻāt toṭarcci iṉitu naṭakkum!
nāṭṭu makkaḷ varuvār! naṉṟu
pāṭṭum kūttum palavum naṭaipeṟum!
nīvir aṉaivarum varuka!
āvalōṭu viruntuṇṭu celka iṉṟē!	590

pirivu - 55
makkaḷ aiyam
aṟucīr viruttam
		aṉṟunam nāṭṭiṉ aṉpar
aṉaivarkkum naṭuvil vantu,
naṉṟutaṉ uruma ṟaittum
nalamilā aṟikkai tantum
poṉṟikaḻ puliyiṉ āḻi
kāṭṭiyum pōṉāṉ aṉṟō?
aṉṉavaṉ yāvaṉ? x‹W«
m¿»ny«! eṉṟāṉ vēlaṉ.	591
		vaṇṭikkuḷ talaima ṟaitta
vakaiyeṉṉa? taṉṉai yārum
kaṇṭirā vakaipu rinta
kāraṇam ataṉai nōkkiṉ,
tiṇṭiṟal ceḻiyaṉ eṉṟē
cepputal vēṇṭum. mēlum
paṇṭunam cēnta ṉārtam
paḻanaṇpaṉ ceḻiya ṉaṉṟō?	592
		eṉaoru tōḻaṉ coṉṉāṉ.
		irukkalām eṉṟār cillōr.
		vinōtaikkut taṉṉai viṟṟa
vīṇaṉō namta laivaṉ?
eṉaoru tōḻaṉ kēṭṭāṉ.
		irukkalām! eṉṟār cillōr.
		aṉaittaiyum pōkap pōka	
aṟiyalām eṉṟāṉ ōr āḷ!	593
		eṇṇattil āḻnta vēlaṉ
iyampuvāṉ: paṭaivī rarkkuḷ
eṇṇiṉāl nūṟṟuk kaivar
ēntalai āta rippār.
maṇṇakam pukaḻum vallāṉ
nāṭṭiṟkē vāḻu kiṉṟāṉ.
taṇṇaruṅ kuṟiñcit tiṭṭil
caripāti namatu kaṭci!	594
		kaippākki makkaḷ neñcaik
kaḷippākkit taṉṉi ṉattait
tappākkum vaḻiyiṟ cellum
talaikkoḻup pāḷai, vantāḷ
eppākki tāṉum iṉṟi
iruppiṉum, avaḷaik kollat
tuppākki oṉṟu pōtum
eṉṟāṉōr tuṇivu mikkāṉ.	595
	nūṟutup pākki uṇṭu,
nammiṭam! nōṉpu koṇṭa
nūṟāyi rampēr uḷḷār
nampaṅkil! paṭaivī rarkaḷ
vēṟallar! perumpā lōrkaḷ
namnōkkam virumpu kiṉṟār.
ēṟuvōm pakaiyai nōkki,
iraṇṭunāḷ kaḻinta piṉṉar	596
		nāḷaikkut tōṭṭan taṉṉil
naṭantiṭum viḻāvil, nāmum
vēḷaitāḻk kāmal cella
vēṇṭumeṉ ṟuraittāṉ vēlaṉ.
kāḷaikaḷ tōḷu yarttik,
		kaṉitamiḻ velka velka
āḷavan tārkaḷ vāḻka!
aṟam vāḻka vāḻka! eṉṟār.	597

pirivu - 56
vinōtaiyiṉ vinōta uḷḷam
nēricai āciriyappā
		vinōtai, ceḻiyaṉ! taṉiyaṟai, pañcaṇai,
kaṉipāl, paṇṇiyam kamaḻum kalavai!
aḻakiya kāṭci! aḻakiya kāṭci!
ceḻiyaṉiṉ aḻakiya tirumēṉi toṭṭu
nalamcey tāḷ; piṉ naṟuṅkaṉi piḷantu
vāyiṉil ūṭṭiṉāḷ. makiḻcciyāl uṇṭa
ceḻiyaṉ viḻikaḷ cuḻaṉṟaṉa! tūkkam
maḻaiyil pulleṉa vaḷarntatu. paṭuttāṉ.
vinōtai ayalil viraintu celkaiyil,
vaḻiyilōr vaḷaivil cilli kiṭappataik
kaṇṭāḷ. kaṇkaḷaik kacakkic, cilliyā!
eṉṟu pārttāḷ. tūkkamā? eṉṟāḷ.
viḻittāṉ cilli. vinōtaieṉ ṟaṟintu,
viḻitta viḻiyai viraivil mūṭit
tūṅkuvāṉ pōla iruntāṉ! tōkai
tūṅkiṉāṉ eṉṟu pōkat toṭaṅkiṉāḷ.
melli aracaṉai aṭaintāḷ. iṅkē
cilli pañcaṇai aṟaiyait tiṟantāṉ.
ceḻiyaṉ tūkkam cēyiḻai ceyaleṉa
uṇarntāṉ. ōṭiṉāṉ, veḷiyil! maruntu
koṇarntāṉ, mūkkil iṇaiya vaittāṉ.
ceḻiyaṉ eḻumuṉ cilli maṟaintu,
naṭappatu kāṇa; maṟaivai nāṭiṉāṉ.
viḻitta ceḻiyaṉ, vinōtaiyē! eṉṟāṉ.
vīṭelām tēṭa viraintu celkaiyil,
vaḷaivil cilliyaik kaṇṭoṉṟu vaittāṉ.
		kēḷuṅkaḷ; kēṭṭapiṉ aṭiyuṅkaḷ eṉṟa
cilliyai nōkkic ceḻiyaṉ,col eṉac
cilli colkiṉṟāṉ: vinōtai maṉṉavaṉ
araṇmaṉai nōkki, atōcel kiṉṟāḷ.
taṟceya lākat taṅkaḷ aṟaikkuḷ
pukuntēṉ. tuyilil putaintu kiṭantīr.
mūccil maruntu pāycci eḻuppiṉēṉ.
iṅkē vantēṉ. maṟaiviṉi liruntēṉ.
vinōtai ceṉṟataip pārttēṉ. vinōtai
taṉiyē araṇmaṉai cārntatum kaṇṭēṉ
eṉṟu coṉṉāṉ. ceḻiyaṉ,
		naṉṟeṉa naṭantāṉ. araṇmaṉai nōkkiyē!	598

pirivu - 57
vinōtaiyiṉ kōḷum poyyum
aṟucīr viruttam
		maṉṉavaṉ taṉaivi nōtai
mārpuṟat taḻuvi, eṉṟaṉ
aṉpē! eṉ uyirma runtē!
aṅkantac ceḻiya ṉaināṉ
muṉmaṇam muṭikka vēṇṭum
eṉpatāl muṭittēṉ. antap
puṉmaicēr ceḻiyaṉ eṉṉaip
puṇarvatu karuti vantāṉ.	599
		maṉṉavaṉ aṉṟi vēṟōr
makaṉaināṉ toṭutal illai!
eṉṟēṉnāṉ. ataṉpiṉ aṉṟō
iṇaṅkiṉāṉ oppuk koṇṭāṉ
eṉṟaṉaḷ. makiḻntu maṉṉaṉ,
		nalliruṭ pōtil vantāy.
kaṉṉalē naṉṟi! eṉṟaṉ
kātalnōy tīrppāy! eṉṟāṉ.	600
		ivvāṟu pēci aṉpil
iṇaintaṉar. maṟaintu niṉṟu
cevvitiṉ ivaṟṟaik kēṭṭa
ceḻiyaṉum vīṭu vantu,
		poyvāḻkkai vinōtai yāḷōr
potumakaḷ eṉṟa ceyti
evvāṟṟā ṉumpo runtum!
eṉṟeṇṇi eṇṇi naintāṉ.	601
		pañcaṇai nalampu rintāḷ.
paḻamtantāḷ; eṉaima ṟantēṉ
vañcaṉai purintāḷ; anta
maṉṉaṉai aṭaintāḷ; aṅkuk
koñciṉaḷ; poypu kaṉṟāḷ.
pukaḻntaṉaḷ! eṉaii kaḻntāḷ!
neñcutī! āṉāl, aṉṉāḷ
mukammaṭṭum nilavē aṉṟō?	602
		tirumaṇam purintum, eṉṉait
tīṇṭavē illai yām! nāṉ
maruviṭa aḻaitta pōtu,
maṉṉaṉai aṉṟi maṇṇil
oruvaṉait toṭavum māṭṭēṉ
eṉṟāḷām! eṉṉa poykaḷ!
iruḷavaḷ neñcam! āṉāl,
itaḻmaṭṭum amiḻtiṉ ūṟṟē!	603
		ayalavar kuṟiñci nāṭṭai
aṭaintiṭa eṇṇi, intak
kayalviḻi yāḷai iṅkē
kaṭattiā ḻampārk kiṉṟār;
muyalkiṉṟāḷ, inta nāṭṭiṉ
muṟukkiṉai uṭaippa taṟkē;
puyalavaḷ neñcam! āṉāl,
poṉṉavaḷ iṉpa mēṉi!	604
		araciyaic cākac ceytāḷ;
avaḷ makaṉ, tiṇṇaṉ āṉa
iruvīrar tammaik koṉṟāḷ.
eṉnaṇpaṉ cēntaṉ taṉnēr
perumpakai eṉani ṉaittup
pirittaṉaḷ āvi taṉṉai!
irakkamē aṟiyāḷ! āṉāl,
iraṇṭukaṇ iraṇṭu keṇṭai!	605
		tēmpiṭum, maṟuka ṇattil
cirittiṭum piḷḷai pōla -
vēmpeṉpāṉ vinōtai taṉṉaik
karumpoṉpāṉ maṟuka ṇattil;
pāmpeṉpāṉ; maṟuka ṇattil
paṉmalar mālai eṉpāṉ!
pūmpoḻil tavirvāṉ; pālai
pukal āvāṉ ceḻiyaṉ āṅkē!		606

pirivu - 58
orupuṟam tāmaraiyum cilliyum pēcukiṉṟaṉar.
nēricai āciriyappā
		tāmarai kēṭpāy, tāmarai kēṭpāy!
kāma vinōtai ceḻiyaṉaik kaṭimaṇam
purintāḷ. avaṉoṭu kalavi purintāḷ.
aṅṅaṉē anta iravē ceḻiyaṉai
maruntāl mayakki, aracaṉai aṇukiṉāḷ.
aḻakiṉ aracē! ceḻiya ṉaināṉ
maṇanta taṉṟi maruviṉēṉ illai
eṉṟu kūṟi, iṉpan tantāḷ.
appaṭi vinōtai iyampu vataṉaic
ceḻiyaṉ terintu koṇṭāṉ; eṉiṉum,
avaḷiṉ aḻakai viṭamaṉa miṉṟi
atōniṟ kiṉṟāṉ pataittal iṉṟi.
pulaṉai veṉṟavaṉ vīraṉ; nalaṉuṟa
nampiya nāṭṭai naṭṭāṟṟu viṭṭu
maṟupulap potumakaḷ malaraṭi vīḻvatu
pēṭimai aṉṟō? pēṭimai aṉṟō
eṉṟu kūṟiṉāṉ cilli.
		naṉṟeṉat tāmarai ceṉṟāḷ āṅkē!	607

pirivu - 59
vinōtai naṭukkam
nēricai āciriyappā
		uṟakkam orupuṟam iḻukka, viḻippu
maṟupuṟam iḻukka maṉṉaṉ kaṭṭilil
puḻuveṉa neḷiyum pōtil, aṉṉavaṉ
viḻimēl kaṉapporuḷ oṉṟu viḻuntatu.
kaiyāl eṭuttāṉ. kaṭitu pirittāṉ
añcalai avāvuṭaṉ paṭittāṉ. vinōtaiyē!
vinōtaiyē! eṉṟu viḷittāṉ. vinōtai
kaṉavil maṉṉaṉ kaḻaṟiya teṉṟu
niṉṟavaḷ niṉṟapaṭi niṉṟāḷ! piṉṉum
		ēmāṟṟuk kāri eṅkē ceṉṟāy?
ceḻiyaṉō uṉakkut tēvai? aḻiviṉāy!
eṉṟu kūṟiṉāṉ. ēntiḻai naṭuṅkiṉāḷ.
aṭiyeṭuttu vaikka avaḷāl muṭikilai.
aṅkuc ceḻiyaṉāl aḻivaip peṟuvatā?
iṅku maṉṉaṉāl iṟappaip peṟuvatā?
ippuṟam appuṟam iruviḻi celuttic
ceppup paṭivam taṉṉai
oppa niṉṟāḷ, oḻukkami lāḷē!	608

pirivu - 60
civaṉ peyaraic collic cēyiḻaivinōtai maṉṉaṉai ēmāṟṟutal
nēricai āciriyappā
		maṉṉaṉaik kaṇṇetir kaṇṭāḷ maṅkai;
		maṉṉarē eṉṉiṭam civaṉār vantār;
eḻuppiṉār; eḻuntēṉ; iṭṭu vantār.
viḻuppuṟu ceytikaḷ palappala viḷampiṉār.
aruṭpaṭi ākuka eṉṟēṉ.appar
uruma ṟaintār. uḷḷam kaṉintu
toḻutuniṟ kiṉṟēṉ, toṭātīr! eṉṟāḷ.
		aracaṉait toṭṭē aṇaitta kaiyāl
ceḻiyaṉait toṭṭatu tītē eṉṟu
civaṉār uṉakkuc ceppi ṉārā?
alla tavarum uṉṟaṉ vañcam
nallatē eṉṟu naviṉṟuceṉ ṟārā?
eṉṟu maṉṉaṉ iyampiya aḷavil,
vinōtai taraiyil viḻuntu puraṇṭu,
		eṉṟaṉ kaṟpuk kiḻukkup pēca
oppiṟ ṟēyō uṅkaḷ malarvāy?
tīṇṭā neruppait tīṇṭuvār yāvar?
ippaḻi cumantunāṉ iṉiyum vāḻvatō?
		ammaiyē appā oppilā maṇiyē!
eṉṉaik kāppa tuṉṟaṉ kaṭaṉē!
poyppaḻi pōkkal uṉṟaṉ kaṭaṉē!
eṉṟu kōveṉa aḻute ḻuntu
		aṉparē! eṉṟaṉ aḻaku maṇāḷarē!
ummai allāl oruvarai niṉaikkilēṉ.
itaṉai nāḷai emperu māṉiṉ
tiruvā yālē tirukkō yililē
ceppum vaṇṇam ceytiṭu kiṉṟēṉ.
appō toppuka! eṉṟāḷ
eppō tumpoy iyampum vinōtaiyē!	609
aṟucīr viruttam
		itukēṭṭa tiraiya maṉṉaṉ
eṇṇattuk kaṭalil āḻntāṉ.
		putitāka vinōtai collum
	 1	puttēḷoṉ ṟillai yāṉāl,
ataiivaḷ nampu vāḷā?
accivaṉ vāyti ṟantum
etirvantu pēcu meṉṟē
iyampavum tuṇiku vāḷā?	610
		vinōtaitāṉ ceḻiyaṉ taṉṉai
virumpuva tillai eṉṟu
taṉietir vantu niṉṟu
civatteyvam cāṟṟu meṉṟāḷ.
aṉaiyatum nāḷai eṉṟāḷ
ataiyumnāṉ kāṇpēṉ. aḵtu
puṉaicuruṭ ṭāku māyiṉ,
poykkāri cākat takkāḷ!	611
		eṉaivvā ṟeṇṇi maṉṉaṉ
		ēntiḻaiyāy, appa ṭiccey!
eṉaccoṉṉāṉ. vinōtai, aiyā!
itōnāḷaik kēeṇ pippēṉ.
iṉiatu varaikkum uṇṇēṉ;
iṉpattai umpāl koḷḷēṉ.
taṉittirun tiṭuvēṉ! eṉṟu
tamiyaḷāy orupāṟ ceṉṟāḷ!	612

pirivu - 61
ceḻiyaṉai nōkkic cellum vinōtaiyiṭamōr uru añcal oṉṟaik koṭuttu maṟaikiṉṟatu. ataip paṭitta vinōtai naṭuṅkukiṉṟāḷ. ceḻiyaṉainī vañcittatāl uṉṉai avaṉ kolla irukkiṟāṉ eṉpatē anta añcaliṉ karuttu.
nēricai āciriyappā
		mīṇṭum vinōtai ceḻiyaṉai nōkki
vantukoṇ ṭiruntāḷ! vaḻiyil tāmarai
taṉṉuru maṟaittut taṉiyōr añcalai
avaḷiṭam tantē appuṟam ceṉṟāḷ.
vinōtai añcal paṭittāḷ. viḻittāḷ.
tiṭukki ṭāḷ.piṉ ceṉṟāḷ. niṉṟāḷ.
piṉṉum añcalaip pirittup paṭittāḷ.
		ceḻiyaṟku vañcam ceytaṉai ataṉāl
ceḻiyaṉ uṉṉai oḻikka
vaḻiyil vantukoṇ ṭirukkiṉ ṟāṉē.	613

pirivu - 62
ōr uru ceḻiyaṉiṭam añcal tantu maṟaital
nēricai āciriyappā
		aḻakil neñcai aṉuppit taṉiyē
iḻivu karutātu ceḻiyaṉ irukkaiyil
urumaṟain torutti añcal aḷittāḷ,
paṭitta ceḻiyaṉvāy pataṟalā yiṟṟu!
		nāyā ciṅkap piṭari naṟukkum?
nariyā vēṅkaiyaik kolla naṇukum?
eṉṉaiyā kolla muṭiyum ivaḷāl?
kaṟpaik keṭukkak karutiṉēṉ eṉṟāl,
kaṟpum avaḷiṭam kaṭukaḷa viruntatā?
kuḷḷac ceṭiyiṉ palāppaḻam koḷvār
kuruti koṭṭum puṇṇum koḷvār.
eṉṉuyir koḷvāḷ iṟappē koḷvāḷ.
aḻaku mutaṟporuḷ ākkip piḻaieṉum
muḻukkaṭai virittu muṭṭuppā ṭiṉṟi
makkaḷ uyarvai māṉa mataṉai
oḻippatē avaḷiṉ ūtiyam pōlum!
cāvu taṉiyē irukka vēṇṭum.
eṉṉiṭam ataṉai avaḷa ṉuppiṉāl
eṉṉai aḵtu taḻuvaṭṭum iṉitē!
nāṉatai avaḷuk kaṉuppiṉāl avaḷait
taḻuvik koḷvatil taṭaivēṇ ṭāmē!
eṉṟu ceḻiyaṉ iruntāṉ;
iṉṉum vinōtai vantilaḷ iṅkē!	614

pirivu - 63
vinōtai kolai ceyyappaṭṭāḷ
aṟucīr viruttam
		tarumail lattiloru taṉiyaṟaiyil
ampuyamum tampi rāṉum
perumakiḻcci veḷḷattil āḻntirukkum
vēḷaiyil peṇvi nōtai,
urumaṟaiya mukkāṭṭai orukaiyāl
paṟṟi, maṟ ṟorukai yālē,
		tirukkatavu tiṟappīrō eṉat taṭṭi
niṉṟiruntāḷ, terukku ṟaṭṭil.	615
		yār? eṉṟāṉ tampirāṉ! vinōtai eṉ
ṟuraikkavē, ampu yattai,
		nērniṟṟal ākātu; maṟaintu koḷvāy
taṉiaṟaiyil eṉṟa ṉuppi,
īraṭiyil orutāṇṭāyt tāḻtiṟan
tuḷḷaḻaikka, eḻilvi nōtai,
		cīraṭikku vaṇakka meṉṟāḷ. cettēṉuk
kuyirkoṭukka vēṇṭum meṉṟāḷ!	616
		paṭṭāḷam tāṉirukka, vēntaṉār
tāṉirukkap, paiṅku ṟiñcit
tiṭṭāḷum vāyppirukka, ammaiyē!
tīmaiuṉak keṉṉa? eṉṟu
muṭṭāmal nayampēci uḷḷattil
muṟpakaimai mūṭi vaittē,
iṭṭāṉōr nāṟkāli, tampirāṉ
		eḻuntaruḷa vēṇṭu meṉṟē!	617
aṟucīr viruttam (ntW)
		periyavar, ciṟiyar ceyta 
piḻaielām poṟuppār aṉṟō?
teriyāmal numakku nāṉcey
ciṟupiḻai poṟutta tākat
tiruvuḷḷam kāṭṭa vēṇṭum,
ceytaruḷ purika aiyā!
varanērnta kāra ṇattai
maṟupaṭi uraippēṉ eṉṟāḷ!	618
		tīmaṉat tāḷiv vāṟu
ceppiṭat tampi rāṉum,
		tīmaiyai maṟantēṉ, ceyta
naṉmaiyai maṟantē ṉillai!
āmitu meymmai! ammē
aṭaintatīṅ kuraittal vēṇṭum
	 1	tām eṉṟāṉ, tampirāṉē!
		cari eṉṟāḷ, vinōtai tāṉum!	619
	2	veṟpeṉa nimirnta tōḷaṉ
vēntaṉum, aiyā! eṉṟaṉ
kaṟpiṉil aiyap paṭṭāṉ.
kaḻaṟiṉēṉ avaṉai nōkki
	‘naṟkaṭal ōrak kuṉṟil
		nāmceyta kōyil taṉṉil,
		uṟṟanaṟ civaṉē naṟcāṉ
		ṟuraittiṭac ceyvē ṉeṉṟē!	620
		eṉakkinta utavi ceyka
eṉaikkāttal kaṭaṉu makkē!
maṉattuyar nīkka vēṇṭum.
māṉattaik kākka vēṇṭum.
eṉakkitu ceyvī rāyiṉ,
eṉaiumak kīvēṉ eṉṟāḷ!
		eṉakkēṭṭa tampi rāṉum
		‘īīī!  eṉai ḷittāṉ.	621
		iṉṉavā ṟivaḷcep puṅkāl
teruviṉil irunto rutti
taṉtōḻi ampu yattiṉ
taṉiyaṟai taṉilnu ḻaintāḷ.
aṉṉatait tampi rāṉum
vinōtaiyum aṟintā rillai!
oṉṟiṉil uḷamceṉ ṟālmaṟ
ṟoṉṟiṉil viḻikaḷ cellā!	622
		valaivīccut toṭaṅka lāṉāḷ,
tampirāṉ maṉamīṉ paṟṟa!
elioṉṟu paḻampeṟ ṟāṟpōl
eṉaiumak kīvēṉ eṉṟu
colakkēṭṭa tampi rāṉum,
cuḻaṉṟaṉaṉ; cūḻcci taṉṉait
talaicāyttē etirpārt tiṭṭāṉ.
tayaṅkiṭa villai maṅkai!	623
		nāṟkāli nakarnta taṅkē!
nakaittaṉa utaṭi raṇṭu!
vēṟkaṇkaḷ ōṭi iṉpa
viṇṇappam ceyyak kaṇṭāṉ.
ēṟkāta tampi rāṉum
ēṟṟaṉaṉ irukai nīṭṭi!
mēṟceṉṟu tōḷil vīḻntāḷ.
	 1	mēlvarum viḷaivu nōkkāḷ.	624
		pāyntatē īṭṭi oṉṟu
paintoṭi vilāppu ṟattil
cāyntaṉaḷ! cāyāk kuṉṟum
cāyntatu pōlvi nōtai!
		cāyntāyā! eṉṟu kūṟit
tāmarai etiril vantāḷ.
		āyntāyā aṟattiṉ āṟṟal
eṉavantāḷ ampu yattāḷ!	625
		eṉaikkoṉṟi ṭāta īṭṭi
iṉikkollak kūṭum! eṉṟu
niṉaippuṭaṉ uṭalna ṭuṅka
niṉṟatam pirāṉpu kalvāṉ:
		maṉaipaṟṟi erikkum tīyai
maṅkaiyīr avittu makkaḷ
aṉaivarum vāḻac ceytīr!
aṟamceytīr! pukaḻaip peṟṟīr!	626
		atumaṭṭu maṉṟu! tīyēṉ
aṉaliṭai vīḻā vaṇṇam
etirvantu kāttīr! eṉṟum
innaṉṟi maṟavēṉ; eṅkē
putaikkalām ippi ṇattai?
	1	virakoṉṟu pukalvīr nīrē!
itaiyārum aṟiyā vaṇṇam
neñcattuḷ irutta vēṇṭum.	627
		eṉac coṉṉa tampi rāṉait
tāmarai iṉitu nōkki,
		iṉi intap piṇattai iṅkē
evarumē aṟiyā vaṇṇam
taṉikkuḻi tōṇṭi iṉṟē
putaippatē takuti yākum
eṉac coṉṉāḷ. itēnē rattil
cilliyum katavi ṭittāṉ.	628

pirivu - 64
cilliyāl mēl naṭakka iruppavaikaḷai aṟintu koḷḷa muṭintatu tāmaraiyāl.
nēricai āciriyappā
		taiya lārum tampi rāṉum
vinōtai uṭalai vēṟupu ṟattil
maṟaittuc cillikku varavēṟ paḷittaṉar.
cilli ceppu kiṉṟāṉ:-ceḻiyaṉ
vinōtaiyai veṟuttu viṭṭāṉ. maṉṉaṉ
avaḷai māyppatē nōkkamāy alaintāṉ.
veṟuppuc cumanta vinōtai iṉimēl
iṟappaic cumakka nērum eṉṟu
maṟaiviṉil vāḻu kiṉṟāḷ. avaḷait
tēṭutal namkaṭaṉ; tēṭik koṉṟu
pōṭutal namkaṭaṉ; eṉṟu pukaṉṟāṉ.
		tampirāṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ, tāmarai
iṭai maṟittē iyampa lāṉāḷ:
		ceḻiyaṉai vinōtai cērntāḷ eṉṟu 
maṉṉar eṇṇiṉār; māykka niṉaittār.
vinōtai maṉṉaṉai nōkki, vīṇāy
eṉṟaṉ kaṟpil iḻivaic cumattiṉar.
civaperu māṉiṉ tiruvā yālitai
meyppik kiṉṟēṉ eṉṟu viḷampiṉāḷ.
appaṭi yāṉāl oppuvēṉ eṉṟē
anta aṟiñarum aṟivittu viṭṭār!
kaṭalō rattu malaikkō yililē
aracar varuvār; avaruṭaṉ vinōtai
varuvāḷ. civaṉai nōkki maṉṉar.
‘ÉnehijÆ‹ f‰ãš ntWgh L©lh?
eṉṟu kēṭpār. civaṉpatil icaippāṉ!
kaṟpuk keṭṭatāyc civaṉē uraittāl,
aracar vinōtaiyai aṅṅaṉē kolluvār.
ivaiyē iṉṟu naṭakka iruppavai.
vinōtai maṟaivāy iruppatāy viḷamputal
cariyē illai. taṉittōr iṭattil
taiya liruntu tavampuri kiṉṟaṉaḷ.
iṉṟu mālai kōyilil iruppāḷ.
civaṉum taiyal pāṅkil iruppāṉ
eṉṟu tāmarai iyampiya aḷavil,
cilli kalakala veṉṟu cirittāṉ.
aṉṉavaṉ avarpāl aṟivik kiṉṟāṉ:
		vāḻnilai māṟṟu taṟkuc cūḻnilai
ēṟṟa tāyiṟṟeṉ ṟeṇṇi makiḻntēṉ.
maṅkai iṉiyum maṉṉaṉai ēyttu
vāḻaōr vakaiyum vakuttuk koṇṭāḷ.
tīntamiḻ kollac cilapārp paṉarum,
kuṟiñci kolla vinōtai oruttiyum,
pōtum eṉpatil ētum poyyilai!
tamiḻum kuṟiñciyum taḻaiyap pārppum
vinōtaiyum vīḻcci aṭaital vēṇṭum!
tampirā ṉārē! tāmarai ammaiyē!
ampuyat tārē! aṟika, itaṉai:
uruvilāṉ eṅkum uḷḷāṉ. peyarilāṉ
civaṉnāṉ eṉṟā ceppuvāṉ iṅku?
mēlum aṉṉavaṉ vinōtai paṅkil
kālum vaippāṉō kaṭukaḷa vēṉum?
kuṟiñci maṉṉark kaṟivi runtatā?
vinōtaiyum kaṟpum mēṟkum kiḻakkum!
vinōtai kaṟpil aiyam viḷaintatām!
āḷilāp pōtil akappaṭṭa eṉṟaṉ
kāḷaipāṟ kāmam tīrntu kaiyuṭaṉ
eṉmakaṉ cāka maruntum  iṭṭuk
koṉṟu kollaiyil pōṭṭa koṭiyāḷ!
cēntaṉum cilliyum tavira maṟṟaiyōrkku
maṅkai yuṭampu vāṭakai vīṭē!
nāṭṭiṉ vēriṟ pukunta kēṭṭai
eṇṇi eṇṇi aḻutukoṇ ṭiruppatāl
payaṉeṉ? pakaiyiṉ mutukelum puṭaittu
varumcāk kāṭṭaiyum varavēṟka vēṇṭum!
uyarpaṇ puṭaiyīr! nīṅkaḷōr utavi
eṉakkup purital iṉṟiyamai yātatām
eṉkaiyāl vinōtaiyaik kolvēṉ eṉṟē
aṉṟoru nāḷnāṉ aṟainta cūḷurai
niṟaivē ṟumpaṭi nīvir ellīrum
takutuṇai purikeṉat talaiyāl vaṇaṅkiṉēṉ.
mīḷā viṭaipeṟṟuc cellu kiṉṟēṉ.
iṉṟu mālai kuṟiñciyiṉ	
veṉṟi viḷakkēṟ ṟuntiru nāḷē!	629
aṟucīr viruttam
		ivvāṟu cilli colli
ēkiṉāṉ uyirve ṟuttē,
avveḻil tāma raitāṉ
ampuyam kātil ētō
cevvitiṉ uraittuc ceṉṟāḷ!
ceṉṟatu kālaip pōtum
evvāṟō aṟintār nāṭṭār.
ēkuvār kaṭaliṉ ōram!	630

pirivu - 65
ceḻiyaṉiṉ viḻippum aṟivuraiyum maṟaivum
eṇcīr viruttam
		muppuṟattum taraicūḻak kīḻppu ṟattil
āḻattuk kaṭalveḷḷam muḻakkam ceyyak
kappukiṉṟa mukiṟkūṭṭam tavaḻum uccik
kaṭalōra malaikkōyil, kuṟiñcit tiṭṭil
ippōtu kaṭṭiyatu vinōtai yālē
ikkōyil uṭparappum eṭṭuk kōlē!
kaippuṟattup piḷḷaiyōṭum kaṇava rōṭum
maṅkaimār kaṇakkaṟṟōr cūḻntār aṅkē!	631
		iḷaiñarelām aṅkuṟṟār; mutiya rāṉōr
ellōrum aṅkuṟṟār: malaikkō yiṟkaṇ
viḷaivoṉṟu periteṉṟu viraintu ceṉṟār.
		vēntaṉukkē iṟutināḷ! eṉṟār cillōr.
		kaḷainīkkip payirkākkum kālameṉṟu
kaḷippuṟṟu naṭantārkaḷ palapēr. kālil
taḷaiyiṭṭāḷ kuṟiñcikkē vinōtai! aṉṉāḷ
cākāḷā, vāḻōmō! eṉṟār pallōr.		632
		eḷviḻavum iṭamillai malaikkō yiṟkuḷ!
ēṟukiṉṟa paṭiyellām niṟaintār makkaḷ!
koḷḷāta perumakkaḷ aṭivā rattum
kuvintārkaḷ. appōtu tiraiya maṉṉaṉ,
taḷḷāṭip palarcumakkum civikai taṉṉil
taṉiyākac celkiṉṟāṉ malaimēl! tūṇṭum
uḷḷāva lāṟceḻiyaṉ, amaiccaṉ maṟṟum
uḷḷārum civikaiyilē ēṟic ceṉṟār.	633
		tirukkōyiṟ karuvaṟaiēṉ tiṟakka villai?
civaṉārkkup pūcaiēṉ toṭaṅka villai?
kurukkaḷeṅkē? ïJbt‹d bfhLik!”- eṉṟu
kutikkiṉṟāṉ, maṉṉaṉvarak kaṇṭa ōrāḷ,
varippulipōl avaṇpāynta maṟṟumōr āḷ
		varātateṉ? e« muá?- eṉṟu kēṭṭāṉ.
1fUtiwia¤ tiṟantiṭṭāṉ tiraiya maṉṉaṉ!
kaṇṭateṉṉa? teṟkaṭiyil vaṭakkaik kaṇṭāṉ.	634
		teṟkaṇattuc civaṉeṉumap paṭivat tiṉkīḻ
vinōtaiyiṉaic ciṟupiṇamāyt tiraiyaṉ kaṇṭāṉ.
maṟṟumoru muṟainōkki, vinōtai! eṉṟāṉ.
vāḷeṭuttāṉ, ituceytāṉ yāvaṉ? eṉṟāṉ.
		kaṟpaḻikka eṇṇinī ceḻiyā uṉṟaṉ
kaivaricai kāṭṭiṉāy peṇṇi ṭattil!
coṟpaṭicey! vinōtaiyiṉaik koṉṟa vāḷait
tūkkik koḷ; nileṉmuṉ! eṉṟu colli,	635
		mācceḻiyaṉ niṉṟirunta iṭattai nōkki,
aṭipeyarttu vāḷōccu kiṉṟāṉ taṉṉai
		nāycci,ṟunā uṉkaivāḷ! aṟami lāta
narippuṟaṅkāl vīccēuṉ vāḷiṉ vīccu!
pōycciṟitu puṟattēnil eṉavāḷ paṟṟip
potukkeṉavē iṭaimaṟittē amaiccaṉ niṉṟāṉ.
		vāyccatunam cūḷmuṭikka nēram! eṉṟu
mēleḻunta makkaḷaiyum, poṟuppīr eṉṟāṉ.	636
		nallamaiccaṉ itucollat tāma raipōy,
		nāṉ koṉṟēṉ; maṉṉavaṉē eṉaikkol! eṉṟāḷ.
		illāta kaṟpavaḷpāl iruppa tāka
yārcoṉṉār umak keṉṟāḷ, kumutam eṉpāḷ;
vallavaṉ ōr nāṟkāli tūkki vantu,
	makkaḷukkut talaivarē amarka! eṉṟu
collippiṉ ceḻiyaṉtōḷ toṭṭi ḻuttāṉ.
	nāṉtalaivaṉ allaṉ! eṉṟu ceḻiyaṉ coṉṉāṉ. 	637
		ceḻiyaṉār ivvāṟu ceppa lāmō?
eṉakkēṭṭāṉ neṭumāṟaṉ! pāmpuk kūṭṭam
oḻivatutāṉ evvāṟu? viṭṭu vaikka
orukaṇamum oppārkaḷ kuṟiñci makkaḷ.
moḻioṉṟē! āmeṉka talaivar! tīmai
muṟṟumtūḷ! eṉattuṭittāṉ. vēlaṉ eṉpāṉ.
vaḻiceyvēṉ poṟuppīreṉṟu ceḻiyaṉ coṉṉāṉ.
mālaṭiyār, civānantar, civacam pantar,	638
		veḷiccella muyaluvataic cilli kaṇṭu,
		vēntartamai viṭṭuppō kātīr eṉṟāṉ.
kiḷippēccut tāmaraiyai nōkki aṉṉōṉ
kiḷattiṉāṉ: vinōtaiyainī etaṟkuk koṉṟāy?
aḷittiṭṭāḷ avaḷumviṭai: nīkēṭ kātē.
		ammaiyē nāṉ kēṭka urimai uṇṭu;
tuḷippēccut tavaṟāmal uṉṉi ṭattil
colliyuḷḷēṉ; eṉmakaṉai avvi nōtai,	639
		valitiḻuttup puṇarntapiṉpu nañcu tantu
māyttāḷē! eṉkaiyāl attī yāḷaik
kolai ceyyak kālampārt tiruntēṉ; nīyē
koṉṟāyē? eṉkoḷkai yumkoṉ ṟāyē.
elioṉṟu kuṇṭāṉcō ṟuruṭṭak kaṇṭum
elippiḻukkaik kākakkāt tirunta intap
pulicceḻiyar pōlnīyum poṟuttā leṉṉa!
vinōtaiyavaḷ, aṉṟaṉṟu putuma ṇappeṇ!	640
		vaṭanāṭṭiṟ palarmukarnta mallikaip pū!
vaḻippōkkar umiḻvaṭṭil ceṉṉai taṉṉil,
naṭaiyaṟintum avaṟṟaiyellām poṟuttāraṉṟō
nammaṉṉar! kuṟiñciyilē nuḻainta antak
kaṭaiccarakkō, ceḻiyaṉaippōy maṇappēṉ eṉṟāḷ
eṭuttārā tamiḻaracar kaiyil vāḷai?
illaiyē! ceḻiyaṉaippōy maṇanta aṉṟē
itaḻviṟṟut tāṉpeṟṟa eccil īram	641
		kāyumuṉpu kāriruḷil vēntai nōkkik
kaṭitōṭi naṉai neñcai eṉṟa tōṭu,
tīyaṉavaṉ ceḻiyaṉeṉait tīṇṭa vantāṉ;
tirumārpē tuṇaiyāka ōṭi vantēṉ
tōykavē nalliṉpam eṉṉum pōtē
toṭarntuvantu kēṭṭirunta ceḻiya vīrar
māyumvakai ceytārā? atupōl nīyum
māykkāmal iruntiruntāl nalla teṉṟāṉ.	642
		āḻiintā neṭumāṟā! talaivaṉ nītāṉ:
aṟiviḻantēṉ; aṟamaṟantēṉ; cēntaṉ eṉṟaṉ
tōḻaṉ,inta nāṭṭukkē taṉitta laivaṉ.
tolaiyumvakai ceytāḷiṉ tōḷait toṭṭa
kōḻaināṉ. innāṭṭiṉ paṇpā ṭellām
koṉṟāḷaik kollāmal viṭṭēṉ. nāṭṭiṉ
pīḻaināṉ. eṉpiḻaikaḷ poṟukka vēṇṭum.
periyōrē tāymārē iṉṉum oṉṟu:	643
nēricai āciriyappā
		ayalavaṉ uṟaviṉaṉ ākāṉ; uṟaviṉaṉ
ayalavaṉ uṟavupeṟ ṟāṉeṉil, avaṉai
uṟaviṉa ṉāka uraittalum tītē.
tamiḻaṉum tamiḻum taṇalum cūṭum.
amiḻtamē āyiṉum ayalmoḻi ayalmoḻi!
ayalmoḻi tamiḻai aṇṭum viḻukkāṭu.
tamiḻmoḻi tāḻum! tamiḻaṉ tāḻvāṉ!
tamiḻai vaṭamoḻi tāvum nōkkam
tamiḻai aḻippatum, tāṉmēm paṭuvatum!
vaṭamoḻi ataṉiṉ vaḻimoḻi etuvum
tamiḻmēl cantaṉam taṭavavē variṉum,
oḻittu maṟuvēlai uṉṉutal vēṇṭum.
tamiḻ,tami ḻiṉam,tami ḻilakkiyam ivaṟṟil
oṉṟu pōmeṉil, maṟṟavum oḻiyum.
nāṭṭiṉ urimai kāttal vēṇṭum.
urimai iḻanta orukiḷik kuñcukkuk
		kaṉiyum, veḷiyum kāṭṭi, ‘etuvuṉakkut
njit? eṉṟāl ciṟakaṭittu veḷiyil
cellavē tuṭikkum! ciṉṉa makkaḷ
aṭimai vāḻviṉ iḻivai aṟintum,
viṭutalai vēṇṭā tiruntaṉar eṉṟāl,
maṇṇil, poṉṉil, peṇṇil avarmaṉam
aṭiyuṟap putaintatu kāraṇam ākum!
maṉaṅkavar poruḷām maṅkaiyai oruvaṉ
āṉṟa oḻukkoṭum aṟivoṭum aṇukuka.
āṭavar peṇeṉum aḻakukku aḻakuceytu
oḷipeṟac ceyvatil aḷavu vēṇṭum.
aṇaṅkoṭu makkaḷai aṉuppuvōṉ, coṉṉāṉ:
kalaittoṇṭu ceyvatāy - kalappilāp poyitu.
kalaiyaṉṟu vāḻkkai. aṟiviṟ kamaḻvatē!
kalaiyiṉ uṇmai nilaiyiṉaik kāṇiṉ.
kalaikkum poymaiyē kaṭaikkāl kāṇka.
kōṉāṭci, kuṭikkō ṉāṭci, maṟṟum
kuṭiyāṭci eṉṟu muṟaipala kūṟuvar.
tiraiyaṉ, ceḻiyaṉ celvāk kuṭaiya
ellā āṭciyaip pārkkilum, iṅkē
aṟivum āṟṟalum oḻukkamum ārnta
makkaḷiṉ uḷḷam kavarat takkōṉ
iṭṭatē caṭṭam eṉṉumōr āṭciyē.
viḻunta kuṟiñcikku vēṇṭum innāḷ.
ivvā ṟaṟivurai nīḷa iyampi,
viraintu kiḻakkup puṟattai mēvip
parunteṉap paṟanta ceḻiyaṉ paruvuṭal
āḻak kīḻkkaṭal āḻntatu.
vāḻ keṉak kataṟiṉar, kuṟiñci makkaḷē!		644

pirivu - 66
ceḻiyaṉ ivvāṟu kaṭalil vīḻntu iṟantapiṉ tikaittu niṟkum tiraiyaṉai nōkki, amaiccaṉ kūṟutalum, avaṉ kūṟutalum.
aṟucīr viruttam
		eṉṉanī eṇṇu kiṉṟāy?
tiraiyaṉē! eṉṟu kēṭṭa
taṉamaic caṉaiyum makkaḷ
tammaiyum nōkki, nāṭṭai
naṉṉilaip paṭuttu taṟku
nāṉmāḷa vēṇṭum! eṉṟāṉ.
coṉṉatōr coṟpu kaḻntār!
tolpiḻai elāmma ṟantār.	645
		makkaḷiṉ uḷḷam kaṇṭa
amaiccaṉkoḷ makiḻcci collat
takkatō! avaṉu raippāṉ:
		tiraiyaṉē, ceṉṉai cārntāy.
ikkuṟṟam peritaṉ ṟēṉum,
ceṉṉaiyai ivaṇko ṇarnta
akkuṟṟam peritē aṉṟō?
aṟattaiyē naṭuṅkac ceytāy.	646
		parattaiyiṉ valaiyil vīḻntāy.
avaḷnōkkam pārtta piṉṉum
turattiṉāy ilai;ma ṇanta
tūyāḷait tuṉpat tīyil
poruttiṉāy. aṉpu ṭampiṉ
poṟṟukaḷ ovvoṉ ṟāka
urukkulain turukic cākak
kaṇṭaṉai. uvappil āḻntāy.	647
		itukēṭṭāṉ tiraiyaṉ; niṉṟōṉ
uṭkārntāṉ taraiyil; eṉṟaṉ
matieṉṉē? oḻukkam eṉṉē?
maṉṉaṉum nāṉō? eṉṟu
	 1	mutiyōṉiṉ karuttil āḻntu?
mukamnāṇit taḷarcci eyti,
		kotikkiṉ ṟēṉ,paḻi cumantēṉ.
	2	kollīrō eṉṉai! eṉṟāṉ.	648
		vāyntacīr amaiccaṉ mēlum
maṉṉaṉai nōkkic colvāṉ:
		mēyntavaḷ pallōr mārpai
mēyntumēyn tuṭampu nāḷum
tēyntavaḷ collaik kēṭṭut
tiṟaṟpuli aṟattuc cemmal
cēntaṉaic cākac ceytāy!
ceyattakka ceyalō aiyā?	649
		nilaicāynta tiraiya maṉṉaṉ,
amaiccaṉtāṉ ituni kaḻttat
talaicāyntāṉ. cākā ṉākit
tāḻkural taḻuta ḻukkak
		kolaiceyvīr eṉṉai! eṉṟu
kūppiṉāṉ ceṅkai; kaṇṇīr
alaikaṇṭa makkaḷ yārum
ceḻiyaṉai akattuṭ kaṇṭār.	650
		ōtuvāṉ amaiccaṉ mēlum:
		oṉṟeṉa niṉṟa kuṉṟai
mōtippal kūṟu ceyya
eṇṇiṉum muṭikkum tīya
cātiyāl tamiḻar kōṭṭai
takarttiṭum caḻakkic coṟkuk
kātīntāy! paṟavaik kūṭṭaik
kalaittiṭak kōlum īntāy!	651
		maḻaiyillai viḷaiccal illai
makkaṭkuk kaṭṭap pañciṉ
iḻaiyillai, karuvū 7lattil
orukācum illai. uṇṇat
taḻaiyillai kāṭṭil! cāvat
taṭaiyillai. varavē yillai.
viḻavillai uṉṟaṉ kātil
ēḻaikaḷ viṇṇap paṅkaḷ.	652
		iruntaṉai, irāma lillai;
innāṭṭār tuyaruk kellām
maruntaṉai yāṉnī aṉṟō?
maṟantaṉai! vinōtai vāynīr
varuntēṉē; evarmāyn tālum
varuntēṉē eṉakki ṭantāy.
erintaṉai ikaḻcci paṭṭē
pukaḻaiyum ikaḻnta pāvi!	653
		eṉṟaṉaṉ amaiccaṉ. āṅkē
iṟantaṉaṉ tiraiya maṉṉaṉ.
niṉṟuḷa cilli, kampi
nīṭṭiṭa muyalu kiṉṟa
puṉtoḻiṟ civacam pantaṉ
mutalōrkkup pukaleṉ? eṉṟāṉ.
ceṉṟiṭu māṟu ceyka
ciṟaik keṉṟāṉ amaicca mēlōṉ.	654

*ãÇî - 67
neṭumāṟaṉtāṉ nallurai nikaḻttuvāṉ 
iṇaikkuṟaḷ āciriyappā
		aracaṉ maṉitaṉ! maṉitaṉ aracaṉā?
araca pataviyum maṉitaṉum aracaṉ.
ātalāl.
araca pataviyai aḻittu makkaḷ
carinikar eṉpataic camaikka vēṇṭum.
viṭātu peyta kaṉalil ventōm
aṭātu ceytāṉai aḻikkat tuṇikilōm.
ēṉeṉil aracaṉ! ellā rālum
matikkat takkavaṉ! eṉṉa maṭamai!
aṟivu peṟṟōm; āṇmai peṟṟōm.
neṟiyiṉ niṉṟōm; uṇarvu niṟaintōm.
makkaḷ vāḻkkai vaṇṭiyiṉ accai
kaikkuḷ vaittuḷ maṉitaṉ kaṇṇetir
paciyāṟ paṭupiṇam tūkka valiyilā
namnilai kaṇṭum naṭukku ṟāmal,
poṉṉē eṉṟum, pūvē eṉṟum
paṉṉi, aṉṉavaḷ pāṅkil iṉpuṟum
maṉitaṉai aṭakka vallamai iḻantōm.
maṉṉaṉ aṉṟō! eṉṉa maṭamai!
ālilai aṭukkumēl ammik kalleṉa
araca pataviēṉ? nāmavaṟ kaṭakkamēṉ?
aṭaṅki aṭaṅki aṭaṅki aṭaṅkum
āmai nilaiēṉ namakku? maṉṉaṟkut
tīmai ceytu cirikkum nilai ēṉ?
tāviya koṭuntī tāṉē niṉṟatu.
nammāl oṉṟum naṭakka villai.
cāvai viḷaittavaṉ tāṉē māṇṭāṉ.
nammāl oṉṟum naṭakka villai.
namnilai nakaikkat takka taṉṟō!
inni laikkuk kāraṇam eṉṉa?
avaṉōr aracaṉ. nāmellām aṭaṅkuvōr
eṉaneṭu māṟaṉ iyampi, mēlum,
amaiccaṉ muṉṉē aṟaita luṟṟāṉ:
		nallatōr tiṭṭam amaittal namkaṭaṉ.
allaṉa aṉaittum aḻittal namkaṭaṉ.
celvam nāṭṭiṟ cērppatu namkaṭaṉ.
centamiḻ kāttal ciṟanta kaṭaṉnamakku.
matam akaṉṟa cāti maṟainta
aracu kaṭantaōr vāḻkkai amaippatu
namkaṭaṉ! kuṟiñcit tiṭṭu
cemmai eytuka! eṉṟāṉ.
		meymñamai velka! eṉṟār makkaḷē!			655



pāvēntar vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1891	:	ēpral 29, putaṉ iravu 10.15 maṇikkup putuvaiyil cuppurattiṉam piṟantār. tantai kaṉakacapai, tāy ilakkumi. uṭaṉ piṟantōr; tamaiyaṉ cupparāyaṉ, tamakkai civakāma cuntari, taṅkai irācāmpāḷ.
1895	:	āciriyar tiruppuḷicāmi ayyāviṭam toṭakkak kalvi. āṟām vayatilēyē pāṭal puṉaiyum āṟṟal peṟṟār. pāṭṭicaippatilum naṭippatilum ūril naṟpeyar peṟṟār. 
1908	:	putuvai arukil uḷḷa cāram mutuperum pulavar (makāvittuvāṉ) pu.a. periyacāmiyiṭamum, piṉṉar perumpulavar paṅkāru pattariṭamum, tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiyaṅkaḷaiyum, cittānta vētāntap pāṭaṅkaḷaiyum kacaṭaṟak kaṟṟār.  āciriyar payiṟcit tērvil mānilattilēyē mutal māṇavarākac ciṟappuṟṟār.  pulavar cuppurattiṉam. vēṇu (vallūṟu) nāyakar vīṭṭut tirumaṇattil pāratiyāraic cantikkum pēṟu peṟṟār. pāratiyāriṉ tērvut tarācil niṉṟār, veṉṟār, naṭpu muṟṟiyatu.   pāratiyāriṉ eḷiya tamiḻ, pulamai miṭukkēṟiya cuppurattiṉattaip paṟṟiyatu.
1909	:	kalvi atikāri kaiyār utaviyāl, kāraikkāl cārnta niraviyil āciriyar paṇi ēṟṟal.
1916	:	23. 1. 1916 aṉṟu tantaiyār kaṉakacapai iyaṟkai eytal.
1918	:	pāratiyāruṭaṉ mika neruṅkiya paḻakkattāl cātimatam karutāta, teḷinta uṟutiyāṉa karuttukaḷāl īrppuṟṟup pulamaic cerukkum miṭukkum mikunta naṭaiyil eḻutum tēciya, teyvikap pāṭalkaḷaip paḻaku tamiḻil eḻututal. putuvai, tamiḻaka ēṭukaḷil, putuvai kē. e. ār  kaṇṭeḻutuvōṉ, kiṟukkaṉ, kiṇṭalkāraṉ, kē.e. pāratitācaṉ mutaliya puṉai peyarkaḷil, pāṭal, katai, kaṭṭurai, maṭalkaḷ eḻutiyuḷḷār. pattu āṇṭuk kālam pāratiyārkku uṟṟuḻi utaviya tōḻaṉāy iruntār.
1919	:	tirupuvaṉaiyil āciriyarāka irukkaiyil pireñcu aracukku etirākac ceyalpaṭṭār eṉṟu kuṟṟamcāṟṟi 1¼ āṇṭu ciṟai piṭitta aracu, tavaṟuṇarntu viṭutalai ceytatu. vēlai nīkka, vaḻakkil pulavar veṉṟu mīṇṭum paṇiyil cērtal.
1920	:	intiya viṭutalai aṟappōrāṭṭattil paṅkēṟṟal. puvaṉakiri perumāttūr paratēciyār makaḷ paḻaṉi ammaiyai maṇattal. tam tōḷil katart tuṇiyaic cumantu terut teruvāy viṟṟal. 
		mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇap pāṭṭu veḷiyīṭu.
1921	:	15. 9. 1921 aṉṟu mūtta makaḷ caracuvati piṟappu.
1922	:	kē.e. pāratitācaṉ eṉṟa puṉai peyaraip payaṉpaṭutti, tēca cēvakaṉ, ātmacakti, tuypḷēccu, putuvai kalaimakaḷ, tēcōpakāri, tēcapaktaṉ, āṉanta pōtiṉi, cutēcamittiraṉ ākiya itaḻkaḷil toṭarntu pāṭal, kaṭṭurai, kataikaḷ eḻututal.
1925	:	mayilam srī caṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam veḷivaral.
1926	:	mayilam cupramaṇiyar tutiyamutu - veḷiyīṭu.
1928	:	taṉmāṉa (cuyamariyātai) iyakkattil periyār ī.ve.rāvuṭaṉ iṇaital - anta īṭupāṭṭāl camūka maṟumalarccikkāṉa pākkaḷai eḻutat toṭaṅkutal.  tāmum tam kuṭumpamum pakuttaṟivuk koḷkaiyai mēṟkoḷḷal, kuṭumpat tirumaṇaṅkaḷil tāliyait tavirttal.  navampar - 3, kōpati (maṉṉarmaṉṉaṉ) piṟappu.
1929	:	kuṭiyaracu, pakuttaṟivu ēṭukaḷil, pāṭal, kaṭṭurai, katai eḻututal.
1931	:	kuṭumpak kaṭṭuppāṭu paṟṟi intiyāvilē pāṭṭeḻutiya mutal pāvalar eṉṟa ciṟappup peṟal.  
1930	:	pārati, putuvai varukaikku muṉṉum piṉṉum. pāṭiya, ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam, toṇṭar paṭaippāṭṭu, katar irāṭṭiṉap pāṭṭu nūl vaṭivil veḷiyiṭappaṭṭaṉa. toṭarntu cañcīvi parvatattiṉ cāral; tāḻttappaṭṭār camattuvappāṭṭu nūlkaḷai, ma. nōyēl veḷiyiṭṭār; ticampar 10-il `putuvai muracu kiḻamai ēṭu veḷiyīṭu.
1931	:	`putuvai muracu (6.1.31) ēṭṭil cevvāy ulaka yāttirai - ciṟukatai varaital. cuyamariyātaiccuṭar eṉṟa 10 pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlaik kiṇṭaṟkāraṉ eṉṟa peyaril veḷiyiṭal (kuttūci kurucāmikku innūl paṭaippu) 18.6.31 iraṇṭām makaḷ vacantā (vēṉil) piṟappu. paḷḷi āṇṭu viḻāvil `cintāmaṇi eṉṟa muttamiḻ nāṭakam eḻuti iyakkutal.
		vārivayalār varalāṟu allatu keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ - eṉum putiṉam veḷivarum eṉa aṟivippu, veḷiyār nāṭakaṅ kaṭkum, taṉmāṉa, potuvuṭaimaik kūṭṭaṅkaḷukkum pāṭṭeḻutit tarutal.
1933	:	ma. ciṅkāravēlar talaimaiyil ceṉṉai oyiṭcu niṉaivuk kaṭṭaṭattil (31. 1. 33) naṭanta nāttikar mānāṭṭil kalantu koṇṭu varukaip pativēṭṭil `nāṉ oru nirantaramāṉa nāttikaṉ eṉṟu eḻutik kaiyeḻuttiṭal. mūṉṟām makaḷ ramaṇi piṟappu.
1934	:	māmallapurattiṟku muḻunilā iravil tōḻar  pa. jīvāṉantam, kurucāmi, kuñcitam, nayiṉā cuppiramaṇiyam, mayilai cīṉivēṅkaṭa cāmi, māyūram naṭarācaṉ, cāmi citamparaṉār, e.vi. iliṅkam, nāraṇa turaikkaṇṇaṉuṭaṉ paṭakil cellal: `makāpalipurac celavu - pāṭal piṟantatu. 9.9.34-il iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nāṭakam periyār talaimaiyil naṭaipeṟal (kurucāmi - iraṇiyaṉ, tiruvācakamaṇi kē.em. pālacuppiramaṇiyam - pirakalātaṉ)
1935	:	intiyāvil mutal pāṭṭēṭāṉa - `srī cuppiramaṇiya pārati kavitā maṇṭalam toṭakkam. itaṟku uṟutuṇaiyāka iruntavar e.ār. cuppiramaṇiyam. (carvōtayat talaivar.)
1936	:	peṅkaḷūril patiṉāṉku nāḷ taṅki (1.4.36) `tēciṅkurājaṉ varalāṟṟai aṭciṉcu kuḻumattārkku `hi māṭar vāy icait taṭṭukaḷāyp patittal.
1937	:	puraṭcikkavi - kuṟuṅkāviyam veḷiyiṭal. `pālāmaṇi allatu pakkāt tiruṭaṉ tiraippaṭattiṟku pāṭalkaḷ eḻututal, itil naṭittavarkaḷ: ti.ka. caṇmukam uṭaṉ piṟantōr aṉaivarum.
1938	:	pāratitācaṉ kavitaikaḷ mutal tokutiyaik kuttūci kurucāmi, kuñcitam kurucāmi veḷiyiṭṭaṉar. bghUSjÉ brŒjt® flÿ® â.ki. nārāyaṇacāmi (nāyuṭu) tamiḻilakkiyattilēyē perum puraṭciyai uṇṭākkiyatāl, periyār taṉmāṉa iyakkattiṉ oppaṟṟa pāvalar eṉṟu pārāṭṭiṉār. ṭākṭar mācilāmaṇiyār naṭattiya `tamiḻaracu itaḻil toṭarntu eḻututal. 
1939	:	`kavi kāḷamēkam - tiraippaṭattiṟkuk - katai uraiyāṭal pāṭal eḻututal. iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nūl vaṭivil varutal.  iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ nāṭakam veḷiyiṭal.  kuyil māta ēṭṭiṟkut taṭai.  nāḷēṭākkal.
1941	:	etirpārāta muttam kāviyam, kāñci poṉṉappāvāl vāṉampāṭi nūṟpatippuk kaḻakattil veḷiyiṭal. 
1942	:	kuṭumpa viḷakku - orunāḷ nikaḻcci, icaiyamutu mutal tokuti veḷiyiṭal. intiyap pōrāṭṭa eḻucciyai maṟaimukamāka ūkkuvittal. iraṇṭām ulakappōrai - iṭlarai etirttal.
1944	:	pāṇṭiyaṉ paricu kāviyam veḷiyiṭal. periyār muṉṉilaiyil talaimakaḷ caracuvati tirumaṇam. maṇamakaṉ pulavar kaṇṇappar. `iṉpa iravu (puraṭcikkavi) muttamiḻ nāṭakam araṅkēṟṟam. iruṇṭa vīṭu, kātal niṉaivukaḷ, nalla tīrppu (nāṭakam) aḻakiṉ cirippu ākiya nūlkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy veḷiyiṭal. `caticulōcaṉā eṉṟa tiraippaṭattiṟkuk katai, uraiyāṭal, pāṭṭu eḻututal. kuṭumpa viḷakku - viruntōmpal veḷiyiṭal, ceṭṭi nāṭu muḻuvatum ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ naṭattip pakuttaṟivu iyakkattai kālūṉṟac ceytal. etirpārāta muttam - nāṭakamākat tīṭṭutal. kaṟkaṇṭu, poṟumai kaṭaliṉum peritu eṉum nūlkaḷ veḷiyiṭal.
1945	:	putuvai, 95 perumāḷ kōvil teru vīṭṭai vāṅkutal, tamiḻiyakkam (orē iravil eḻutiyatu) etu icai nūlkaḷ veḷiyiṭal.
1946	:	mullai itaḻ ātaravāḷar pā.tā. eṉṟa aṟivippōṭu muttaiyā avarkaḷāl toṭaṅkappaṭṭatu. amaiti - ūmai nāṭakam veḷiyiṭal. 29.07.1946 aṉṟu nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil, pāvēntar puraṭcik kavi eṉṟu pōṟṟappaṭṭu
rū. 25,000 - koṇṭa poṟkiḻiyai,  poṉṉāṭai pōrtti, aṟiñar aṇṇā vaḻaṅkiṉār. tamiḻakap pēraṟiñarkaḷ palarum vāḻttip pēciṉar. 8. 11. 1946-il muppattēḻāṇṭu, tamiḻāciriyar paṇikkup piṉ paḷḷiyiliruntu ōyvupeṟutal.
1947	:	putukkōṭṭaiyiliruntu kuyil 1, 2 māta veḷiyīṭu. `caumiyaṉ nāṭaka nūl. ceṉṉaiyil kuyil; āyiram talaivāṅkiya apūrva cintāmaṇi tiraippaṭak katai, uraiyāṭal, pāṭṭu tīṭṭal.  putuvaiyiliruntu `kuyil itaḻ veḷivaral. kaviñar pēcukiṟār coṟpoḻivu nūl veḷivaral.
1948	:	kātalā kaṭamaiyā? kāviyam mullaikkāṭu, inti etirppup pāṭṭu, paṭitta peṇkaḷ (uraināṭakam) kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ kāviyam; kuṭumpaviḷakku tirumaṇam, tirāviṭar tiruppāṭal, akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi nūl veḷiyiṭal. 
1949	:	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 2 ām pakuti; cēra tāṇṭavam (muttamiḻ nāṭakam) tamiḻacciyiṉ katti kāviyam ēṟṟappāṭṭu veḷiyiṭal.
1950	:	kuṭumpa viḷakku makkaṭpēṟu, kuṭumpa viḷakku mutiyōr kātal veḷiyiṭal.
1951	:	cepṭampar 15l vēṉil vacantā taṇṭapāṇi tirumaṇam.  amiḻtu etu? - kaḻaikkūttiyiṉ kātal veḷiyiṭal.
1952	:	`vaḷaiyāpati tiraippaṭam katai, uraiyāṭal pāṭṭu. icaiyamutu iraṇṭām pakuti veḷiyiṭal.
1954	:	poṅkal vāḻttuk kuviyal; veḷivaral. kuḷittalaiyil āṭcimoḻi mānāṭṭukkut talaimai ēṟṟal, 7.2.1954 mūṉṟām makaḷ ramaṇi civacupramaṇiyam tirumaṇam.
1955	:	putuvaic caṭṭamaṉṟat tērtalil veṟṟiyuṟṟu taṟkālika avait talaimai ēṟṟal. cūṉ 26il maṉṉarmaṉṉaṉ maicūr vī. cāvittiri tirumaṇam. kōvai. a. ayyāmuttu talaimai. pāratitācaṉ kataikaḷ, pāratitācaṉ kavitaikaḷ mūṉṟām tokuti veḷiyiṭal.
1956	:	tēṉaruvi icaippāṭalkaḷ veḷiyiṭal
1958	:	tāyiṉ mēl āṇai; iḷaiñar ilakkiyam veḷiyiṭal, tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ ciṟappuṟuppiṉarātal, `kuyil kiḻamai ēṭāka veḷivarutal.
1959	:	pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ; kuṟiñcit tiṭṭu veḷiyiṭal, kuyil kiḻamai itaḻil picirāntaiyār muttamiḻ nāṭakam toṭartal; 1.11.59 mutal, tirukkuṟaḷukku vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa urai viḷakkam eḻututal.
1961	:	ceṉṉaikkuk kuṭipeyartal, pāṇṭiyaṉ paricu tiraippaṭam eṭukkat tiṭṭamiṭal. cek nāṭṭu aṟiñar pērā. kamil cuvalapil cek moḻiyil peyartta pāvēntariṉ pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlaip peṟutal. ceṉṉai tiyākarāyar nakar, 10. irāmaṉ teru vīṭu.
1962	:	ceṉṉaiyil mīṇṭum `kuyil tiṅkaḷirumuṟai ēṭu veḷiyīṭu (15.4.62) aṉaittulakak kaviñar maṉṟat tōṟṟam, kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam, maṇimēkalai veṇpā veḷiyiṭal. mūtaṟiñar irācāci tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam cārpil poṉṉāṭai aṇivittuk kēṭayam vaḻaṅkal.
1963	:	tōḻar pa. jīvāṉantam maṟaivu kuṟittup `pukaḻ uṭampiṟkup pukaḻmālai pāṭal eḻututal. cīṉap paṭaiyeṭuppai etirttu, aṉaittintiya makkaḷai vīṟu koṇṭeḻap pāṭalkaḷ eḻututal. 
1964	:	paṉmaṇittiraḷ nūl veḷiyiṭal. 72ām āṇṭu āṇṭu piṟanta nāḷ viḻā, vaḻakkaṟiñar vi.pi. irāmaṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. irācipurattil pulavar araṅkacāmi kūṭṭiya kaviñarkaḷ mānāṭṭil talaimai ēṟṟal.
		pāratiyār varalāṟṟut tiraippaṭattiṟkut tīvira muyaṟci.  `makākavi pāratiyār varalāṟu tiraippaṭam eṭukkat tiṭṭamiṭṭu tiraikkatai - uraiyāṭal eḻuti muṭittal.
		potu maruttuvamaṉaiyil ēpral 21-l iyaṟkai eytal. maṟunāḷ putuvai kaṭaṟkaraiyil uṭal aṭakkam. vāḻnta kālam 72 āṇṭu, 11 mātam, 28 nāḷ.

maṟaivukkup piṉ ...
1965	:	ēpral 21. putuvai kaṭaṟkarai cārnta pāppammā kōyil iṭukāṭṭil pāratitācaṉ niṉaivu maṇṭapam, putuvai nakarāṭciyiṉarāl eḻuppappaṭṭatu.
1968	:	ceṉṉaiyil naṭanta iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉ pōtu, pāvēntariṉ tiruuruvaccilai, merīṉā kaṭaṟkaraiyil tiṟantu vaikkappaṭṭatu.
1969	:	tilli cākittiya akātami - picirāntaiyār nūl tērnteṭuttal.
1970	:	mārc, kaviñariṉ `picirāntaiyār nāṭaka nūlukku cākitya akātami rū. 5000 paricu vaḻaṅkiyatu. jaṉavariyil makaḷ ramaṇi maṟaivu.
1971	:	ēpral 29l pāvēntariṉ piṟanta nāḷ viḻā. putuvai aracu viḻāvākak koṇṭāṭap peṟṟatu. ovvōrāṇṭum aracu viḻā nikaḻkiṟatu. pāvēntar vāḻnta perumāḷ kōyil teru 95-ām eṇ illam aracuṭaimaiyāyiṟṟu. aṅkē puraṭcik kaviñar niṉaivu aruṅkāṭciyakam - āyvu nūlakam naṭantu varukiṟatu.
1972	:	ēpral 29. pāvēntariṉ muḻu uruvaccilai putuvai araciṉarāl tiṟantu vaikkappeṟṟatu.
1978	:	tamiḻaka aracāl pāvēntariṉ piṟantanāḷ viḻāvai āṇṭutōṟum aracu viḻāvākak koṇṭāṭuvateṉṟum pāratitācaṉ virutu āṇṭutōṟum ēpral 29, 30 ākiya nāḷkaḷil vaḻaṅkuvateṉṟum muṭiveṭukkappaṭṭatu.
1979	:	pāvēntariṉ kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ eṉum nūl el. katalī eṉpavarāl pireñcu moḻiyil ‘L’ Ecume de la mer’ eṉum peyaril nūlāka veḷiyiṭappeṟṟatu.
1982	:	ēpral 29il mētaku tamiḻaka āḷunar cātik ali  avarkaḷ talaimaiyil māṇpumiku tamiḻaka mutalamaiccar mā.kō. irāmaccantiraṉ avarkaḷ tirucciyil pāratitācaṉ palkalaik kaḻakattait tiṟantu vaittār.  pāvēntariṉ marumakaḷum, tamiḻ māmaṇi maṉṉarmaṉṉaṉiṉ maṉaiviyumāṉa tirumati cāvittiri iyaṟkai eytiṉār.
1986	:	karuppuk kuyiliṉ neruppuk kural eṉum talaippil tamiḻmāmaṇi maṉṉarmaṉṉaṉ avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟa pāvēntariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūliṟkut tamiḻaka aracu paricu vaḻaṅkiyatu.
1989	:	mē 21il pāvēntariṉ maṉaivi paḻaṉiyammāḷ iyaṟkai eytiṉār.
1990	:	putuccēri aracāl pāvēntariṉ nūṟṟāṇṭu viḻā ākaṭ 26, 27 ākiya nāḷkaḷil koṇṭāṭappeṟṟatu.  māṇpumiku mutalamaiccar kalaiñar mu. karuṇāniti talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu pāvēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyatu.  pāvēntariṉ nūṟṟāṇṭu toṭakkaviḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu.  tirucci pāratitācaṉ palkalaik kaḻakattil pāvēntariṉ cilaiyait tamiḻaka mutalamaiccar kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ  tiṟantu vaittār.


pāratitācaṉ pāṭalkaḷ - kālavaricai
va.eṇ	nūṟpeyar	mutaṟpatippu
	1.	mayilam srī ṣaṇmukaṉ vaṇṇappāṭṭu	1920
	2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam	1925
	3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu	1926
	4.	katar irāṭṭiṉappāṭṭu	1930
	5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciyakītam	1930
	6.	toṇṭarpaṭaippāṭṭu	1930
	7.	tāḻttappaṭṭār camattuvappāṭṭu	1930		8.	cañcīvi parvatattiṉ cāral	1930
	9.	cuyamariyātaic cuṭar	1931
	10.	puraṭcikkavi	1937
	11.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ	1938
	12.	etirpārāta muttam	1941
	13.	kuṭumpa viḷakku	1942
	14.	icaiyamutu	1942
	15.	iruṇṭa vīṭu	1944
	16.	aḻakiṉ cirippu	1944
	17.	kātal niṉaivukaḷ	1944
	18.	kuṭumpa viḷakku iraṇṭām pakuti -  viruntōmpal	1944
	19.	pāṇṭiyaṉ paricu	1944
	20.	tamiḻiyakkam	1945
	21.	mullaikkāṭu	1948
	22.	kātalā? kaṭamaiyā?	1948
	23.	inti etirppup pāṭṭu	1948
	24.	kaṭal mēṟ kumiḻikaḷ	1948
	25.	kuṭumpa viḷakku mūṉṟām pirivu, tirumaṇam	1948
	26.	akattiyaṉ viṭṭaputukkaraṭi 	
	27.	nallamuttukkatai               (orē tokuppil)	1948
	28.	tirāviṭar tiruppāṭal	1948
	29.	ēṟṟappāṭṭu	1949
	30.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, iraṇṭām pakuti	1949
	31.	tamiḻacciyiṉ katti	1949
	32.	pāratitācaṉ ātticūṭi	1949
	33.	tirāviṭar puraṭcit tirumaṇat tiṭṭam	1949
	34.	kuṭumpaviḷakku nāṉkām pirivu - makkaṭpēṟu	1949		35.	kuṭumpa viḷakku aintām pirivu - mutiyōr kātal	1950
	36.	amiḻtu etu?	1951
	37.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - iraṇṭām tokuti
		(iraṇṭām patippu)	1952
	38.	icaiyamutu - iraṇṭām pakuti	1952		39.	poṅkal vāḻttuk kuviyal	1954
	40.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ  - mūṉṟām tokuti	1955
	41.	tēṉaruvi	1956		42.	iḷaiñar ilakkiyam	1958
	43.	kuṟiñcittiṭṭu	1959		44.	kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam	1962		45.	maṇimēkalai veṇpā	1962
	46.	pāratitācaṉ paṉmaṇittiraḷ	1964
	47.	kātal pāṭalkaḷ	1977
	48.	kuyil pāṭalkaḷ	1977
	49.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ, nāṉkām tokuti	1977		50.	tēṉaruvi (+ 38 pāṭalkaḷ)	1978		51.	oru tāyiṉ uḷḷam makiḻkiṟatu	1978
	52.	tamiḻukku amuteṉṟu pēr	1978
	53.	pukaḻ malarkaḷ	1978
	54.	nāḷ malarkaḷ	1978
	55.	vēṅkaiyē eḻuka	1978
	56.	pāratitācaṉ ātticūṭi 
		(+ poṅkal vāḻttuk kuviyal, iḷaiyār ātticūṭi)	1980
	57.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(nāṉku tokutikaḷ + putiya pāṭalkaḷ 17)	1982
pāṭu poruḷ aṭippaṭaiyil pūmpukār patippakam pakuttum, tokuttum veḷiyiṭṭavai:
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - uyarntōr (+ oru putiya pāṭal)	1992
	2.	           	iyaṟkai	1992
	3.			tamiḻ (+ oru putiya pāṭal)	1992
	4.		 	ciṟukāppiyaṅkaḷ	1992
	5.			iḷaiñar ilakkiyam 1	1992
	6.			camutāyam (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1992
	7.		 	iḷaiñar ilakkiyam 2	1994
	8.			poṅkal vāḻttu ilakkiyam	1994 
	   			(+ āṟu putiya pāṭalkaḷ)
	9.			kātal (+ iraṇṭu putiya pāṭalkaḷ)	1994
kuṟippiṭattakka piṟa tokuppukaḷ
	1.	pāratitācaṉ kavitaikaḷ 
		(pāvēntar pāṭalkaḷiṉ muḻuttokuppu), 
		ā. 		tiruvācakaṉ, curatā kallāṭaṉ (to. ā.)	1993		2.	ulakam uṉ uyir (talaiyaṅkak kavitaikaḷ) 
	(+nāṉFputiakavitaikaḷ),ca.cu. iḷaṅkō (pa.ā.)	1994
	3.	pāratitācaṉ vaṇṇappāṭalkaḷ (+nāṉku putiya pāṭalkaḷ) 
		ya. maṇikaṇṭaṉ, (to. pa.)	1995
	4.	pāratitācaṉtiraippāṭalkaḷ,vāmaṉa‹(to.ā.)	2000
piṟarpaṭaippukaḷuṭaṉ pāratitācaṉ kavitaikaḷum 
cērkkappaṭṭuveḷivanjnūlkaŸ
	1.	inti etirppu pāṭalkaḷ		1937
	2.	etuicai?		1945
	3.	taṉmāṉat tālāṭṭu	1946
4.	makākavi pāratiyār	1948
		ivaṟṟil iṭampeṟṟa pāratitācaṉ pāṭalkaḷ vēṟu kavitait 
		tokuppukaḷil cērkkappeṟṟuḷḷaṉa.
muṉṉar vēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟa pāṭalkaḷē terivuceytu tokukkappaṭṭu vēṟu peyaril 
veḷivanta nūlkaḷ
	1.	kātaṟpāṭṭu		1942
	2.	tāyiṉmēl āṇai		1958
	3.	tamiḻ uṇarcci		1993
		ittakaiya tokuppu nūlkaḷ pala veḷivantuḷḷaṉa.
pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ - kālavaricai
I.üš vaṭivil veḷivantavai
	1. 	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ	1939
	2.	nalla tīrppu		1944
	3.	kaṟkaṇṭu					4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu    (orē tokuppil) 	1944
	5.	amaiti			1946
	6.	caumiyaṉ			1947
	7.go¤j bgṇkaḷ19488.	cēratāṇṭavam		19499.	ïṉpa¡flš				10.catâK¤j¥òyt®    (orēbjkuppiš)	195011.	kaiH¡Tttiyi‹ ftal	1951
	12.	pāratitācaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ	1959
		a. 	kaṟkaṇṭu
		M.poṟumaifṭaliṉumbgritu	i.iṉpakkaṭal
		ī. 	cattimuttap pulavar
	13.	picirāntaiyār		1967
	14.	talaimalaikaṇṭa tēvar		1978			a. 	talaimalaikaṇṭa tēvar
		ā. 	kaḻaikkūttiyiṉ kātal (1951)	
		i. 	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		ī. 	āriya pattiṉi māriṣai
		u. 	rapuṭīṉ
		ū.ammaicci
		e.	vañcaviḻā
		ē. 	vikaṭak kōrṭ
	15.	kōyil irukōṇaṅkaḷ	1980			a. 	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		M.	camaṇamum caivamum
		i. 	mūḷai vaittiyam
		<.	kulattil kuraṅku
		u. 	maruttuvar vīṭṭil amaiccar
		ū. 	āriya pattiṉi māriṣai (talaimalaikaṇṭa tēvar nūlilum)
		e. 	muttuppaiyaṉ (kuḻantai nāṭakam)
		ē. 	mēṉi koppaḷittatō?
	16.	kumarakuruparar nāṭakam (1944 - tiraippaṭattiṟkāka eḻutiyatu)	1992		17.	pāratitācaṉiṉ putiya nāṭakaṅkaḷ	1994
		1. 	accu vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	icaikkalai (yacōtara kāviyam)
			ā. 	paṟavaikkūṭu I & II (caikōṉ. piṉṉaṇi)
			i. 	makkaḷ cottu (katai vaṭiviṉatu)
		2. 	nūl vaṭivam peṟāmalirunta nāṭakaṅkaḷ
			a. 	aiyar vākkup palittatu
			ā.	koyyākkaṉikaḷ (kavitai nāṭakam muṟṟuppeṟātatu)
			i. 	caṅkīta vitvāṉōṭu
			ī. 	ākkam
			u. 	tīviṉai
II.ehlf¥ pāṅkiṉa
(kāviyam, ciṟukāppiyam eṉum talaippukaḷil kavitait tokuti kaḷil iṭam peṟṟavai)
	18.	puraṭcikkavi (1944 - ciṟu māṟṟaṅkaḷuṭaṉ 	1937			nāṭakamāka naṭattappeṟṟatu)
	19.	vīrattāy (1935 - neṭṭappākkam paḷḷi (āṇṭu viḻāvil 
		māṇavarkaḷ naṭippataṟku mutalil nāṭakamāka eḻutappaṭṭatu. 
		pāvēntariṉ mūtta makaḷ vīrattāyākavum makaṉ cutarmaṉākavum 
	naṭikkanaṭattappeṟṟatu.)	1938		20.	oṉpatu cuvai		1949
	21.	pōr maṟavaṉ		1949
	22.	kātal vāḻvu		1949
III. nāṭakamāka naṭikkappeṟṟuk kiṭaikkātavai
	1.	cintāmaṇi		1931
	2.	pāratappācaṟai (kaṟkaṇṭu, nāṭakap pakutiyaiyum 	1963			cīṉa etirppaiyum iṇaittu eḻutappaṭṭatu.)
IV. nāṭakamāka eḻutappeṟṟu ottikai naṭattappeṟṟum araṅkēṟātavai, muḻumaiyākak kiṭaikkātatum nūlākātatum
	1.	latākrukam			1932		2.	naṭunāṭṭiṉ varttakaṉ allatu naṭpiṉ ilakkaṇam 	1935
		(cēkcuppiyariṉ veṉicu vāṇikaṉ nāṭakattiṉ tamiḻvaṭivam)
V. peyaraḷavil nāṭakam eṉak kuṟikkappeṟṟavai - 
nāṭaka vaṭivil nūlkaḷāka veḷivarātavai
	1.tamiḻacciyiṉ katti 		1937	2.	pāṇṭiyaṉ paricu 		1940
	3.	karuñciṟuttai 		1949
pāratitācaṉiṉ piṟa urainaṭai ākkaṅkaḷ
I.f£LiufŸ
	1.	vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā? 	1980			(collāyvukaḷ)						
	2.	pāṭṭukku ilakkaṇam		1980
	3.	māṉuṭam pōṟṟu		1983
	4.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ (+ poḻivukaḷ, kavitaikaḷ)	1992 
	5.	ulakukkōr aintoḻukkam  (talaiyaṅkak kaṭṭuraikaḷ)	1994
	6.	ilakkiyak kōlaṅkaḷ (pāṭal viḷakkakkuṟippukaḷ, ceytikaḷ)	1996
II.ciu
	1.	pāratitācaṉ tirukkuṟaḷ urai: ṭākṭar ca.cu. iḷaṅkō (ā.pa.)	1992
	2.	pāvēntar pārvaiyil vaḷḷuvam  - tirukkuṟaḷ urai: 
		muṉaivar nā. ceṅkamalattāyār (to. ā.)	1994
III.òidfijfŸ
1.	pāratitācaṉ kataikaḷ (+ kaṭṭuraikaḷ, kiṇṭal tuṇukkukaḷ)	1955
2.	ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ  (nīkkam +putiakataikaḷ)1980
	ca.cu. iḷaṅkō. (to. ā.)
	3.	pāratitācaṉ ciṟukataikaḷ (nīkkam + putiya kataikaḷ)	1994
		mu. cāyapumaraikkāyar (to.ā.)
	4.	pāratitācaṉ putiṉaṅkaḷ		1994
		ā. 	aṉṉai
		ā. 	viññāṉi
		i. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		ī. 	pakta jeyatēvar
		u. 	kumarakuruparar
		ū. 	etirpārāta muttam
		e. 	ātmacakti
		ē. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		ai. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
IV. kiṇṭal tuṇukkukaḷ
		cirikkum cintaṉaikaḷ		1981
V. viṉā viṭaikaḷ
		kēṭṭalum kiḷattalum		1981
VI.âiu¡fij uraiyāṭalkaḷ
	1.	kāḷamēkam			1940
	2.	cupatrā			1946
	3.	culōcaṉā			1947
	4.	āyiram talai vāṅkiya apūrva cintāmaṇi	1947
	5.poṉmuṭi			1950	6.	vaḷaiyāpati		19527.	makākavi pāratiyār varalāṟu	1964
VII.brh‰bghÊîfŸ
	1.	kaviñar pēcukiṟār		1947
2.K¤jÄœ (+ piṟar poḻivukaḷ)	1950
		tamiḻ iṉpam		1954
	3.	pāratitācaṉ pēcukiṟār (+ putiya poḻivukaḷ)	1980
(nūl: pāvēntariṉ ulakanōkku, pāratitācaṉ uyarāyvu maiyam, pāratitācaṉ palkalaik kaḻakam, tirucci, 2002)


