

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai -  5



caiva cittānta 
cāttira varalāṟu - pākam 1


āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 5
		caiva cittānta cāttira 
			varalāṟu - 1
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 368 = 384
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru.  360/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar							irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030







patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār



tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1839) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1931), u.vē. cāminātaiyar (1855-1943) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



muṉṉurai
nāvalan tīvil tōṉṟi vaḷarnta camayaṅkaḷuḷ toṉmaiyum mutaṉmaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatu caivacamayamākum. cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil viḷaṅkum cemporuḷākiya civaparamporuḷaic civam eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ marapākum. cintaṉaikkariya civamē pōṟṟi eṉavarum tiruvācakat toṭar immarapiṉai valiyuṟuttal kāṇalām. cemporuḷāya civameṉalāmē eṉavarun tirumantirat toṭar oru nāmam oruruvamiṉṟi māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa paramporuḷaic cemporuḷ eṉavum civam eṉavum pōṟṟum toṉmai marapiṉaic cuṭṭuvatākum. cemporuḷākiya civaparamporuḷai nam muṉṉōr tiruvuruvil eṇṇi ammaiyappaṉāka vaḻipaṭum nilaiyil ammutalvaṉukku amainta tiruppeyar civaṉ eṉpatākum. cevvāṉaṉṉa tirumēṉiyiṉaṉākat tiruvuruvamaittu vaḻipaṭṭa nilaiyil amainta civaṉ eṉṉun tiruppeyar cemmaiyeṉṉun tamiḻc colliṉ aṭiyākap piṟanta peyarākum eṉpataṉaic cemmēṉip pērāḷaṉ vāṉōrpirāṉ eṉak kāraikkālammaiyārum, civaṉeṉunāman taṉakkēyuṭaiya cemmēṉiyammāṉ eṉat tirunāvukkaracarum aruḷiya meymmoḻikaḷāl iṉituṇaralām. eṉavē muḻumutaṟ kaṭavuḷukku vaḻaṅkum civam, civaṉ eṉṉum irupeyarkaḷuḷ muṉṉaiyatu cintaṉaikku ariya uruvaṅkaṭanta nilaiyiṉaiyum, piṉṉaiyatu aṭiyārkku eḷivantaruḷun tiruvuruva nilaiyiṉaiyum kuṟittu vaḻaṅkutalum ivviru nilaippeyarkkum aṭippaṭaiyāyamaintatu cemmaiyeṉṉum paṇpeṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. ivvuṇmai, cemporuṭṭuṇivē civaperumāṉē eṉavaruntiruvācakat toṭarāl uyttuṇarappaṭum. cemmēṉip pērāḷaṉākiya civaperumāṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākak koṇṭu pōṟṟum vaḻipāṭṭu neṟiyātaliṉ itu caivam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉākiya mutalvaṉait teṉṉāṭṭava rākiya tamiḻmakkaḷ civaṉ eṉṟa tiruppeyarāṟ pōṟṟi vaḻipaṭṭaṉar eṉpatu teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi, ennāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉavarum tiruvācakac ceḻumaṟaiyāl iṉitupulaṉām. civaperumāṉai vaḻipaṭṭu am mutalvaṉatu tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu ulakuyirkaḷ iyaṅkun tiṟattiṉait tamatu vāḻviyal  nukarcciyiṟ kaṇṭu teḷinta tamiḻ makkaḷ tamatu vāḻviyaliṉ muṭinta muṭivākak kaṇṭuṇarnta meyyuṇarvuk koḷkai iṭaikkālattiṟ caivacittāntam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
kumarimutal imayam varai paravi vāḻnta toṉmaik kuṭiyiṉarākiya tamiḻmakkaḷiṉ akavāḻvākiya kuṭumpa vāḻkkaiyilum, puṟavāḻvākiya camutāya vāḻkkaiyilum mukiḻttut tōṉṟiya caivacittāntat tattuvak koḷkaiyāṉatu vaṭanāṭṭiṉ vaḻivanta vēta upaniṭataṅkaḷuṭaṉ toṭarpu peṟṟuc civākamaṅkaḷiṉ cārpuṭaiyatāyc ceḻittu vaḷarnta kālam tirumūlanāyaṉār kālam eṉak koḷḷutal poruntum. caivacittāntam pati (kaṭavuḷ), pacu (uyir), pācam (ulaku) eṉṉum mupporuḷuṇmaiyākiya immuṭipu vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattil tolkāppiyaṉār kālattum avarkkuppiṉ kaṭaiccaṅka kālattum tamiḻakattil vāḻnta nāṭṭu makkaḷ vāḻkkaiyoṭu toṭarpuṭaiyatāy nilaipeṟṟu varum paṇṭait tamiḻar tattuvak koḷkaiyākum. ivvuṇmai iyaṟṟaḻiḻ nūlākiya tolkāppiyattaiyum caṅkac ceyyuṭkaḷaiyum ulakap potu maṟaiyāka nilavum tirukkuṟaḷaiyum caivacittānta cāttiraṅkaḷōṭu oppunōkki ārāyvārkku iṉitu viḷaṅkum.
paḻantamiḻar mēṟkoṇṭoḻukiya teyva vaḻipāṭṭu neṟiyil uruvākiya caivacittāntam eṉṉum mutti neṟi paṟṟiya meyyuṇarvuk koḷkaiyiṉaic ciṟappākap patti neṟiyākiya teyva vaḻipāṭṭuṭaṉ iyaittup pēṇi vaḷartta aruḷāciriyarkaḷ tirumūlanāyaṉār mutal cēkkiḻār nāyaṉār varaiyuḷḷa tirumuṟaiyāciriyarkaḷāvar. tōttira vaṭivilamainta caivat tirumuṟaikaḷākiya centamiḻilakkiyaṅkaḷiliruntu caivacittāntac cāttiramākiya ilakkaṇa nūlkaḷai uruvākkik koṭuttavarkaḷ tiruviyalūr uyyavanta tēvanāyaṉār, tirukkaṭavūr uyyavanta tēvanāyaṉār, meykaṇṭatēvar, aruṇanti civācāriyār, tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār, umāpati civācāriyār ākiya tiruvaruṭ cāṉṟōrāvar. paṉṉiru tirumuṟaiyāciriyarkaḷil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar, tiruvātavūraṭikaḷ ākiya nālvaraiyum . rkyakuravarnahlvaredcciwnteṭuttupgṟṟuvatuglavērvacittāntanūškaḷaiiaṟṟiyaruḷiyacahṉṟōrkaḷuḷkyyuṇarvupatēcapaumparaiyaitjṟṟuvittuvasrttakykaṇṭajvar,aUṇanticitcāriyār,maiṟañāṉaca«pantar,ukpaticitcāriyārā»yanahlvaraiyumrvacamayacaªtāṉakuravarnahlvaredpgṟṟuvaturvamarapākum.kŒf©l nūlkaḷākiya cittānta cāttiram patiṉāṉkiṉaiyum aruḷic ceyta tiruvaruṭ cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum avarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa tiruvuntiyār mutal caṅkaṟpanirākaraṇam muṭiyavuḷḷa caiva camaya meynnūlkaḷ patiṉāṉkiṉ poruḷamaip piṉaiyum ivaṟṟukku nilaikkaḷamākavuḷḷa paṉṉiru tirumuṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum caivacittāntak koḷkaiyiṉaiyum ivai ellāvaṟṟukkum kālattāl muṟpaṭṭa cilappatikāram, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam ākiya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil āṅkāṅkē iṭampeṟṟuḷḷa tattuva nuṇ poruḷkaḷaiyum oppunōkki yārāyntu tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu  nilavivarum caivacittānta meynneṟik koḷkaiyiṉai varalāṟṟu neṟiyil ārāyntu viḷakkum muṟaiyil meykaṇṭa nūlkaḷiṉ varalāṟākiya innūl eḻutap peṟukiṉṟatu. caivacittāntat tattuvak koḷkaiyiṉaic ciṟappākat tamiḻakattilum potuvākap pārata nāṭṭilum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum vaitikam vaiṇavam mutaliya ēṉaic camayatattuvak koḷkaikaḷōṭum nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻviyalōṭum oppunōkkiyuṇarum oppīṭum innūlil uriyaviṭaṅkaḷil mēṟkoḷḷappeṟum.




aṇinturai
makkaḷai makkaḷāka vāḻvikkavē ellāc camayaṅkaḷum muṟpaṭukiṉṟaṉa. vāḻviṉ arumai camaya neṟiyiṉālē muḻumaiyāka uṇarappeṟum eṉpataip palarum nampukiṉṟaṉar. eṉavē, camaya tattuva ārāycci makkaṭkup palavakaikaḷilum vēṇṭappaṭuva toṉṟākiṟatu. maṉitaṉai maṉitaṉāka vāḻacceytu teyvamāka uyarttum ippaṇiyai mēṟkoḷḷutal aṟivuṭaip perumakkaḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākiṟatu.
tattuva uṇarvu vaḷarcciyaṭaiyumāṉāl, nāṭṭil makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭum palvēṟu kuḻappaṅkaḷum tīrum. maṉam teḷivu aṭaiyum. nalaṅkaḷ pala viḷaiyum. ivvakaiyil iṉpattaiyum tuṉpattaiyum camamāka eṇṇum maṉanilaiyai makkaḷ peṟa vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ karuttākum.
		iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
eṉṟum,
		iṉpattuḷ iṉpam viḻaiyātāṉ, tuṉpattuḷ
tuṉpam uṟutal ilaṉ.
eṉṟum itaṉai viḷakkuvar.
iṉpattai virumpāmal tuṉpattai iyaṟkaiyāṉatu eṉṟu teḷintavaṉ tuṉpam aṭaiya māṭṭāṉ eṉpatum, iṉpam vantapōtu atai maṉattāṉ virumpātavaṉ, tuṉpam vanta kālattilum ataṟkāka maṉam varuntamāṭṭāṉ eṉpatum kuṟaṭkaruttukkaḷām. ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaiyē nam camaya nūlkaḷ.
meyyuṇarvu talaippaṭṭavarkaḷ iṉpattaiyum tuṉpattaiyum oṉṟākavē karutuvar. attakaiyavar kaṭamai uṇarvukaḷil tavaṟāta vāḻviṉai uṭaiyavarāvar; urimai eṉṟa uṇarvē illātavarāyiruppar. avarkaḷē eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉarāy viḷaṅkuvar. iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai eṉap pāṭiya apparaṭikaḷ pōṉṟōr innilaiyil vāḻntu kāṭṭiya perumakkaḷāvar.
iṉpattaiyum tuṉpattaiyum camamāka eṇṇum innilai peṟutal eḷitalla. tattuva uṇarvukaḷai neṟiyāka vaḷarp pataṉālēyē ataṉai makkaḷiṭaiyē uṇṭākka muṭiyum. ivvayil, civaṉai vaḻipaṭum civaneṟiyāṉa caivamē mikap paḻamaiyāṉatu eṉpatai mokañcatārō, harappā pōṉṟa iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaitta akaḻvāyvup poruḷkaḷālum aṟikiṟōm.
civaneṟiyiṟ koḷḷappaṭum aṭippaṭai uṇmaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum muṟaippaṭutti uṇarttum nūlkaḷ cāttiraṅkaḷ eṉappeṟum. cācaṉañ ceyvatu cāttiram eṉpar. cācaṉam - oḻuṅku, āṇai, poruḷkaḷai oḻuṅkupaṭak kūṟutal paṟṟiyum, ācāṉ vaṭivil tōṉṟi iṟaivaṉ taṉ āṇaiyai innūlkaḷ vaṭivil vaittal paṟṟiyum ivai cāttiram eṉappeṟum. ivviyalpuḷḷa, ñāṉa meynneṟi uṇarttum tamiḻ nūlkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa muḻunūl tirumūlariṉ tirumantiramākum.
eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutalākavē nam nāṭṭil camayak koḷkaikaḷilē kuḻappaṅkaḷ pala malintiruntaṉa. akkuḻappaṅkaḷai nīkki makkaḷ teḷivuṇarvu peṟṟuyya vēṇṭumeṉṉum naṟcintai koṇṭa civānupūtic celvarkaḷ aruḷicceyta centamiḻ nūlkaḷ patiṉāṉku ākum. avai, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār, irupā irupaḵtu, uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟippaḵṟoṭai, uṇmai neṟi viḷakkam, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpaṉavām.

makkaḷ poyyai nīṅki meyyil niṟkumāṟu, meyyaikkaṇṭu kāṭṭutalāl meykaṇṭa nūlkaḷ eṉavum, maṟaimuṭiviṉ cittāntam kūṟum civākama ñāṉapōtapporuḷ uṇarttatutal paṟṟic caiva cittānta cāttiraṅkaḷ eṉavum innūlkaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
caiva camaya meynnūlkaḷām ippatiṉāṉkiṉ  poruḷamaip piṉai varalāṟṟu nōkkil ārāyntu caiva cittānta cāttira varalāṟu eṉṉum talaippilāṉa ivvariya nūlaip paṭaittuḷḷār, tirumuṟait tamiḻmaṇi, cittāntac cemmal, kalaimāmaṇi, pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ.
tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirumantiram, tirumuṟaikaḷ ākiya paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil potintuḷḷa nuṇporuḷkaḷaiyellām oppu nōkkiyārāyntu innūlil veḷikkoṇarntiruppataik koṇṭu innūlāciriyariṉ pēruḻaippaiyum peruñ cintaṉaiyaiyum naṉkuṇaralām.
civavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyum ulakaḷāviya virivum eṉṉum mutaṟpakutiyilēyē paṇṭaikkālattil camaya vēṟupāṭillāta potumai vāynta kaṭavuḷ vaḻipāṭu namnāṭṭil iruntamaiyai innūlāciriyar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷamai pārāṭṭukkuriyatākum.
tolkāppiyaṉār kālam mutalāka uḷḷa vaḻipāṭṭu neṟikaḷaiyum tattuvak koḷkaikaḷaiyum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷōṭu niralpaṭat tokutturaikkum ōr ariya nūlāka itu amaintiruppatu tamiḻulakattiṟkum camaya ulakiṟkum mēlum perumai cērppatākum.
caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉkum potuvāka ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷait taḻuviyuḷḷaṉa eṉpatum, ciṟappākac caivat tirumuṟaikaḷāl teḷintuṇarap peṟṟa tattuva uṇmaikaḷai viritturaikkum centamiḻ nūlkaḷē ippatiṉāṉku nūlkaḷ eṉpatum innūlāciriyariṉ muṭintu muṭipākum.
caivamum tamiḻum tammiru kaṇṇeṉap pōṟṟiya tiru ka.veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ eḻupatu āṇṭukaḷukku mēlāka (14-1-1917 - 13-6-1988) innilavulakilē vāḻntirunta caivap peruntakaiyāvār. ilakkaṇa ilakkiyap perumpulamaiyāḷarāṉa pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār paṭaitta paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu payaṉmikkatoru nūlākum. ivvakaiyil ivaruṭaiya maṟṟoru paṭaippāṉa caiva cittānta cāttira varalāṟu eṉṉum ipperunūliṉait tamiḻp palkalaikkaḻakam ippoḻutu perumaiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṉṟatu.
pallāṇṭukaḷ aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattilum paṇiyāṟṟiya ivar tañcait tamiḻp palkalaikkaḻakattilum moḻippulat talaivarākap paṇiyāṟṟiyavar āvār.
ariya ilakkaṇa, camaya nūlkaḷai uruvākkiyaḷitta innūlāciriyariṉ ārāyccit tiṟaṉai ipputiya nūl mūlamāka mēlum palarum uṇarvar eṉa nampukiṟēṉ.
innūl naṉmuṟaiyil uruvāvataṟkup peruntuṇai purinta pērāciriyar muṉaivar cō.na. kantacāmi avarkaḷukkum, tamiḻp palkalaikkaḻakap patipputtuṟai iyakkunar (po.) mutumuṉaivar ma.cā. aṟivuṭainampi avarkaḷukkum naṉṟi.
innūlai naṉmuṟaiyil uruvākkiya patipputtuṟaiyiṉarukkup pārāṭṭutalkaḷ.
20-12-2002		           muṉaivar i. cuntaramūrtti
		tuṇaivēntar

poruḷaṭakkam
patippurai	4
muṉṉurai	7
aṇinturai	10
1. civavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyum
ulakaḷāviya virivum	1
2. tolkāppiyaṉār kūṟum vaḻipāṭṭu
neṟikaḷum tattuvak koḷkaikaḷum	38
3. caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa 
teyvavaḻipāṭum tattuvak koḷkaikaḷum	74
4. caṅkavilakkiyattiṟ civaṉ vaḻipāṭum
caiva camayat tattuva vuṇmaikaḷum	291






caiva cittānta 
cāttira varalāṟu - pākam 1








1. civavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyum
ulakaḷāviya virivum

ulaka makkaḷ aṉaivarum tattam vāḻkkaiyil mēṟkoṇ ṭoḻukum potuvāṉa oḻukalāṟukaḷuḷ teyva vaḻipāṭum oṉṟākum. makkaṭ kūṭṭattār tāmtām piṟantu vāḻum nāṭukaḷiṉ veppataṭpa amaippukkum piṟa cūḻnilaikaṭkum ēṟpa vaṭivālum niṟattālum kalai nākarikam mutaliyavaṟṟālum aṟiviṉtiṟattālum paṭippaṭiyē vaḷarcci peṟṟu vantuḷḷaṉar. ulakamuḻuvatum oṉṟu eṉa eṇṇum virintavuḷḷattiṉarāy ulaka makkaḷ aṉaivarum orē kulattiṉar eṉakkarutum aḷavu nākarikam paraviyuḷḷa ikkālattilum aṟivu mutirā nilaiyiṉarāy nākarika vaḷarcciyiṉṟit taṉimaiyuṟṟup palvēṟu kuḻuviṉarāy vāḻkkai nilaikaḷiṟ kīḻppaṭṭa makkaṭ piriviṉarum āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
nākarikam peṟṟār peṟātār ākiya ellā makkaḷiṭaiyēyum tammaip pātukāttu aruḷpuriyum teyvam oṉṟu uṇṭu eṉṉum nampikkai neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varukiṉṟatu. ākavē teyvaṅkoḷkaiyeṉpatu nāṭu moḻi iṉam eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi makkaṭkulattār aṉaivarkkum iyalpākat tōṉṟuvatōr uṇarvu eṉakkoḷḷa vēṇṭiyuḷatu. kāṇappaṭum ivvulakil eṇṇiṟanta aṉaittu uyirkaḷum tattamakkēṟṟa uṭampuṭaṉ nilaipeṟṟu vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātatu uṇavākum. maṉṉuyirkaḷ uṭampoṭu kūṭi vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāta uṇaviṉum ciṟantatāka makkaṭkulattārāṟ karutattakuvatu teyvaṅ koḷkaiyēyākum. innuṭpattiṉait tamiḻ muṉṉōr pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē tamatu vāḻkkai yaṉupavattāl teḷiyavuṇarntiruntārkaḷ. tamiḻp poruḷilakkaṇam kūṟum mutal karu uri eṉṉum mūvakaip poruḷkaḷil karupporuḷai vakaippaṭuttuṇarttakkarutiya āciriyar tolkāppiyaṉār, teyvam, uṇā, mā, maram, puḷ, paṟai, ceyti, yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii, avvakai piṟavum karueṉa moḻipa1 eṉat teyvattiṉai uyirvāḻvukku iṉṟiyamaiyāta uṇaviṉum mutaṉmaiyuṭaiyatākat tamiḻ muṉṉōr eṇṇiya tiṟattiṉai naṉku pulappaṭuttiyuḷḷamai kāṇalām.
ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka maṉṉuyirkaḷ palvēṟuṭampukaḷaip peṟṟup paṭippaṭiyāka vaḷarcci nilai yeytiya toṉmaikkālattē vāḻnta makkaṭ kūṭṭattār kaṭalkōḷ puyal nilanaṭukkam mutalāka iyaṟkaip poruḷkaḷāl nērum iṭaiyūṟukaḷaiyum puli mutaliya koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷālum pāmpu mutaliya naccuyirkaḷālum nērum iṭarkaḷaiyum eṇṇip peritum añciṉar. ivviṭaiyūṟukaḷaip pōkkutaṟkut tampāl aṉpuṭaiya āṟṟaluṭaiyār yārēṉum tuṇai ceyyamāṭṭārkaḷā eṉat tammiṉum mēlāṉatoru poruḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉar. ivvāṟu makkaḷ uḷḷattē tōṉṟiya accattiṉālum uyirp paṇpākiya aṉpiṉālum ellāvuyirkaṭkum tuṇaipuriyum teyvam eṉpatu oṉṟuṇṭu eṉṉum uṇarvu maṉavuṇarviṉarākiya makkaḷatu maṉattakattē arumpit tōṉṟiyatu. makkaḷuḷḷattē kiḷarnteḻunta itteyvavuṇarvu, ñāyiṟum tiṅkaḷum viṇmīṉkaḷum cuṭarviṭṭu viḷaṅkutaṟku iṭamākiya vāṉaiyum kaṭalcūḻnta ivvulakiṉaiyum nilameṅkum paravi vāḻum eṇṇiṟanta uyiriṉaṅkaḷaiyum iyaittu nōkkum palvēṟu nampikkaikaṭkum nilaikkaḷamāy vaḷarntatu; makkaḷ peṟṟuḷḷa vāḻviyalil aḻuntiyaṟitalākiya aṉupava aṟiviṉ payaṉākak kiṭaitta uyarnta tattuvaṅkaḷōṭu kūṭiya palvēṟu camayaṅkaḷāka ulakeṅkum virintu paravuvatāyiṟṟu. ulaka makkaḷ kālantōṟumvaḷarcci peṟṟu varum tammuṭaiya vāḻkkai vaḷaṅkaḷukkēṟpat teyva vaḻipāṭṭilum avvaḻipāṭṭiṉai aṭiyoṟṟiyuruvākiya tattuvavuṇarvilum paṭippaṭiyāka vaḷarcci peṟṟu vantuḷḷārkaḷ. ivvāṟu ulakeṅkum paravi vāḻnta makkaṭkulattāratu uṇarvunilaikaṭkēṟpa avarkaḷāl vaḻipaṭappeṟum teyvaṅkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum vaḻipāṭṭukkuriya nilaiyaṅkaḷākiya tirukkōyilkaḷum palavāka virivaṭaintuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam pallāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ makkaḷatu vāḻkkaiyil nilavivarum teyva vaḻipāṭukaḷ camaya neṟiyākavum anneṟipaṟṟiya cintaṉaikaḷ tattuvaṅkaḷākavum vaḷarcci peṟṟu vantuḷḷaṉa. innāṭṭiṟ kuṭipukunta āriyar mutaliya ayalavar kalappiṉāl tamiḻc camayaneṟikaḷil ayalavar naṭaimuṟaikaḷ cila iṭampeṟṟaṉa eṉakkaruta iṭamuṇṭu. intiya nilapparappil vaḻaṅkum tirāviṭa moḻikaḷiṉ toṉmaiyaiyum amaippaiyum pulappaṭuttum muṟaiyil teṉṉāṭṭil tamiḻmoḻi mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu; atupōlavē intiya nāṭṭil vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷākiya tirāviṭa iṉattavariṉ toṉmaic camaya amaippukaḷaiyum avaṟṟiṉ tattuvavuṇmaikaḷaiyum pulappaṭuttum muṟaiyil teṉṉāṭṭil caivacamayam mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
cintuveḷiyil nikaḻntuḷḷa akaḻvārāycciyiṉāl aṟiyappaṭum intiya nākarikam eṉpatu iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyatākum. aḵtu innāṭṭil āriyar varuvataṟkumuṉ nilaviya tirāviṭa nākarikamē eṉpatu naṭunilaiyuṇarvuṭaiya varalāṟṟāciriyarkaḷāl uṟuti ceyyappeṟṟuḷatu. intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil nikaḻnta akaḻvārāycciyāṟ pulaṉākum. cintuveḷi nākarikattiṟkum teṉṉāṭṭiṟ caṅka ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyappaṭum tamiḻar nākarikattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpiṉai iṇaikkum muṟaiyil amaintatu. ivviru nākarikaṅkaḷālum ciṟappākap pulappaṭuttappaṭum caivacamaya neṟiyēyākum. itaṉāl iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ cintuveḷi makkaḷiṭaiyē nilaviya civa vaḻipāṭu teṉṉāṭṭil vāḻum tamiḻ makkaḷiṉ toṉmai varalāṟṟoṭu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyateṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
cintuveḷiyiṟ palavakaiyāṉa vaḻipāṭṭu neṟikaḷ kāṇappaṭiṉum avaṟṟuṭ ciṟantu viḷaṅkuvatu civavaḻi pāṭēyākum. mokañcatarō, arappā ākiya iṭaṅkaḷil akaḻnteṭukkappaṭṭa putaiporuḷkaḷāl namakkup pulaṉākum ceytikaḷ palavaṟṟuḷ mutaṉmai vāyntatum nikaraṟṟatum ākat tikaḻvatu caiva camayattiṉ varalāṟeṉiṉ atu mikaiyākātu. cempuk kālattiṟkum kaṟkālattiṟkum muṟpaṭṭa tol paḻaṅkālattil caivacamayattiṉ varalāṟu toṭaṅkuvatum, ulakap paḻamperuñcamayaṅkaḷuḷ mikap paḻaiya camayamākak caivacamayam vīṟuṭaṉ niṉṟu nilavuvatum kuṟippiṭat takkaṉavākum eṉpar car jāṉmārṣal turaimakaṉār.
caivacamaya varalāṟṟaik kālamuṟaippaṭik karuti nōkkuṅkāl kiṟittu piṟappataṟku mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē cintunatip paḷḷattākkiṟ ciṟantu viḷaṅkiya mokañcatarō, arappā ākiya nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷiṉ camaya vaḻipāṭu iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum. ikkālattil tamiḻakattil nilavivarum iliṅka vaḻipāṭu, cakti vaḻipāṭu, pacupati vaḻipāṭu mutaliyaṉa iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiya tākiya cintuveḷi nākarikattiṟ ciṟappuṭaiya camaya neṟikaḷākat tikaḻntaṉa eṉpatu car jāṉmārṣal, hīrā pātiriyār mutaliya ārāycciyāḷarkaḷiṉ tuṇipākum. cintu veḷiyilē akaḻn teṭukkappaṭṭa ōviyaṅkaḷ, muttiraikaḷ, kaḷimaṇ paṭivaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟittuc car jāṉ mārṣal piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.
yōkikaṭkallām talaiyāya yōki civaṉ. ataṉālēyē avarukku makātavaci, makāyōki eṉṉum peyarkaḷ amaintaṉa.
  ....irt¤ij¥ pōlavē yōkaneṟiyum āriyarukku muṟpaṭṭa makkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatākum. civaṉ talaiyāya yōkimaṭṭum allar;  vilaṅkukaṭkellām talaivar (pacupati); civaṉukkuriya ivviyalpiṉaiyē civaṉaic cuṟṟi yāṉai puli kāṇṭā mirukam, erutu eṉṉum nāṉku vilaṅkukaḷ niṟkum tōṟṟam kāṭṭukiṉṟatu. cintuveḷik kaṭavuḷiṉ talaiyil amaintuḷḷa kompukaḷ piṟkālattiṟ civaṉatu ciṟapput tiruvuruvam oṉṟaik kuṟikkum nilaiyil mūvilaic cūlamāka māṟiyatu. ivaṟṟaiyellām nōkkumpōtu piṟkālattilē civaṉukku amainta pala amaippukkaḷiṉ tōṟṟanilaikaḷē cintuveḷi muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa nām karutalām.
arappāviṉ nākarikam ki. mu. nālāyirattiṟkum mūvāyirat tiṟkum iṭaippaṭṭatu eṉpar tolporuḷ ārāycciyāḷar. ki. mu. 2500-kkum ki. mu. 1500-kkum iṭaippaṭṭatu cintuveḷi nākarikam eṉavum aḵtu āriyarkaḷāl aḻikkappaṭṭatu eṉavum āriyar intiyāviṟ Fṭiyēṟiyaflam».K. 1500 eṉavum car mārṭṭimar vīlar kūṟuvar. cintuveḷi nākarikattiṉ mokañ catarōviṉ kūṟukaḷ annākarikattiṉ toṭakka kālattataṉṟu; mokañcatārō kālattaik kāṭṭilum, kuṟaintatu āyiram āṇṭukaḷāvatu muṟpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpar pērāciriyar irātākumutamukarji.
cintuveḷi makkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ payaṉpaṭuttiya tiruvuruvam civaliṅkaṅkaḷē. arappāvil maṭṭum ciṟiyaṉavum periyaṉavumāka ēṟakkuṟaiya āyiram civaliṅkaṅkaḷ kaṇṭeṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ciṟiya civaliṅkaṅkaḷai akkāla makkaḷ ikkālattu vīra caivarkaḷaippōṉṟu taṅkaḷ kaḻuttilum kaiyilum kaṭṭikkoṇṭiruttal kūṭum. itaṉāl caiva camayattiṟkēyuriya civaliṅka vaḻipāṭu aiyāyiram āṇṭukaṭkumuṉ cintu veḷiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyateṉapatu naṉku tuṇiyappaṭutal kāṇalām.
arappāviṟ kiṭaittuḷḷa āṇcilaiyoṉṟu iṭatu kālaittūkki valatu kālaiyūṉṟi niṉṟu naṭampuriyum nilaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaic civaperumāṉuk kuriya tiruvuruvaṅkaḷil oṉṟāṉa naṭarācar tiruvuruviṉ mutaluruvamākak karutuvar ārāycciyāḷar.
mokañcatarōviṟ kiṭaittuḷḷa peṇ vaṭivaṅkaḷuḷ kuḻantaiyai aṇaittavaṇṇam uḷḷa vaṭivaṅkaḷum, amaitiyum aruḷum poliyum nilaiyil amainta aṉṉai vaṭivaṅkaḷum, kāṇpōr añcattakka mukattōṟṟamaṭaiya peṇ vaṭivaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai muṟaiyē peṇ teyvattiṟkuriya ākkal, aḷittal, aḻittal eṉṉum muttoḻilpuriyum cattiyiṉ nilaiyaik kuṟippaṉa eṉavum piṟkālattil intu camayattiṉ tirāviṭakkūṟāka viḷaṅkum catti vaḻipāṭṭiṉ mūlak karuvākac cintu veḷiyiṉ tāyt teyva vaḻipāṭu viḷaṅku kiṉṟateṉavum mōṉiyar villiyam eṉṟa aṟiñar kūṟuvar.
cintuveḷiyiṟ kaṇṭeṭukkappeṟṟuḷḷa cila poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum eḻuttukkuṟikaḷ tamiḻ amaippuṭaiyaṉavākavuḷḷaṉa veṉavum avai maḻai mūṉ(ṟu) kaṇ, naṇṭūr, vēlūr, kuraṅkar, mīṉavar mutaliya coṟkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉavum, pērāṉ(ḷ) eṇṇāḷ, mūṉ(ṟu) kaṇ eṉpaṉa civaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉavum karutuvar uṟīrāpātiriyār.
mokañcatarōviṟ kiṭaittuḷḷa cuṇṇāmpukkal muttiraiyoṉṟil yōkiyiṉ uruvattiṉ irumaruṅkilum nākar iruvar maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkum uruvam poṟikkap paṭṭiruttalāl mikappaḻaṅkālattil civa vaḻipāṭu nāka vaḻipāṭṭuṭaṉ toṭarpuṭaiyatāy uruvākiyateṉpatu uyttuṇarappaṭum eṉpar ārāycciyāḷar.
cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷāka mutaṟkaṇ tāytteyvattaiyum aṭuttapaṭiyāka mummukamuṭaiya kaṭavuḷaiyum mūṉṟāvatākac civaliṅkattaiyum car jāṉ mārṣal eṉpār muṟaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār. paṇṭaiya tirāviṭa makkaḷiṟ perumpālōr tāyvaḻi yurimaiyākiya tāyamuṟaiyiṉaiyē kaṭaippiṭittaṉar eṉavum atu kāraṇamākavē tirāviṭa makkaḷiṭaiyē tāytteyva vaḻipāṭu peruvaḻakkāyiruntateṉavum kūṟuvar camūkaviyal aṟiñar. peṟṟōr vaḻiyē piḷḷaikaḷ peṟum poruḷurimai tāyam eṉṟa collāṟ caṅkac ceyyuṭkaḷil vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. tāyam eṉṟa iccol tāy eṉṟa colliṉ aṭiyākap piṟantateṉpatu iṅkuk karutattakuvatākum.
caṅkakālat tamiḻarnākarikattiṟkum cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ nākarikattiṟkum iṭaiyē camaya vaḻipāṭu paṟṟiya toṭarpukaḷ mika nerukkamākavuḷḷaṉa. tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu nilaipeṟṟuvarum cattivaḻipāṭum ittoṭarpiṉai uṟutippaṭuttuñ cāṉṟukaḷāka amaintuḷḷaṉa. cintu veḷiyil  akaḻnteṭukkappaṭṭa poruḷkaḷil varaiyap peṟṟuḷḷa eḻuttukkuṟippukkaḷ tamiḻoṭu toṭarpuṭaiyaṉavāka ārāycci yāḷarkaḷāṟ karutappaṭukiṉṟaṉa.
cintaṉaikkariya civaparamporuḷai maṉṉuyirkaḷiṉ cintaiyiṟ cuṭarviṭṭu viḷaṅkum cōtip poruḷāka vaittu vaḻipaṭum nilaiyil muṉṉait tavapperuñ celvarkaḷāṟ pallāyira āṇṭukaṭkumuṉ kaṇṭu vaḻipaṭappeṟṟa toṉmai vāyntatu, civaliṅkat tiruvuruvamākum. civaliṅkattiṉ aṭippīṭamākiya vaṭṭakkal maṉṉuyirkaḷiṉ neñcat tāmarai yiṉaiyum ataṉ naṭuvē nāṭṭappeṟṟut tūṇvaṭivil nimirntu tōṉṟum pāṇam neñcat tāmaraiyiṉ uḷḷirunteḻuñ cōtiyāyc cuṭarviṭṭoḷirum civa paramporuḷaiyum kuṟikkum aṭaiyāḷaṅkaḷākum.
kāṇpārkkuc cōtiyāyc cintaiyuḷē tōṉṟumē2
		ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālumikkuc
cōtikkavēṇṭā cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti3
maṉattuḷmāyaṉai mācaṟucōtiyai4
irantiranturuka eṉmaṉattuḷḷē eḻukiṉṟa cōtiyē5
eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ, ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉ maṉṉuyirkaḷiṉ maṉattakatteḻuñ cōtiyākat tikaḻumāṇpiṉai naṉku valiyuṟuttal kāṇalām. alakil cōtiyaṉākiya mutalvaṉai akattē oḷiyuruviṟkaṇṭu vaḻipaṭum akappūcai muṟaimaiyiṉai,
		mātiṉaiyōr kūṟukantāy....................
kātaṉmaiyāṟ ṟoḻumaṭiyār neñciṉuḷḷē
kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē6

eṉavarum tiruttāṇṭakat tiruppatikattil tirunāvukkaracar teḷivāka aruḷic ceytuḷḷār.
uyirkaḷiṉ neñcakkamalattē kēḻil parañcōtiyāyk kiḷarntu tōṉṟum civaparamporuḷait tam maṉattakattē kaṇṭu vaḻipaṭṭu, makiḻnta tavapperuñ celvarkaḷ tām kaṇṭa atteyvakkāṭciyai ulakamakkaḷ ellōrum puṟattē kaṇṭu vaḻipaṭṭu uytipeṟutal vēṇṭum eṉṉum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ puṟattē amaittuk koṇṭa tiruvuruvamē civaliṅkat tirumēṉi yākum. civaliṅkattiṉ aṭippīṭam uyirkaḷiṉ neñcattāmarai yiṉ uruvākavum ataṉ naṭuvē cuṭaruruvil nimirntu tōṉṟum pāṇam, kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷ tīvaṇṇaṉākac cuṭarviṭṭoḷirum nilaiyaip pulappaṭuttum aruvamākavum tikaḻtalāl civaliṅkam iṟaivaṉukkuriya aruvuruvat tirumēṉi yāyiṟṟu. innuṭpam.
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām oruvaṉē7
eṉavarum tiruvācakat toṭarāl iṉitu pulaṉām. ettakaiyōrum kāṇavoṇṇāta aruvanilaiyiluḷḷa iṟaivaṉai aṉpuṭai yār ellārum puṟattē aṭaiyāḷavuruvil aruṭkuṟiyākak koṇṭu vaḻipāṭu ceytaṟku ēṟṟavaṇṇam aruvamum uruvamumākiya irutiṟamum viraviya nilaiyil amainta aruvuruvat tirumēṉiyāka ulakamakkaḷ ellōrālum pōṟṟi vaḻipaṭap peṟuvatāyiṟṟu. iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟu aṟiya voṇṇāta iṟaivaṉai akattilum puṟattilum vaḻipaṭṭu uytipeṟutaṟkuriya aruvuruvat tirumēṉiyākiya civaliṅkam, kāṇavoṇṇāta aruviṉukkum kāṇappaṭum uruviṉukkum kāraṇamākat tikaḻvatu; kāttaṟ ṟoḻiliṉaṉākiya tirumālum paṭaittaṟṟoḻiliṉaṉākiya nāṉmukaṉum tammuḷ māṟukoṇṭu ikaliya nilaiyil maṉattiṟkum māṟṟattiṟkum mutalvarākiya avviruvarum muṟaiyē aṭiyum  muṭiyuntēṭikkāṇa voṇṇāta vāṟu nīṇṭa taḻaṟpiḻampāyt tōṉṟiyatum avviruvarum tam muṉaippaṭaṅki nāṇi aṉpuṭaiyarāy vaḻipaṭṭapōtu attaḻal naṭuvē iṅkuṟṟēṉ eṉṟu iliṅka vaṭivil tōṉṟiyatum ākiya paḻañceytikaḷ iliṅkapurāṇattē kūṟappaṭṭaṉa.
		ceṅkaṇāṉum piramaṉuntammuḷē
eṅkun tēṭit tirintavar kāṇkilār
iṅkuṟṟēṉ eṉ ṟiliṅkattē tōṉṟiṉāṉ
poṅku ceñcaṭaip puṇṇiya mūrttiyē8
eṉavarum iliṅkapurāṇak tirukkuṟuntokai, aṭṭa  mūrttiyākiya iṟaivaṉai aḻalniṟa vaṇṇaṉākak koṇṭu pōṟṟum civaliṅkat tiruvuruva amaippiṉai iṉitu pulappaṭuttuvatākum. iṅṅaṉam aruvuruvattiru mēṉiyākat tikaḻum civaliṅkattiṉ amaippiṉaiyum ataṉai akattum puṟattum vaḻipaṭuvār aṭaiyum naṟpēṟṟiṉaiyum  viḷakkum nilaiyil,
		kāṇāta aruviṉukkum uruviṉukkuṅ kāraṇamāy
nīṇāka maṇintārkku nikaḻkuṟiyāñ civaliṅkam 
nāṇātu nēṭiyamāl nāṉmukaṉuṅkāṇa naṭuc 
cēṇārun taḻaṟpiḻampāyt tōṉṟiyatu teḷintārāy9
eṉac cēkkiḻār nāyaṉār tarum viḷakkam iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
ulakamutalvaṉākiya iṟaivaṉait tūṇ vaṭivil naṭutaṟiyāka nāṭṭi vaḻipaṭum vaḻipāṭu caṅka kālattiṟku muṉ tamiḻ makkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟṟa toṉmai vāyntatākum. iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟiya voṇṇāta iṟaivaṉaic ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum makkaḷ ellōrum oruṅku kūṭum ūrppotu viṭaṅkaḷilum palarum vaḻipaṭum nilaiyil tūṇ  vaṭivil naṭutaṟiyāka niṟutti vaḻipaṭutal paṇṭaittamiḻar mēṟkoṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaiyākum.  oru nāmam, ōruruvam oṉṟumillāta kaṭavuḷait    tūṇvaṭivil niṟutti makkaḷ ellōrum vēṟṟumaiyiṉṟi oṉṟiyiruntu vaḻipāṭu ceytaṟkuriya teyvanilaiyam kantuṭainilai10 eṉavum potiyil11 eṉavum caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. kantu - teyvam uṟaiyum taṟi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.12 kantu kantam eṉavum vaḻaṅkum.13 eṅkum niṟainta iṟaivaṉait tuḷakkamillāta kanturuvil (tūṇ vaṭivil) naṭutaṟiyāka niṟutti vaḻipaṭṭu vanta ivvaḻipāṭṭu muṟaiyē nāḷaṭaivil civaliṅka vaḻipāṭāka vaḷarcci peṟṟateṉat terikiṟatu. civaperumāṉukkuriyaṉavāka vaḻaṅkum ciṟappup peyarkaḷuḷ tāṇu (tūṇ), kampaṉ eṉpaṉa. iṟaivaṉait tūṇvaṭivil naṭutaṟiyāka nāṭṭi vaḻipaṭum vaḻipāṭṭu muṟaiyil amainta civaliṅka vaḻipāṭṭiṉai aṭiyoṟṟiya kāraṇappeyarkaḷākum.
nāṇamuṭaivētiyaṉum nāraṇaṉum kāṇpariya tāṇu14
kaṉṟāppūr naṭutaṟi15
poḻilēḻun tāṅki niṉṟa kaṟṟūṇkāṇ16
maṉantiruttum maḻapāṭi vayirattūṇē17
kālakālaṉaik kampaṉ emmāṉai18
taṉataṉnaṟṟēḻā caṅkarā cūlapāṇiyē tāṇuvēcivaṉē19
eṉa varum tirumuṟaittoṭarkaḷ ikkaruttiṉai valiyuṟuttum cāṉṟāka amaintuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇartaṟ kuriyatākum.
nāṭu nalampeṟap pakaivaroṭu porutuveṉṟu tam iṉṉuyir tuṟantu teyvanilaipeṟṟa taṟukaṇmaṟavaruṭaiya peyarum pīṭum poṟittu naṭappeṟṟa kalliṉait teyvamāka naṭṭup pōṟṟi vaḻipaṭum naṭukalvaḻipāṭu, ellām valla muḻumutaṟkaṭavuḷaik kaṟṟūṇāka (naṭutaṟiyāka) niṟuttip pōṟṟum civaliṅka vaḻipāṭṭiṉai aṭiyoṟṟit tōṉṟiyateṉak karuta iṭamuṇṭu. vīrarkaḷai niṉaivu kūrum naṭukal vaḻipāṭṭil avvīrarkaḷukku viruppamāṉa tōppik kaḷḷōṭu āṭṭiṉaip paliyākak koṭuttu vaḻipaṭutal marapu. kantuṭai nilaiyākiya potiyilil nikaḻum civaliṅka vaḻipāṭṭil evvuyirkkum uyirkkuyirāy uḷniṉṟu aruḷ curakkum pēraruḷāḷaṉum aṟavuruviṉaṉum ākiya iṟaivaṉukku ovvāta ūṉaiyum kaḷḷaiyum vilakki ellāvuyirkaḷiṭattum aṉpuṭaiyarāy aṉpē vaṭivākiya iṟaivaṉai niṉaivu kūrntu pōṟṟum nilaiyil ammutalvaṉai nellum malarum tūvip pōṟṟum tūya vaḻipāṭṭiṉai mēṟkoṇṭoḻukutal tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu nilaipeṟṟu varum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu neṟimuṟaiyākum. teyvanilai peṟṟa vīrarkku ūṉum kaḷḷum paṭaittup pōṟṟum naṭukal vaḻipāṭum, uyirppaliyiṉṟi naṟumalar tūvip pōṟṟum kaṭavuḷ vaḻipāṭum ākiya ivvirutiṟa vaḻipāṭukaḷum nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum nakar naṭuvilum caṅkakālattiṟ ciṟappiṭam peṟṟiruntaṉa eṉpatum, maṟakkuṭiyil tōṉṟiya makkaḷ tamakkuc ciṟappurimaiyuṭaiya teyva vaḻipāṭāka naṭukal vaḻipāṭṭiṉai mēṟkoṇṭaṉar eṉpatum,
oṉṉāt teyvar muṉṉiṉṟu vilaṅki
oḷiṟēntu maruppiṟkaḷiṟeṟintu vīḻnteṉak
kallē paraviṉallatu
nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷum ilamē20
eṉa maṟakkuṭiyiṉar tām aṇiyum pūvum, uṇṇum uṇavum, tamakkup paṇi ceyyum kuṭiyum, vaṇaṅkan teyvamum paṟṟik kūṟumuṟaiyilamainta puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl iṉitu pulaṉākum. eṉavē caṅka kālattil maṟamum aṟamum paṟṟiya makkaḷatu kuṭinilai vāḻkkaikku ēṟpa vaḻipaṭum ciṟu teyva vaḻipāṭum nellum malarum tūvi vaḻipaṭum perunteyva vaḻipāṭum tamiḻakattil oppa nikaḻntaṉa eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
iruḷilum kuḷirilum kaṭuveyililum akappaṭṭu allaluṟṟa paṇṭaikkāla makkaḷ iruḷ nīṅka oḷivaḻaṅkum ceññāyiṟṟiṉaiyum kuḷirnīkki vemmaitarum tīyiṉaiyum uṭalvemmai nīṅkat taṇṇilavu poḻiyum veṇ tiṅkaḷaiyum kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷākak koṇṭu pōṟṟi vaḻipaṭuvārāyiṉar. ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum iyaṟkaip poruḷkaḷait teyvamākak karuti vaḻipaṭum oḷi vaḻipāṭukaḷuḷ mutaṟkaṇṇatākiya ñāyiṟṟu vaḻipāṭu eṉpatu ulakiṟ pala camayattārālum paṉṉeṭuṅkālamāka mēṟkoḷḷappaṭṭu varum potumai vāyntatākum. ivvuṇmai.
		ulakam uvappa valaṉērpu tiritarum
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku
ōvaṟa vimaikkuñ cēṇviḷaṅ kaviroḷi21
eṉac cempulac celvarākiya nakkīraṉār tammāṟ pōṟṟap peṟum murukap perumāṉatu tirumēṉiyiṉ pēroḷikku uvamaiyāka eṭuttāḷum ñāyiṟṟiṉaip palarpukaḻ ñāyiṟu eṉa aṭaikoṭuttu ōtiṉamaiyāl iṉitu pulaṉākum. palar pukaḻ ñāyiṟu eṉṉum ittoṭarkku ellāc camayattārum pukaḻum ñāyiṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ varaintuḷḷār.22 āciriyar tolkāppiyaṉārum teyvañcuṭṭiya peyarnilaik kiḷavikaḷuḷ oṉṟāka ñāyiṟu eṉṉum peyaraik kuṟittuḷḷār.23 eṉavē ñāyiṟṟu vaḻipāṭu eṉpatu ulaka muḻuvatum paravi vāḻum ellāc camayattārālum mēṟkoḷḷap peṟṟuvarum potumai vāyntatākap paṇṭait tamiḻ makkaḷāṟ koḷḷappeṟṟateṉpatu naṉku pulaṉākum.
pakal ceyyum ñāyiṟṟaiyum iravil taṇṇoḷi parappum tiṅkaḷaiyum kaṭuṅkuḷirai nīkki uṇaviṉaip patañceyyum tīyiṉaiyum teyvamākap karutip pōṟṟum iyaṟkaip poruḷ vaḻipāṭu ulaka makkaḷiṭaiyē mutaṉ mutal tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu ulakiṟ pala nāṭukaḷilum nilavi varum toṉmai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. maṉṉuyirkaḷukku ākkamum, aḻivum nalkum āṟṟal vāynta ñāyiṟu tiṅkaḷ tī vaḷi maḻai mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷaiyē teyvameṉak koṇṭu vaḻipaṭṭa paṇṭaikkāla makkaḷ, ulaka iyakkattiṉaik kūrntuṇarum aṟivum iyaṟkaip poruḷkaḷāl avvap poḻutu nērum iṭarkaḷiliruntu tapputaṟkuriya āṟṟalum tammuḷḷattut kiḷarnteḻunta nilaiyil ipporuḷkaḷellā vaṟṟaiyum taṉṉakattaṭakkiyuḷḷa aṇṭattokutiyiṉaiyum ulakapparappil vāḻum maṉṉuyirt tokutiyiṉaiyum iyakki niṟpatoru muḻu mutaṟporuḷākiya teyvam oṉṟuṇṭu eṇṇun teḷiviṉaip peṟuvārāyiṉar. innilaiyil muṉṉar vaḻipaṭappeṟṟa ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutaliya iyaṟkaip poruḷ kaḷaṉaittum ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum uyirkkuyirāy uḷniṉṟiyakkum perun teyvattiṉ pēruruvattiṉ aṅkaṅkaḷākak koṇṭaṉar. ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum muccuṭarkaḷum iṟaivaṉuṭaiya kaṇkaḷākavum palluyirkaḷum taṅki vāḻtaṟku ātāramākiya perunilam cēvaṭiyākavum parantiṭaṅkoṭukkum vicumpu meyyākavum kaṭalē uṭaiyākavum amaiya ivvāṟu ellām valla iṟaivaṉ ulakamēyuruvamākak koṇṭu tikaḻkiṉṟāṉ eṉat teḷintu ammutalvaṉatu pēruruva amaippiṉai t tam uḷḷattuṭkoṇṭu vaḻipaṭuvārāyiṉar. ittakaiya perunteyvattiṉ pēruruva vaḻipāṭṭiṉai viḷakkum nilaiyil amaintatu,
		mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka
vicumpu meyyākat ticaikai yāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē24
eṉavarum naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalākum.
kāṇṭaṟku ariya kaṭavuḷai uyirkaḷiṉ akattum ulakiṉ puṟattum oḷiyuruvil vaittu vaṇaṅkum vaḻipāṭu nam nāṭṭil paṉṉūṟāṇṭukaḷāka nilavi varukiṉṟatu. ulakiṉ puṟattē oḷippiḻampākat tikaḻum ñāyiṟṟai iṟaivaṉ tirumēṉikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu vaḻipaṭum vaḻipāṭu mikavum toṉmai vāyntatākum. ellām valla civaperumāṉ nilam, nīr, neruppu, vaḷi, vicumpu, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, āṉmā eṉṉum eṇporuḷkaḷaiyum taṉakkuriya tirumēṉiyākak koṇṭu tikaḻtaliṉ ammutalvaṉukku aṭṭamūrtti yeṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
aṭṭamūrtti aḻakaṉ25
		nilam nīr neruppuyir nīḷ vicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya amaintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ26
eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷ iṟaivaṉ eṇ pēruruviṉaṉākat tikaḻun tiṟattiṉai naṉku viḷakkuvaṉavākum. civaperumāṉukkuriya eṇpēruruvaṅkaḷil ellāruṅkāṇa mutaṉmai peṟṟu ulaku viḷaṅkaviroḷiyuṭaiyatāyt tikaḻvatu ñāyiṟoṉṟē yātaliṉ katiravaṉ vaḻipāṭu kaṟṟōr kallātār ākiya ellā makkaḷālum ciṟappāka mēṟkoḷḷap peṟuvatāyiṟṟu. itu kuṟittē pakalavaṉ vaṇakkattiṉ  mēlatāṉa kāyattiri mantiramākiya itaṉaiyē vētiyar palarum kālai naṇpakal mālai eṉṉum mūṉṟu poḻutukaḷilum ōtic ciṟappāka vaḻipāṭu ceyyak kāṇkiṟōm. kāyattiri mantirattiṟ parkkaṉ eṉṟa peyarāṟ pōṟṟap peṟuvōṉ ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉēyeṉpatu maittirāyaṇīyōpa niṭatattilum vaṭamoḻi amaranikaṇṭilum teḷivuṟuttap peṟṟuḷḷatu. innuṭpam,
		arukkaṉ pātam vaṇaṅkuva rantiyil
arukka ṉāvā ṉaraṉuru vallaṉō
irukku nāṉmaṟai yīcaṉai yētoḻum
karutti ṉainiṉai yārkaṉ maṉavarē27
eṉat tirunāvukkaracar aruḷiya tiruppāṭalāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
irukku vētattiluḷḷa patikaṅkaḷ yāvum āriya māntarālēyē iyaṟṟappeṟṟaṉa alla. intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa tam paṭait talaivarkaḷiṉ āvikaḷiṉ mēl āriyar pāṭik koṇarnta paḻam pāṭalkaḷōṭu avarkaḷai naṉṉeṟip paṭuttal vēṇṭi iṅkuḷḷa tirāviṭa muṉivarkaḷ pāṭic cērtta patikaṅkaḷum irukku vētattil uḷḷaṉa eṉpatum, kāyattiri mantirattai iyaṟṟi ataṉai irukku vētattiṟ cērttu avvētattiṟku uyirt taṉmaiyum uyarvuṅ koṭuttavar vicuvāmittirar eṉṉum paratakula araca muṉivarēyeṉpatum potu nilaikkaḻaka āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār mutaliya aṟiñar perumakkaḷ ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷākum.28
vāḻkkaikku nalantarum oḷiyum vemmaiyum vaḻaṅkum tīyiṉait tōṟṟuvikka eṇṇiya paṇṭaikkāla makkaḷ, marakkaṭṭaikaḷ iraṇṭiṉaik koṇṭu oṉṟōṭoṉṟu uracit tēyttu neruppiṉai uṇṭākki ataṉāṟ paccaiyuṇavup paṇṭaṅkaḷaip patamākkic camaittuṇṇavum ataṉoḷiyāl iruḷ ceṟinta irāp poḻutil naccuyirkaṭkum kolai vilaṅkukaṭkum añcātu vilakiyoḻukavum terintu koṇṭārkaḷ. attakaiya neruppiṉ oḷippiḻampiṉaiyē tamakku aṇmaiyil vaḷarttu maṉakkaḷippuṭaṉ vaṇaṅkat talaippaṭṭaṉar. periya marattiṉ niḻaliṉ vaṭṭamākak kuḻiyiṉait tōṇṭi ataṉkaṇ tīyiṉai vaḷarttu ataṟku neṟporiyum malarum tūvi vaḻipaṭṭaṉar. nāṭ cellac cella attīyiṉait toṭutaṟkum nīrāṭṭi vaḻipaṭutaṟkum ēṟpa attīccuṭaraiyottu nīṇṭu kuvintatōr cuṭaruruviṉaik karuṅkallil amaittu vēḷvik kuṇṭattaik kuṟikkum muṟaiyil vaṭṭavaṭivil amaikkappaṭṭa karuṅkaṟpīṭattil cuṭaruruvākiya akkuḻaviyiṉai nilaipeṟac ceytu nīrāṭṭi malar tūvi uṇavu paṭaittu vaḻipaṭṭaṉar eṉavum attiruvuruvē civaliṅkam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu eṉavum karutuvar maṟaimalaiyaṭikaḷār.29
vēḷvikkuṇṭattil tīyiṉai vaḷarttu vēta mantiraṅkaḷ kūṟit tīkkaṭavuḷ mūlamāka intiraṉ mutaliya tēvarkaṭku āṭu mutaliya uyirkaḷai vēḷviṟ paliyiṭṭu vaṇaṅkum tī vaḻipāṭu āriya viṉattārkkuriyatoṉṟākum. ivvaḻipāṭṭil tīyē teyvamākap pōṟṟap peṟukiṉṟatu. vētamantiraṅkaḷāl vēḷvi ceyvōr vēḷvik kuṇṭattil vaḷartta tīyiṉaiyē teyvamākak koṇṭu pōṟṟutal ciṟappuṭaiya vaḻipāṭaṉṟu eṉavum, tūya tīyiṉaiyē taṉatu tirumēṉikaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu maṉṉuyir kaḷukku aruḷpuriyum teyvamāvāṉ aṭṭa mūrttiyākiya civaparamporuḷē yātaliṉ vēḷvik kuṇṭattil vaḷarkkappeṟum tī iṟaivaṉ tirumēṉikaḷuḷ oṉṟeṉak koṇṭu vaḻipaṭutalē poruttamuṭaiyatu eṉavum ivvuṇmaiyuṇarātu ceyyappaṭum vētavēḷvic caṭaṅkukaḷ payaṉaṟṟaṉa eṉavum aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu.
eripe rukkuva ravveri yīcaṉa
turuva rukkama tāva tuṇarkilār
ariya yaṟkari yāṉai yayarttupōy
narivi ruttama tākuvar nāṭarē30
eṉavarum tirunāvukkaracar aruḷiya tirukkuṟuntokai yākum.
civaliṅka vaḻipāṭu vētakālattiṟku muṟpaṭṭa teṉṟum cintu makkaḷiṭaiyē paraviyiruntateṉṟum vaiṇava caiva camayaṅkaḷiṉ ārāycci nūl terivikkiṉṟatu. kaṟkālap poruḷkaḷil civaliṅkaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa eṉpatāl vēta kālattiṟku muṟpaṭṭatu civaliṅka vaḻipāṭu eṉa ār. ji. pantarkkarum karutukiṉṟaṉar.
maṉita iṉam vāḻntirukkakkūṭiya ip pēraṇṭattiṉ perum pakutiyil civaliṅka vaḻipāṭu ciṟappākap paravi iruntirukkiṟatu. atu, ekiptu, ciriyam, pāracīkam, ciṟiya āciyā, kirēkkam, ittāli ākiya nāṭukaḷil neṭuṅkālamākat taḻaittōṅkiyiruntatu. amerikka nāṭṭai mutaṉmutalil peyiṉ nāṭṭavar kaṇṭupiṭittapōtu, teyvavaḻipāṭṭiṟku mikat tūymaiyāṉatākavum camaya neṟikku mika uyarntatākavum uḷḷa poruḷākac civaliṅka vaḻipāṭṭiṉai avarkaḷ aṅkē kaṇṭaṉar. itaṉ paṇpāṭu maṉita iṉattai uyarttak kūṭumeṉak karutattakka koḷkaiyuṭaṉum tattuvattuṭaṉum iṇaintuḷḷatu eṉa mēṉāṭṭup pērāciriyarākiya veṭrōp eṉṉum aṟiñar ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. paṇṭaināḷil ulaka muḻuvatum paraviyirunta iccivaliṅka vaḻipāṭu ippoḻutu intiya nāṭṭaḷavilum tamiḻarkaḷ vāḻum ayalnāṭukaḷilum āṅkāṅkē nilaipeṟṟuḷḷatu.
teṉṉāṭṭil kuṭimallam, kuṭumiyāṉmalai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa civaliṅkaṅkaḷ ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉavai eṉpar ārāycciyāḷar. acōkar ki. mu. 249ām āṇṭil tammakaḷ cārumati eṉpavaḷuṭaṉ nēpāḷattiṟkuc ceṉṟapōtu aṅkup pacupatinātar eṉṉum civaperumāṉ peyarāl pācupatac caivamaṭam oṉṟu iruntatākavum cārumati ammaṭattiṟcērntu tuṟavu nilaiyai mēṟkoṇṭatākavum varalāṟu kūṟukiṉṟatu. nēpāḷam ikkālattilum caiva camayattaip pōṟṟum nāṭāka viḷaṅkukiṉṟatu. vaṭakkē imayam mutal teṟkē kumari varaiyuḷḷa intiyap perunilapparappiṉuḷ paṉṉiraṇṭu cōtiliṅkaṅkaḷ ikkālattum innāṭṭu makkaḷāl ciṟappāka vaḻipaṭap peṟṟuvarutal, civaliṅka vaḻipāṭu nāṭu muḻuvatum paraviyuḷḷa tiṟattiṉaiyum intiya nāṭṭil uḷḷa teyva vaḻipāṭukaḷuḷ toṉmaiyum talaimaiyum vāyntatu civaliṅka vaḻipāṭu eṉpataṉaiyum naṉku valiyuṟuttuvatākum.
iliṅka aṭaiyāḷam tī mēṉiyaṉākiya civaperumāṉatu oḷippiḻampākiya aruvuruvat tirumēṉiyaik kuṟippatu, tamiḻakattil toṭakka kālattil naṭutaṟiyākat tūṇuruvil vaḻipaṭap peṟṟatu. aṇṭam piṇṭam akaṇṭam ākiya aṉaittilum aṟiyāmai iruḷai nīkki ñāṉavoḷi parappum cōtip piḻampākak karuti vaḻipaṭap peṟuvatu. ivvuṇmai vaṭamoḻiyiluḷḷa iliṅka purāṇat tirukkuṟuntokaiyālum iṉitu viḷaṅkum.
caiva camayattiṟ piṟantu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vanta tāy tantai ākiyōrkkut tavapputalvarākat tōṉṟiyavar tatākatar eṉṉum ciṟappup peyariṉarākiya puttar perumāṉ. ivar kuḻantaiyāyiruntapōtu tam tantaiyaruṭaṉ civapirāṉ kōyilukkuc ceṉṟatākap paḻaiya kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṉṟatu. kautama puttarākiya ivar tamatu araca vāḻviṉait tuṟantu maṉṉuyirkaḷpāl aruḷuṭaiyarāy ulakam uyya aṟivuraikaḷai  upatēcittu vantār. āriyap pārppaṉar vēṭṭuvanta uyirkkolai vēḷvikaḷ nikaḻavoṭṭāmal taṭuttu aruḷoḻukka  neṟiyiṉai viraintu paravac ceytār eṉpatu varalāṟu.
puttacamayattiṉai intiya nāṭṭilum kaṭalkaṭanta  veḷi nāṭukaḷilum parappiya vēntar perumāṉākiya acōkaṉ,  civaperumāṉaiyē vaḻipaṭṭavaṉ eṉpatu viṉcaṉmit eṉṉum varalāṟṟu āciriyar kūṟṟāl iṉitu viḷaṅkum.
āriyar intiya nāṭṭiṟ kuṭipukutaṟku neṭuṅkālattiṟku muṉpē civaliṅka vaḻipāṭu ciṟantu viḷaṅkiya  teṉpataṟkup pañcāp mānilattil arappā, mukiñtarō ākiya iṭaṅkaḷil akaḻnteṭukkap peṟṟuḷḷa civaliṅkaṅkaḷē cāṉṟāka uḷḷaṉa. innāṭṭiṟ kuṭi pukunta āriyariṉ muṉṉōrkaḷ tī miṉṉal iṭi maḻai mutaliya añcattakum iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum tam kula muṉṉōrākiya intiraṉ mutaliyōraiyum  teyvamākak koṇṭu tam muṉṉōr pāṭiya pāṭaṟṟokutiyākiya vēta mantiraṅkaḷāṟ palavakai vēḷvikaḷaic ceytu avvēḷvikaḷiṟ pacu  āṭu mutaliya vilaṅkaṉiṅkaḷaik koṉṟu paliyāka iṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. vētaneṟippaṭi āriyarkaḷ nikaḻttiya ivkēḷvikaḷ yāvum ulakiṟku muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟē yeṉṉum meyyuṇarviṉ tiṟattāṟ ceyyappaṭṭaṉa alla; pakaivarkāḷal tamakku nērum accaṅkāraṇamākavum tamatu pakaivaraiyaḻittu ivvulakiṟ palvēṟu nukarccikaḷaiyum tāmē peṟṟu makiḻtal vēṇṭum eṉṉum ācai kāraṇamākavum ceyyap paṭṭaṉavē. āriyar innāṭṭiṟ kuṭiyamarntanilaiyil makkaḷ tāmtām peṟavēṇṭiya patavikaḷai virumpip pacu āṭu mutaliyavaṟṟaik koṉṟu ūṉuṅkaḷḷum paṭaittuc ceyyappaṭum vēḷvikaḷai innāṭṭin ṟōṉṟiya aruḷāḷarkaḷākiya kautama puttar, makāvīrar mutaliya perumakkaḷ  kaṭumaiyāka etirttaṉar. apperumakkaḷ  kolai vēḷvikaḷaik kaṇṭittu makkaḷuḷḷattē meyyuṇarvum ellāvuyirkaṭkum iṉṉal ceyyāmaiyākiya aruḷoḻukkamum nilaipeṟac ceytaṉar. uyirkkolai cūḻum vētavēḷvikaḷaik kaṇṭikkum nilaiyil apperumakkaḷāl vaṭanāṭṭil aṟivuṟuttap peṟṟa tattuvak koḷkaikaḷ muṟaiyē pauttamum camaṇamum ākum. vaṭanāṭṭiṟ putta camaṇa mataṅkaḷiṉ tākkutalāl valiviḻanta āriyarkaḷiṟ cilar teṉṉāṭu pōntu eḻutākkiḷaviyākat tām ōtivarum vēta mantiraṅkaḷiṉ payiṟciyiṉāl tamiḻ vēntarkaḷāl naṉku matikkappeṟṟu irācacūyam mutaliya vēḷvikaḷait tamiḻakattilum ceyyat toṭaṅkiṉar. annilaiyil vaṭanāṭṭiṟ ṟōṉṟiya putta mattiṉaip piṉpaṟṟiya cāṉṟōrkaḷum camaṇa mataṅkaḷaip piṉpaṟṟiya cāṉṟōrkaḷum tamiḻakattiṟ ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum nilaikoṇṭu aruṭpaṇpukku māṟāka āriyarkaḷ nikaḻttum vēta vēḷvikaḷaik kaṇṭitturaippārāyiṉar. ivvāṟu vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭṭilum vēta vēḷvikaṭkuk kaṭumaiyāṉa etirpput tōṉṟutalaik kaṇṭa āriyarkaḷ vētaneṟippaṭi vēḷvikaḷaic ceyyum vaitika neṟiyē tamakkuriyatu eṉak koṇṭa tamatu kōṭpāṭṭiṉaic ciṟitu māṟṟik koṇṭu ulakuyirkaḷai uḷ niṉṟiyakkum muḻumutaṟ poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉa innāṭṭu muṉṉōr valiyuṟuttiya teyvaṅ koḷkaiyiṉaiyum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉat terikiṟatu.
vētam anāti eṉavum ataṉkaṇ vitikkappaṭṭa vēḷvic caṭaṅkukaḷē immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷait taravallaṉa eṉavum kūṟivanta vaitika camayattār putta camaṇa mataṅkaḷāl vēta vēḷvic caṭaṅkukaḷ kaṭumaiyāka maṟukkappaṭṭa nilaiyil vēḷviyiṟ pacuk kolaiyaip peritun tavirkka muyaṉṟaṉar; vētaṅkaḷ civaperumāṉāl aruḷic ceyyappeṟṟaṉavē eṉavum civaperu māṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākak koṇṭu ūṉpayilāta tūya vēḷvi ceytalē ellā nalaṅkaḷaiyum tarum eṉavum civaṉai muḻumutaṟ poruḷākak koṇṭu ceyyappaṭum vēḷvi neyyiṉāl vēṭkappeṟum ūṉ payilāvēḷviyāy amaital naṉṟeṉavum koṇṭaṉar. tam koḷkaikaḷai yetirtta puttar camaṇarkaḷait tarukkanūl muṟaiyil veṉṟu tamiḻakattil nilaviya teyvaṅ koḷkaiyākiya civaneṟiyiṉ cārpiṉaip peṟṟut tamatu vaitika neṟiyiṉaiyum tamiḻakattil nilaipeṟac ceytu koṇṭārkaḷ. icceyti,
		naṉṟāynta nīṇimircaṭai
mutumutalvaṉ vāy pōkātu
oṉṟu purinta īriraṇṭiṉ
āṟuṇarntu oru mutunūl
ikalkaṇṭōr mikal cāymār
meyyaṉṉa poyyuṇarntu
poyyōrātu meykoḷīi
mūvēḻtuṟaiyu muṭṭiṉṟupōkiya
uraicāl ciṟappiṉ uravōr maruka
nilaikkotta niṉ tuṇait tuṇaiviyar
nīr nāṇa neyvaḻaṅkiyum
eṇṇāṇap palavēṭṭum
maṇṇāṇap pukaḻparappiyum
aruṅkaṭip peruṅkālai
viruntuṟṟa niṉ tiruntēntunilai
eṉṟuṅ kāṇkatil yāmē31
eṉac cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kavuṇiyaṉ viṇṇantāyaṉai āvūrmūlaṅkiḻār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl iṉitu pulaṉākum. ivvāṟu vētaneṟiyum mikucaivat tuṟaiyum iṇaintu vaḷampeṟavum vaitika caivaneṟiyiṉaip paḻitturaikkum puttam camaṇam mutaliya puṟaccamayaṅkaḷ talaimaṭaṅkavum taṉatu kalvit tiṟattālum tūya vēḷviyālum iṟai vaḻipāṭṭiṉālum kaṭaic caṅkakālattiṟ pukaḻ parappi vāḻnta arumaṟaiyantaṇaṉ kavuṇiyar kōttirattiṟ piṟanta viṇṇantāyaṉ eṉpataṉai mēlē kāṭṭiya puṟappāṭalil āvūr mūlaṅkiḻār teḷivāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu tamiḻakattilē paṇṭaik kālattilēyē vaitika caiva neṟiyiṉai mēṟkoṇṭu vāḻnta antaṇaṉ viṇṇantāyaṉ piṟantakauṇiya kōttirattil vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅkak ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil kāḻippatiyil tōṉṟiya aruḷāciriyar tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār eṉpatu iṅku oppu nōkkiyuṇarat takuvatākum.
intiya nāṭṭil mutaṉmutaṟ kuṭiyēṟiya paḻaiya āriyarkaḷ āṭu mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittuc ceyta vēḷvikaṭkum putta camaṇa mataṅkaḷ tōṉṟik kolai vēḷvikaḷaik kaṇṭitta nilaiyil iṭaikkālattil vāḻnta nāṉmaṟai muṉivarkaḷ ellām valla iṟaivaṉait tīyuruviṉaṉāka amaittu neyyiṉaic corittu nellum malarum tūvi vaḻipaṭṭa muttīvēḷvikaṭkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu peritākum. muṉṉark kuṟikkappaṭṭa paṇṭai āriyarkaḷiṉ vētavēḷvi kautamaputtar makāvīrar mutaliya aruḷāciriyarkaḷāl veṟuttotukkappaṭṭa kolai vēḷviyākum. piṉṉark kuṟitta nāṉmaṟai muṉivar iyaṟṟiya muttīvēḷvi tīvaṇṇaṉākiya civaperumāṉai muḻumutaṟkaṭavuḷākak koṇṭu iyaṟṟappeṟum tūya vēḷviyākum. ivai ivaṟṟiṭaiyēyamainta aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭukaḷākum. āriyak kuḻuviṉaṉākiya takkaṉ ceyta vēḷvi civaparamporuḷaiyuṭaṉpaṭāta nilaiyiṟ citaivuṟṟa vaitika vēḷviyātalum caṅka kālattil tamiḻnāṭṭiṟ kavuṇiyaṉviṇṇantāyaṉ ceyta vēḷvi civaperumāṉaip pōṟṟum caivavēḷviyātalum iṅku nōkkattakkaṉa. intiya nāṭṭil āriyar kuṭiyēṟuvataṟkumuṉ nilaipeṟṟa kaṭavuṭ koḷkai mutaliya tirāviṭaruṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷum āriyaruṭaiya vaitika oḻukalāṟukaḷum caṅkakālattilum ataṉaiyoṭṭiya kālattilum tammuḷ oṉṟōṭoṉṟu uṟaḻntu kalappuṟṟa tiṟattiṉait teṉṉakattil tōṉṟiya tolkāppiyam caṅkavilakkiyam mutaliya tamiḻt toṉṉūlkaḷum vaṭanāṭṭil tōṉṟiya upaniṭatam mutaliya vaṭamoḻi meynnūlkaḷum naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
vētattiṟkup puṟampāka vaṭanāṭṭiṟ kiḷait teḻunta puttam camaṇam ākiya camayaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pukuntu mellamellap peruvaḻakkup peṟṟataṉait toṭarntu āriyaratu vaitika camayamum tamiḻnāṭṭil toṭarntu nilaipeṟutaṟkuriya vaḻi vakaikaḷaik kāṇpatāyiṟṟu. vēta vaḻippaṭṭa vēḷvic caṭaṅku kaḷaiyē vaṟpuṟutti vanta vaitika camayattār tamatu koḷkai nāṭṭil taṉittu nilaipeṟutaṟkuriya vaṉmaiyillātatu eṉpataṉait teḷivākavuṇarntu koṇṭu neṭuṅkālamāka innāṭṭu makkaḷuḷḷattilē nilaipeṟṟu vaḷarntuḷḷa caivam, vaiṇavam mutaliya teyvaṅ koḷkaiyiṉ cārpiṉaip peṟṟu nāṭṭil nilaiyāka vērūṉṟi nilaipeṟuvārāyiṉar. vētaneṟikku māṟāṉa pautta camaṇa mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭil araciyalāṭciyil vēntarkaḷiṉ cārpiṉaip peṟṟu vaitika neṟiyai maṭṭumaṉṟit tamiḻ makkaḷatu teyvaṅkoḷkaiyiṉaiyum kīḻppaṭutta muyaṉṟa piṟkālattil vētaneṟikkup puṟampāṉa putta camaṇa mataṅkaḷukkum vaitikaneṟiyōṭiṇainta caiva vaiṇava camayaṅkaṭkum nēraṭiyāṉa pōr mūṇṭatu. ataṉ payaṉākap puttam camaṇam ākiya camayaṅkaḷ vīḻcciyaṭaivaṉavāyiṉa.
iṭaikkālattil vāḻnta āriyarkaḷ tirāviṭac cāṉṟōrai yaṭuttuppeṟṟa meypporuḷuṇarviṉāl vēḷviyil tām muṉṉarc ceytu pōnta pacukkolaiyai oḻittut tamatu vēḷvic caṭaṅkiṉaik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuṭaṉ toṭarpupaṭuttuvārāyiṉar. ataṉ payaṉāka vēḷvikkuṇṭattiṟkum ataṉkaṇ vaḷarkkappeṟṟa tīc cuṭarukkum aṟikuṟiyākac civaliṅkat tirumēṉiyaiyum ataṉ etirē iṟaivaṉaic ceṉṟaṇukum tūya uyirukkum muṉṉar vēḷvik kaḷattilē veṭṭappaṭṭa māṭṭiṟkum ataṉaip paliyiṭṭa mēṭaikkum aṭaiyāḷamāka nantiyiṉ uruvaiyum, ataṉ piṉṉarp palipīṭattaiyum kalliṟ ceytu amaittaṉar. āriyar varukaikku muṉ paṇṭaik kuṭimakkaḷāl maranīḻaliṟ civaliṅkat tiruvuruvam maṭṭumē vaittu vaḻipaṭap peṟṟatu. āriyakkurumāriṉ cērkkaiyāl civaliṅkattiṉ muṉ vēḷvik kuṇṭamum nantiyum palipīṭamum piṟkālattiṟ cērttamaikkappaṭṭaṉa eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.32 tamiḻakattiṟ civaperumāṉ tirukkōyililuḷḷa palipīṭa amaippu kuṟiñcit tiṇaiyoḻuka lāṟṟiṉ murukavēḷ vaḻipāṭṭil iṭam peṟṟa maṟiyaṟuttalum, puṟattiṇai yoḻukalāṟṟil koṟṟavai vaḻipāṭṭil iṭampeṟṟa avippaliyum ākiyavaṟṟiṉ aṭaiyāḷamākavum amaintiruttal kūṭum eṉak karututaṟkum iṭamuṇṭu.
civaperumāṉaic civaliṅkamākiya aruvuruvat tirumēṉiyiṟ potuviṭaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭṭa muṉṉōrkaḷ. kālañcellac cella ammutalvaṉukkeṉat taṉikkōyil amaitta nilaiyil civaliṅkat tiruvuruviṉ muṉṉar nantiyum palipīṭamum iṭampeṟuvaṉa vāyiṉa. ivvaḻipāṭṭil civaliṅkat tiruvuruvamāṉatu ellāmvalla muḻumutaṟkaṭavuḷaik kuṟippatu. palipīṭam ammuḻumutaṟkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaippeṟa viḻaintu cellum ōr uyir taṉṉait tōṟṟamil kālamākap piṇittuḷḷa pacuttaṉmaiyākiya yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaiyum veṭṭi vīḻttum ōr uyarnta iṭattiṟku aṟikuṟiyākavum, palipīṭattaik kaṭantu civaliṅkattiṉ etirilē vaikkappaṭṭirukkum nanti aṟiyāmaiyum cerukkum aṟṟut tūytākic civattiṉ tiruvaruṭ pēṟṟai nāṭi muṟpaṭṭa tūya uyirukku aṭaiyāḷamākavum amaikkap peṟṟaṉavākum. innuṭpam,
		āya patitāṉ aruṭciva liṅkamām
āya pacuvum aṭalē ṟēṉaniṟkum
āya palipīṭam ākunaṟ pācam
āya araṉnilai āyntu koḷvārkkē33
eṉavarum tirumantirattāl naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷatu. caiva cittāntam kūṟum pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷilak kaṇaṅkaḷaiyē civālaya amaippu uṇarttukiṉṟatu eṉpatum, civaliṅkam, nanti, palipīṭam amainta civālayaṅkaḷ tirumūlanāyaṉār kālattiṟku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyaṉa eṉpatum ittirumantirap pāṭalāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
tirukkōyilil mūlattāṉameṉṉum karuvaṟaiyil niṟuttappeṟṟuḷḷa civaliṅkam muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya patiyaiyum, ataṉ etirēyuḷḷa nanti patiyai nāṭic  cellum tūya uyirāṉa pacuvaiyum, ataṉ piṉṉēyuḷḷa palipīṭam pacuviṉāl toṭarpaṟuttuk kaḻikkappaṭṭa āṇavamalāmākiya pācattaiyum uyarttuvaṉa eṉpatu mēṟkuṟitta tirumantirattāṟ pulaṉākum.
tirumūlanāyaṉār kālattukku āyiram yāṇṭu piṟpaṭṭa kālappakutiyilē civākamaṅkaḷai vaṭamoḻiyil eḻutik kōyiṟ kurukkaḷmār civapirāṉ tirukkōyilkaḷaic civaṉaṭiyārkaḷiṉ neñcattāmaraiyiṉ vaṭivākavum, avarkaḷuṭaiya paruvuṭampu, nuṇṇuṭampu mūlavuṭampukaḷ ākiyavaṟṟiṉ amaippuṭaiyatākavum amaikkum muṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṉkaṇ vaikum parivārat teyvaṅkaḷaiyum avaṟṟai vaḻipaṭum pūcaṉai muṟaikaḷaiyum mēlum mēlum perukki varaiyalāyiṉar. āticaivakkurukkaḷmār piṟkālattiṟ perukki vaḷartta civākama muṟaikaḷiṉpaṭi amaikkappeṟṟa civapirāṉ tirukkōyilkaḷ teṉṟamiḻ nāṭṭil mikutiyāka vuḷḷaṉa. immuṟaiyilaṉṟi iṭaikkāla muṟaippaṭi civaliṅkam nanti palipīṭam eṉṉum mūṉṟu maṭṭumē vaittu amaikkappaṭṭa paḻaiya kōyilkaḷum āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nantiyum palipīṭamum illāmal civaliṅkam oṉṟu maṭṭumēyuḷḷa mikap paḻaiya kōyilkaḷ cilavum arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟum tamiḻakak kōyilamaippu muṟai nuṇuki ārāyattakuvatākum.
cuvētāraṇiyattil uruttiraṉāl erikkappaṭṭuyamaṉ māyntāṟpōlak karaṉ irāmaṉuṭaiya eriyampiṉāl tākkappaṭṭu iṟantāṉ eṉṟa ceyti vāṉmīka irāmāyaṇattiṟ kuṟikkappeṟṟatu. itaṟku uraivarainta tīrttar eṉpavar, paḻaiya kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku arukiluḷḷa tiruveṇkāṭē cuvētāraṇiyam eṉpatu eṉṟu viḷakkam tantuḷḷār. itaṉāl kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ arukiluḷḷa tiruveṇkāṭu eṉṟa ūr, vāṉmīkar kālattilēyē civaperumāṉukkuriya tirukkōyilaip peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉpata naṉku pulaṉākiṉṟatu.
aruccuṉaṉ tīrttayāttiraiyākat teṟkē vantu kāviriyil nīrāṭiṉāṉ, piṉṉark kaṭaṟkarai vaḻiyē pala puṇṇiyat tīrttaṅkaḷaiyum tirukkōyilkaḷaiyum kaṇṭu vaḻipaṭṭu maṇalūrai yaṭaintāṉ eṉṟa ceyti viyācapāratattiṟ kuṟikkap peṟṟuḷatu. pāṇṭiyaṉ taṉ makaḷai maṇakka virumpiya aruccaṉaṉai nōkki eṉ muṉṉōr civaperumāṉai vaḻipaṭṭu avviṟaivaṉ tiruvaruḷāl ovvoru piḷḷaiyaiyē peṟṟaṉar. eṉakkum orē kuḻantaitāṉ piṟantatu. avaḷē nī maṇakka virumpum peṇ eṉak kūṟiyatākap pāratam kūṟukiṉṟatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa āti kāviyamākiya vāṉmīka irāmāyaṇattilum viyācapāratattilum kāviri mutaliya puṇṇiya tīrttaṅkaḷum tiruveṇkāṭu mutaliya civattalaṅkaḷum kālakālar mutaliya civamūrttaṅkaḷum makkaḷāl muṟaiyē vaḻipaṭappeṟṟamaiyum, tamiḻakattiṟ palavūrkaḷiṟ civaperumāṉukkut tirukkōyilkaḷ iruntamaiyum pāṇṭiyar mutaliya tamiḻ vēntarkaḷum tamiḻnāṭṭu makkaḷum civaperumāṉaip pūcaṉaip purintu piḷḷaip pēṟu mutalākat tam uḷḷattu virumpiya naṟpēṟukaḷai yellām peṟṟu makiḻntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
cintunatip paḷḷattākkil aṇmaik kālattiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭa poruḷkaḷ civaliṅka vaḻipāṭu paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉ ivvintiyap perunilattil naṭaimuṟaiyil iruntirukka vēṇṭum eṉpataṉait teḷivākap pulappaṭuttukiṉṟaṉa. itupaṟṟi mēṉāṭṭup pērāciriyar veṭrōp eṉpavar piṉvarumāṟu kūṟuvar :-
maṉita iṉam vāḻntirukkakkūṭiya ip pēraṇṭattiṉ perumpakutiyil civaliṅka vaḻipāṭu paraviyiruntirukkakkūṭiya attakaiya aḷavil potuvākac civaliṅka vaḻipāṭu nilaviyiruntiruk kiṟatu. ēṉeṉil atu, ekiptu, ciriyam, pāracīkam, ciṟiya āciyā, kirēkkam, ittāli ākiya innāṭukaḷil palakālaṅkaḷākat taḻait tōṅkiyiruntatu. amerikka nāṭṭai mutaṉ mutalil peyiṉ nāṭṭavar kaṇṭu piṭittapōtu, avarkaḷ aṅkē teyvavaḻi pāṭṭiṟku mikat tūymaiyāṉatum camayattiṟku mika uyarntatum ākavum uḷḷa poruḷākac civaliṅka vaḻipāṭṭaik kaṇṭaṉar. itaṉ paṇpāṭu maṉita iṉattai uyarttakkūṭumeṉak karuttakka koḷkaiyuṭaṉum tattuvattuṭaṉuma iṇaintuḷḷatu eṉpar civaliṅka vaḻipāṭu eṉṉum nūluṭaiyār.
civaliṅka vaḻipāṭu intiya nāṭṭil maṭṭumaṉṟi muṉṉoru kālattil ulaka muḻuvatum paraviyiruntamaiyiṉai ārāycci yaṟiñarkaḷ palarum tamatu āyvu nūlkaḷil teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. civaliṅka vaṇakkam muṟkālattil āciyā, airōppā, ekiptu nāṭukaḷil paraviyiruntatu. urōmar civaliṅkaṅ kaḷaip piriyāpa eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. ekiptiyarum urōmarum kirēkkarum piriyāpa eṉṉum civaliṅkaṅkaḷai nāṭṭik kōyilkaḷ amaittiruntaṉar. piriyāpa eṉpatu intiyāviṟ civaliṅkaṅkaḷ pōṉṟatu. iravēlar civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar. acā eṉpavaṉ taṉṉuṭaiya tāyaic civaliṅkattiṟkup pali celuttātapaṭi taṭuttu avviliṅkattai uṭaitteṟintāṉ eṉṟu viviliya maṟai kūṟukiṉṟatu. iliṅkattiṉ muṉṉāl palipīṭattiṉ mītu cāmpirāṇi pukaikkappaṭṭatu. mātattiṉ patiṉaintām nāḷil pali celuttappaṭṭatu. mātattiṉ patiṉaintām nāḷ eṉpatu intu camayattāratu amāvācai nāḷākum. iravēlar vaḻipaṭṭa iṭapakkaṉṟu caivarkaḷ vaḻipaṭum nantiyākum. ekiptiyariṉ ociri kaṭavuḷiṉ ūrtiyākiya appi eṉṉum iṭapamum nantiyēyākum.
kolōṉal eṉpār iliṅka vaḻipāṭṭiṉai arēpiyariṉ lāṭ allatu alhāṭ vaḻipāṭṭōṭu oṉṟupaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
civaliṅka vaḻipāṭu urōmaruṭaṉ pirāṉcukkuc ceṉṟatu. aṅkuḷḷa kiṟittava ālayak kaṭṭiṭaṅkaḷil iliṅka vaṭivaṅkaḷai iṉṟum kāṇalām. alakcāntiriyāvil tālami naṭattiya tiruviḻāvil 129 muḻavuyaramuṭaiya iliṅkam vītivalamākak koṇṭu cellappaṭṭatu. iravēlaratu pāl kaṭavuḷ civaliṅkamē. viviliyattiṟ kūṟappaṭum ciyaṉ eṉṉum teyvam cintu natimakkaḷ vaḻipaṭṭa civaṉēyāvar.
intiya makkaḷatu civaliṅka vaḻipāṭu ulakiṟ pala nāṭukaḷilum paraviyiruntamaikkuriya cāṉṟukaḷ āṅkāṅkē kiṭaikkiṉṟaṉa. cīṉā, cappāṉ, intuk kaṭaliṉ tīvukaḷ, pacipik kaṭaliṉ tīvukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil civaliṅka vaḻipāṭu iṉṉum muṟṟilum maṟaintuviṭavillai. āppirikka amerikka makkaḷiṭaiyilēyum ivvaḻipāṭu oru kālattiṟ paraviyiruntatu. acīriya, yūtēya, ciriya, ciṉṉa āciya pāpilōṉiya makkaḷiṭaiyilum iliṅka vaḻipāṭu paraviyiruntamai viviliyamaṟaiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. cila nāṭkaḷukku muṉ pāpilōṉ nāṭṭiṟ civaliṅkaṅkaḷ pala akaḻnteṭukkappeṟṟaṉa. ekiptil civaliṅkaṅkaḷuṭaṉ pulikaḷum pāmpukaḷum vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ekiptiya camātic cuvarkaḷil civaliṅkaṅkaḷ iṇaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. paḻaiya airōppāvil iliṅka vaṇakkam eṅkum paraviyiruntatu. ivvaṇakkattai oḻippatil kiṟittavak kurumār ūkkaṅ koṇṭiruntaṉar. kirīcilē vicā eṉṉumiṭattil civaliṅkam toṭarpāṉa kiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ayarlāntiṟ kiṟittava ālayaṅkaḷ palavaṟṟuṭ civaliṅkaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai cīlanākik eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ippeyar civaliṅkam eṉpataṉ tiripākalām. tolporuḷ ārāycciyāḷar iṅkilāntilum kāṭlāntilum civaliṅkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittaṉar. ivai kāṇappaṭṭa iṭaṅkaḷ urōmar vāḻnta iṭaṅkaḷākum. urōmar iliṅka vaḻipāṭṭai iṅkilāntiṟ parappiyiruttal kūṭum.
lituvēṉiyamakkaḷ 14ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil iliṅka vaṇakkattai mēṟkoṇṭiruntaṉar. piṉpu kiṟittava matattait taḻuviṉar. tipēttu, pūṭṭāṉ eṉṉum iṭaṅkaḷil civaliṅka vaṇakkam kāṇappaṭukiṟatu. nēpāḷam acōkarkku neṭuṅkālan toṭṭē civaliṅka vaḻipāṭṭukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya nāṭākat tikaḻntu varukiṉṟatu. intōyicam eṉṉum cappāṉiya matattil civaliṅkam mutaṉmaiyāṉatāka iruntuḷḷatu. amerikkāvil pēru, kait tīvukaḷil civaliṅka vaḻipaṭappeṟṟatu. ipāṉiyar mutaṉmutal amerikkāvukkuc ceṉṟapōtu aṅkuc civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭap peṟṟataik kaṇṭaṉar. āppirikkāvil takōmi eṉṉumiṭattil iliṅkam leṅpā eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭatu.
pakka kepaṉ eṉṉum kaṭavuḷ kepi eṉṉun tēviyuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. pakka kaṭavuḷukku iṭapamum puliyum uriyaṉa. avar pulittōlaiyuṭuttuk kaiyil tiricūlattaik tāṅkiyiruntār. avaruṭaṉ iṭapamum puliyum ceṉṟaṉa. avaruṭaiya kaiyil nīraruntum kamaṇṭalam iruntatu. ciṉṉa āciyāvil iliṅkak kaṭavuḷ kemō, melōc, meratok, ātōṉiya, cipā, ciya eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ vaḻipaṭap peṟṟār. itaṉāl kepaṉ civaṉ eṉavum kepi kauri eṉavum karutalām. ātōṉiyar eṉpatu arttanārīcuvarar eṉpar veṭrōp. turkkammā eṉap pīṭattil eḻutappaṭṭa turkkaiyiṉ vaṭivam oṉṟu cila nāṭkaḷukku muṉ ekiptiṟ kaṇṭeṭukkappeṟṟatu. yūtaratu pettel eṉṉum kal kaṭavuḷākak karuti vaḻipaṭap peṟṟatu.
mekkā nakariṉ kōyililuḷḷa kāpā eṉṉum kaṟuppukkal  civaliṅka vaṭivil uḷḷatu eṉavum, arēpiyar itaṉkaṇ pattiyuṭaiyarāyiruntamaiyāl makamatu napi itaṉai aḻikkātu viṭṭuviṭṭār eṉavum karuta iṭamuṇṭu.
putta ālayaṅkaḷiluḷḷa tūpikaḷum takōpākkaḷum civaliṅka vaṭivilēyē amaintuḷḷaṉa. nākarikam peṟṟōr peṟātār ākiya ellā makkaḷālum paṇṭai nāḷiṟ civaliṅka vaḻipāṭu mēṟkoḷḷap peṟṟuḷatu.
 civapirāṉ tirukkōyilkaḷiṉ karuvaṟaiyiṟ civaliṅkat tiruvuruvam oṉṟu maṭṭumē mutaṉmaiyāka niṟuttappaṭiṉum akkaruvaṟaiyai uḷḷaṭakkiya vimāṉattiṉ veḷippuṭaikaḷil valamiruntu iṭamāka ālamarcelvaṉ tirumāl nāṉmukaṉ koṟṟavai mutaliya vēṟupala teyvappaṭimaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. karuvaṟaiyiṉ naṭuvē amainta civaliṅka aṉaṟ koḻuntiṉ tōṟṟamākak koḷḷum nilaiyil amaintuḷatu. tiruvaiyāṟakalāta cempoṟ cōtī eṉavum, tikaḻoḷiyē civaṉē eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ iṅkuk kūrntu nōkkattakkaṉavākum. aṉaṟpiḻampiṉ cevvoḷiyaic civaṉākavum aṉalil aṭaṅkit tōṉṟum nīlavoḷiyai iṟaiviyākavum karuti vaḻipaṭṭaṉar. immuṟaiyil civaliṅkat tiruvuruvattiṉ piṉpuṟattil ammaiyappar tiruvuruvam iṭam peṟuvatāyiṟṟu. civaliṅkat tiruvuruvam amaikkap peṟṟataṟku neṭuṅkālam piṟpaṭṭu amaikkappeṟṟatē ammaiyappar tiruvuruvam eṉpatum, iṟṟaikku ēḻāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiyatu civaliṅkat tiruvuruvam eṉpatum ataṟku āyiram āṇṭukaḷ piṟpaṭṭu amaikkappeṟṟatu ammaiyappar tiruvuruvam eṉpatum mukiñcatarō, arappā mutaliya paṇṭai nakaraṅkaḷai akaḻntu avaṟṟiṉkaṇ irunta teyvat tiruvuruvaṅkaḷai eṭuttu vaittuk kāṭṭum mēṉāṭṭāciriyar āyvuraiyiṉālum paṇṭait tamiḻ nūlārāycciyālum naṉku teḷiyappaṭum.
cīrkāḻit tirutkōyiliṉ tirumalaimēl amaikkappeṟṟuḷḷa tiruttōṇic cikarattil eḻuntaruḷiyuḷḷa ammaiyappar tiruvuruvamum paṟampumalaiyākiya tirukkoṭuṅkuṉṟattil  amaintuḷḷa maṅkaipākar tiruvuruvamum ellāmvalla iṟaivaṉai ammaiyappar tiruvuruvil amaittu vaḻipaṭappeṟṟuvarum toṉmai vāyntaṉavākum. tirucceṅkōṭu eṉṉum malaimēl vaḻipaṭappeṟum arttanārīcuvarar tiruvuruvam, umaiyorupākar vaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyiṉaip pulappaṭuttuvatākum.
		tōlun tukiluṅ kuḻaiyum curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum 
cūlamum tokka vaḷaiyu muṭaittoṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntū tāy kōttumpī!34
eṉa māṇikkavācakar aruḷiya tiruppāṭal umaiyoru pākar tirukkōlattiṉ eḻil nalattiṉaiyum ataṉ toṉmai yiṉaiyum virittup pōṟṟutal kāṇalām. 
tamiḻakattil māyōṉ, cēyōṉ, koṟṟavai mutalākap palvēṟu tiruvuruvaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭappeṟum, ellāt teyvaṅkaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya paramporuḷ taṉṉai vaḻipaṭum aṉparkaḷiṉ uḷḷattiṟ kēṟpa mēṟkoṇṭa aruḷ veḷit tōṟṟamē eṉṉum meymmaiyiṉait teḷintuṇarntavarkaḷ caṅkakālat tamiḻ makkaḷ. eṉavē palvēṟu vaṭivaṅkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum makkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭum ellā vaḻi pāṭukaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya oru poruḷaiyē cārntu payaṉviḷaikkum eṉpatu paṇṭait tamiḻ makkaḷatu teḷivāṉa teyvaṅ koḷkaiyāy amaintiruntatu. ivvuṇmaiyai,
vēṟapalluruviṟ kaṭavuṭpēṇiyum35
eṉavum,
		ālamuṅ kaṭampum nalyāṟṟu naṭuvum
kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavum
avvavai mēya vēṟuvēṟu peyariṉ
evvayiṉōyum nīyē36
eṉavum varum caṅka ilakkiyaṅkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum.
iṟaivaṉait tāyun tantaiyumākak karuti vaḻipaṭum nilaiyil tantaiyiṉum tāyiṉai munti vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉṉum ārvamuṭaiyōr mikutiyāka ammaikkut taṉik kōyilkaḷ civaperumāṉ tirukkōyiliṉ akattum puṟattum amaikkap peṟṟaṉa. kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilattiṉ teyvamāka nīlamēṉi neṭiyōṉ vaḻipaṭappeṟṟatu pōlavē kāṭukiḻāḷākiya koṟṟavaiyum nīlaniṟam vāynta tirumēṉiyuṭaiyavaḷākavum āḻiyum caṅkum ēntiya kaiyiṉaḷākavum tiruvuruvamaikkap peṟṟu māyōṉ taṅkaiyāka vaḻipaṭappeṟṟāḷ. pōril veṟṟi nalkuṅ koṟṟavaiyākiya aṉṉaiyai amaitiyaḷikkum nilaiyil civaṉatu iṭappākattil amarntaruḷiya umaiyammaiyākavum iyaittup pōṟṟum uṟavumuṟai caṅka kālattiṟku muṉṉiruntē vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. civaperumāṉ taṉatu cattiyākiya umaiyammaiyiṉai oruruviṟkoṇṭu arttanārīcuvarat tirumēṉiyiṉarāka mātorupākarāka aruḷpurital pōlavē umaiyiṉ tamaiyaṉ eṉap pōṟṟap peṟun tirumālait taṉatu oru pākattaṭakkiya nilaiyil caṅkaranārāyaṇaṉ eṉac civaperumāṉ pōṟṟap peṟukiṟār.
civaṉum tirumālum ōruruviṉarākap (caṅkara nārāṇarākap) pōṟṟap peṟum ivvaḻipāṭu, caivat tirumuṟaikaḷilum nālāyirattivviyap pirapantattilum iṭam peṟṟuḷḷatu. 
		veruvaru kaṭuntiṟal iruperun teyvattu
uruvuṭa ṉiyainta tōṟṟam pōla
anti vāṉamoṭu kaṭalaṇi koḷāa
vanta mālai37
eṉa varuntoṭar antivāṉamum karuṅkaṭalum iyainta tōṟṟattiṟku mālorupākar (caṅkara nārāyaṇar) tirumēṉiyai maturaik kaṇṇattaṉār uvamai kūṟiyuḷḷār. eṉavē mātorupākar tirumēṉi kaṭaiccaṅkakālan toṭṭut tamiḻakattil vaḻipaṭap peṟṟu varukiṉṟateṉak karutavēṇṭiyuḷatu. civaṉum tirumālum poruḷāl oṉṟē eṉa valiyuṟuttum muṟaiyil amainta caṅkanārāyaṇar tiruvuruvam, appaṉākiya civaṉum ammaiyākiya caktiyum ñāyiṟum ataṉ katirum pōlap poruḷāl oṉṟēyeṉa vaṟpuṟuttum umaiyorukūṟar (arttanārīcuvarar) tiruvuruva amaippiṉai aṭiyoṟṟiyatākum. māyōṉ taṅkai māyōḷ eṉavum nārāyaṇaṉ taṅkai nārāyaṇi yeṉavum kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāliṉ amicamākak koṇṭu pōṟṟappeṟum koṟṟavai civaṉukkuriya koṉṟaiyum tirumālukkuriya tuḷavamum cērat toṭutta malar mālaiyaic cūṭiyavaḷākavum tirumālpōṉṟu āḻiyum vaḷaiyum ēntiya kaiyiṉaḷākavum civaperumāṉaip pōṉṟu nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭamuṭaiyavaḷākavum civaperumāṉ kūṟṟilum tirumāl nilaiyilum oruṅku vaittuc cilappatikāra vēṭṭuva variyiṟ pōṟṟappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. civaṉum umaiyum oruvarākat tikaḻum arttanārīcuvarar tiruvuruviṉaip pōṉṟē civaṉuṭaṉ tirumālaiyoru kūṟṟiṉarākak koṇṭu pōṟṟum caṅkaranārāyaṇar tiruvuruvum aṉparkaḷāl ōruruvāka iyaittup pōṟṟap peṟuvatāyiṟṟu. civa paramporuḷ oṉṟē cattiyum civamum eṉa irumaittaṉmaiyil vaittu vaṇaṅkap peṟutal pōṉṟu muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē civaṉum tirumālum eṉa irumai nilaiyil vaittu vaṇaṅkap peṟukiṉṟatu eṉṉum uṇmai mātorukūṟar (arttanārīcuvarar) mālorukūṟar (caṅkara nārāyaṇar) ākiya tiruvuruva amaippukkaḷāl iṉitu pulaṉākum.
kiḻakkē viṭiyaṟkālaiyilē iḷañcevviyuṭaiyatāyc ceñcuṭar virintu tikaḻak kaṭaliṭaiyē tōṉṟum ñāyiṟu, taṉ kīḻuḷḷa kaṭalnīr nīlamum pacumaiyum kalanta niṟattiṉatāyt tulaṅkā niṟpak kāṇappaṭum mika aḻakiya kāṭci, aḻakēyuruvākiya iṟaivaṉ eḻilkiḷar tōkaiyiṉaiyuṭaiya nīlamayiliṉmēl amarntu tōṉṟiṉāṟ pōlum teyvat tōṟṟattiṉaip pulappaṭutti niṟṟaliṉ, vaikaṟai viṭiyalil malar talaiyulakiṉ māyiruḷ nīṅkat tōṉṟum palarpukaḻ ceññāyiṟē maivaraiyulakiṉ teyvamākiya cēyōṉākavum katiravaṉukkuk kīḻē eṉṟum nīlaniṟak kaṭalē cēyōṉatu ūrtiyākiya mayilākavum karutik kālaik katiravaṉaic cēyōṉāka eṇṇip pōṟṟutal tamiḻ ñālattavar marapāyiṟṟu. cēyōṉākiya murukap perumāṉ vaikaṟaip poḻutilē māyiruḷ nīṅkat tōṉṟum iḷañāyiṟṟiṉ tōṟṟamuṭaiyavaṉākat tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṟ pōṟṟap peṟṟuḷḷamai ammutalvaṉ eṉṟum iḷaiyōṉāka ulaka vāḻkkaiyilīṭupaṭum makkaṭ kulattārkku meyyuṇarveṉṉum vēṟpaṭaiyiṉāl accamakaṟṟi aṟivum āṇmaiyum nalki avartam vāḻvil muṉṉiyatu muṭittaruḷum peṟṟiyaṉākap pōṟṟappeṟum centamiḻk kaṭavuḷākat tikaḻkiṉṟāṉ.
iṉi, katir cāyum kālamākiya mālai vēḷaiyil mēṟkē kāṇappaṭum katiravaṉē taṉ cevvoḷi tōynta mukiṟkuḻāṅkaḷ vāṉamukaṭṭiṉ nāṟpuṟattum cekkarc caṭaiyeṉac civantumiḷira ammukiṟ kuḻāṅkaḷiṉ iṭaiyē tōṉṟum veṇpiṟaiyāṉatu avir caṭaikkaṟṟaimēl nivantu tōṉṟum veṇpiṟaiyeṉa viḷaṅkā niṟkac civaṉeṉum nāman taṉakkēyuṭaiya cemmēṉiyam māṉai maṉaṅkoḷḷac ceyyum teyvat tōṟṟamuṭaiyaṉākat tikaḻtaliṉ civaneṟic celvarkaḷāl civaṉ eṉavē vaittu vaḻipaṭap peṟuvāṉāyiṉaṉ. ivvuṇmai,
		arukkaṉpātam vaṇaṅkuvar antiyil
arukkaṉāvāṉ araṉuruvallaṉō38
eṉavarum appar aruḷmoḻiyiṉāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
kālaiyil tōṉṟum iḷañāyiṟu, iruḷiṟ ṟuyilum maṉṉuyirkaḷait taṉ oḷikkatirkaḷāl iruḷnīkki yeḻuppip palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭutti vāḻkkaiyil accamakaṟṟi veṟṟi nalki vaiyattu vāḻvāṅku vāḻtaṟku utavumāṟu pōlavē, eṉṟum iḷaiyōṉākiya cēyōṉum makkaṭkulattār kuṟṟamaṟṟa kōṭpāṭukaḷāl tām tām mēṟkoṇṭa toḻilkaḷ veṟṟi peṟa muṭittu vaiyattu vāḻvāṅku vāḻum vaṇṇam avartam maṉattakattē iḷañāyiṟākat tōṉṟi avartam aṟiyāmaiyiruḷai nīkki accantavirttu avarkaḷ uḷḷattē eṇṇiyavaṉaittaiyum iṉitē muṭittaruḷkiṉṟāṉ eṉac centamiḻppaṉuvalkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉa. ātalāl kālaik katiravaṉatu tōṟṟam muṉṉiyatu muṭittaruḷum murukap perumāṉatu tōṟṟap polivukku uvamaiyāyiṟṟu. pakalellām palvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭu uḻaittu iḷaitta makkaṭkulattār tam uṭal iḷaippum uḷḷak kavalaiyum nīṅki oyvupeṟum nilaiyil mālaip poḻutil ñāyiṟṟiṉ tōṟṟam amaiti vaḻaṅkumāṟu pōṉṟu, ulaka vāḻkkaiyiṟ palappala piṟavikaḷaiyeṭuttu allaluṟṟa māntar emperumāṉē ellāp piṟappum piṟantiḷaittōm eṅkaḷatu piṟavip piṇippakaṟṟip piṟavāneṟiyiṉai aḷittaruḷvāyāka eṉa aimpoṟikaḷaiyaṭakkiya cempulac celvarkaḷāy maṉaṅkuvintu pōṟṟi orumainilaipeṟṟu amaitipeṟum nilaiyil amaintatu civavaḻipāṭākum. eṉavē, kālai iḷañāyiṟṟiṉ tōṟṟam eṉṟum iḷaiyōṉākiya cēyōṉ tirumēṉiyaiyum, mālai ñāyiṟṟiṉ mutirnta cevvittāviya anti vāṉat tōṟṟam mutu mutalvaṉākiya civaperumāṉatu cemmēṉiyaiyum kuṟippaṉavāka ilakkiyaṅkaḷiṟ kuṟikkappeṟutaliṉ kālaiyiḷaṅkatiravaṉai eṉṟum iḷaiyōṉākiya murukaṉ eṉavum mālai mutir katiravaṉai murukaṉukkut tantaiyākiya civaperumāṉ eṉavum tamiḻ muṉṉōr karutip pōṟṟiṉar eṉat terikiṟatu. kālai ñāyiṟum mālai ñāyiṟum kāla vēṟupāṭṭāl iru nilaiyiṉatākak kāṇappaṭiṉum poruḷaḷavil iraṇṭum oṉṟēyātal pōṉṟu cēyōṉum civaṉum iruteyvaṅkaḷāka  vaittu vaṇaṅkappaṭṭālum iruvarum oruvarē yeṉpatu cēyōṉ civaṉ eṉa vaḻaṅkum peyaroṟṟumaiyālum iṉitu pulaṉākiṉṟatu. murukaṉukkuriya cēyōṉ eṉṉum peyar cemmai niṟam vāynta tirumēṉiyai yuṭaiyāṉ eṉṉum poruḷatu. civaṉ eṉṉum peyarum civanta niṟattiṉaṉ eṉṉum poruḷaiyē tarukiṉṟatu. eṉavē col loṟṟumaiyālum poruḷoṟṟumaiyālum cēyōṉākiya murukaṉum civaṉākiya iṟaivaṉum orē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak karutappeṟṟamai kāṇalām. kumaraṉākiya murukaṉum avaṉ tantaiyākiya civaṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ iruvēṟu kōlaṅkaḷē eṉṉum meymmaiyiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatē kantapurāṇa varalāṟākum. murukap perumāṉaik kuṟittu vaḻaṅkum tiruppeyarkaḷuḷ kantaṉ eṉpataṉait tamiḻc collākak koṇṭu kantaṉ - tūṇvaṭivil niṟuttappaṭṭa kantil uṟaiyum teyvam eṉap poruḷ koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭu. valvēṟ kantaṉ nallicaiyuḷḷi eṉavarum toṭaraik kūrntu nōkkuṅkāl kantaṉ eṉpatu caṅka kālattilēyē teyvap peyarāka makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkap peṟṟa teṉpatu naṉku uyttuṇarappaṭum.
kuṟiñci nilat teyvamākiya cēyōṉai nilaṅkaṭanta nilaiyil muḻumutaṟ kaṭavuḷākap pōṟṟappeṟum civaperumāṉuṭaiya tirumakaṉākak koṇṭu vaḻipaṭum nilaiyēṟpaṭṭapiṉ civaperumāṉ tirukkōyiliṉ akattum puṟattum murukap perumāṉatu tiruvuruvam iṭampeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟē murukap perumāṉ tirukkōyil kaḷilum ammutalvaṉatu tantai eṉṟa muṟaiyil civaliṅkat tiruvuruvamum tāy eṉṟa muṟaiyil koṟṟavai tiruvuruvamum tāymāmaṉ eṉṟa muṟaiyil tirumāl tiruvuruvamum iṭam peṟuvaṉavāyiṉa. tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāyākiya tiruccentil, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, tirucceṅkōṭu mutaliya kuṉṟukaḷ caṅka kālattil murukap perumāṉukkuriya ciṟappuṭaiya tirukkōyilkaḷāka vaḻipaṭappeṟum toṉmai yuṭaiyaṉavākat tikaḻkiṉṟaṉa.
iṟṟaikku āyiratteṇṇuṟu āṇṭukaṭku muṉ matam eṉṟa col camayak koḷkai eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟṟilatu. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatākak karutappaṭum maṇimēkalaiyiltāṉ camayam eṉṟa col mutaṉmutal āḷappeṟṟuḷatu. kaṭavuḷaip paṟṟiyō ulakattaip  paṟṟiyō uyirkaḷaip paṟṟiyō makkaṭ kuḻaviṉar koṇṭa koḷkaiyiṉai yum tām tām meyyeṉat tuṇintuḷḷa koḷkai paṟṟiya oḻukalāṟukaḷaiyum kuṟittu vaḻaṅkap peṟuvatē camayam eṉṟa collākum. paṇṭait tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyattilum ataṉpiṉṉart tōṉṟiya caṅkat tokai nūlkaḷilum matam eṉṟa collō camayam eṉṟa collō iṭampeṟavillai. palavakaic camayaṅkaḷum tōṉṟi avvac camayaṅkaḷiṉ peyarāl tamiḻ makkaḷ tammuḷtām pirivupaṭutaṟku muṉṉarē iyaṟṟappeṟṟa toṉmai yuṭaiyaṉa tolkāppiyamum caṅkat tokai nūlkaḷum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
tolkāppiyaṉār kālattilē māyōṉ, cēyōṉ, intiraṉ, varuṇaṉ ākiya nāṉilat teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭum koṟṟavai vaḻipāṭum nila vellaiyiṉaik kaṭanta potumai nilaiyiṟ civa vaḻipāṭum nilaipeṟṟu vaḻaṅkiṉa eṉpatu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. ivvaḻipāṭukaḷ yāvum palatiṟamakkaḷum tam tam cūḻnilaikkum tāmtām uḷḷattiṟ karutiya teyvat tōṟṟattiṟkum ēṟpa mēṟkoṇṭuḷḷa teyvavaḻipāṭukaḷ eṉṟa potumai neṟi eṉṟa aḷavil nikaḻntaṉavēyaṉṟip piṟkālattiṟ pōṉṟu kuṟikaḷālum aṭaiyāḷaṅkaḷālum vēṟupaṭṭa taṉik koḷkaiyiṉaiyuṭaiya camayaṅkaḷāka avai vaḻaṅkappeṟavillai. ataṉāl makkaḷiṉ oṟṟumaiyaik kulaikkum nilaiyil avai vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭavillaiyeṉpatum iṅku maṉaṅkoḷḷat takuvatākum.
iṉi, kaṭaic caṅka kālattaiyaṭuttut tōṉṟiya cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉuṅ kāppiyaṅkaḷiltāṉ civa vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, koṟṟavai vaḻipāṭu, cevvēḷ vaḻipāṭu eṉṉum ivvaḻipāṭukaḷum ivaṟṟiṉ vēṟākac camaṇamum puttamum vētaneṟipaṟṟiya koḷkaikaḷum tattuva aḷavil taṉit taṉic camayaṅkaḷāka vēṟupaṭuttup pēcappaṭukiṉṟaṉa. civa vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, koṟṟavai vaḻipāṭu, cevvēḷ vaḻipāṭu eṉṉum nāṉkum tammuḷ uṟavumuṟait toṭarpuṭaiyaṉavākavum ivaṟṟuṭ civavaḻipāṭoṉṟumē talaimaic ciṟappuṭaiyatākavum tikaḻntamai ivaiyaṉṟi ñāyiṟṟu vaḻipāṭu, tiṅkaḷ vaḻipāṭu, maḻai vaḻipāṭu, intiraviḻā, kāmavēḷviḻā eṉpaṉa akkālat tamiḻ makkaḷāl koṇṭāṭap peṟṟaṉa eṉpatum  teyvac ciṟappuṭaiya ūraip pōṟṟutalum tītunīr vaiyai kaṅkai āṟāṭṭum kaṭalāṭṭum ākiya vaḻipāṭṭuc caṭaṅkukaḷum akkāla makkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa eṉpatum  caṅkat tokai nūlkaḷālum cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum ivvirukāppiyaṅkaḷālum naṉkuṇarappaṭum.
vaṭanāṭṭil vaitika neṟikku etirākat tōṉṟiya camaṇaputta camayaṅkaḷ, tattam koḷkaikaḷaip parappum nōkkuṭaṉ tamiḻakattil caṅkālattil vērūṉṟiṉa. vērūṉṟiya piṉṉart tam camayak koḷkaiyaip parappum aḷavil amaintuviṭātu, iṅkuḷḷa teyvaṅ koḷkaiyiṉaiyum puṟampaḻikkat toṭaṅkiṉa eṉpatu cilappatikārattil māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ kūṟṟaip puṟakkaṇittup pēciya kavuntiyaṭikaḷ kūṟṟāl uyttuṇarappaṭum. cilappatikārattaiyaṭuttu maṇimēkalaik kāppiyam iyaṟṟap peṟṟa kālattil, tamiḻakattiṟ palvēṟu camayavātikaḷum makkaḷ pēravaiyilē tattam camayavuṇmaikaḷaik kuṟittu uṟaḻntu pēcutaṟkēṟṟa vāyppu kāvirippūm paṭṭiṉam mutaliya tamiḻakap pērūrkaḷil nikaḻum intiviḻā mutaliya tiruviḻākkālaṅkaḷil nāṭāḷ vēntarāl aḷikkappeṟṟateṉpatu,
		oṭṭiya camayattuṟuporuḷ vātikaḷ
paṭṭi maṇṭapam pāṅkaṟintēṟumiṉ39
eṉavarum maṉimēkalait toṭarāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu muṉṉar illāta camayap pakuppukkaḷum mata māṟupāṭukaḷum itteṉṟamiḻ nāṭṭilē tōṉṟit tamiḻ makkaḷatu oṟṟumaiyuṇarvaic citaittu avarkaḷai oruvarōṭoruvar māṟupaṭac ceytu alaikkaḻikkalāyiṉa.
acōkavēntaṉ kālantoṭaṅkik ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyil ēṟakkuṟaiya munnūṟāṇṭukaḷ tamiḻakattil kuṭiyēṟi innāṭṭu makkaḷōṭu oṉṟi amaitiyāy vāḻnta putta camaṇat tuṟavikaḷ, pāṇṭiya nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum tamiḻ vēntaratu aracunilai kulaiyat toṭaṅkiya nilaiyil tamiḻ nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuvanta ayalavarākiya karunaṭa maṉṉar mutaliyōratu tuṇaikoṇṭu tam camayakkoḷkaikaḷai mika muyaṉṟu tamiḻakattiṟ parappuma paṇiyil īṭupaṭalāyiṉar; tamatu koḷkaikku iṇaṅkāta tamiḻ makkaḷaiyellām tammataṅkaḷil tirupputaṟku araciyaṟ cārpu peṟṟut tīya muṟaikaḷaiyellām kaiyāḷvārāyiṉar. itaṉāl tamiḻāciriyarkkum camaṇa putta camayattārkkumiṭaiyē vaḻakkukaḷum etir vaḻakkukaḷum aṭuttaṭuttu nikaḻntaṉa. ataṉāl orucār koḷkaiyiṉaiyuṭaiyār piṟitoru koḷkaiyāḷariṭa miruntu tammai vēṟupaṭuttut tammai uyarttik kōṭaṟkum tam koḷkaiyiṉai yuṭaṉpaṭāta piṟarait tammiṉiṉṟu vēṟupirittuk kāṭṭutaṟkum caivar, vaiṇavar, puttar, camaṇar, vaicēṭikar, niyāyavātikaḷ, ulakāyatar, māyāvātikaḷ eṉṟāṅku vevvēṟu kuḻuviṉarkku vevvēṟu camayap peyar koṭuttu vaḻaṅkum nilai camayavātikaḷiṭaiyē nilaipeṟa vērūṉṟalāyiṟṟu. camayam, matam eṉṟa peyarkaḷum appeyarkaḷāṟ pakutturaikkappaṭum piriviṉaikaḷum iṉṟi ellōrum oṉṟupaṭṭa potumai yuṇarviṉarāy ellām valla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē palvēṟu vaṭiviṟ palvēṟu peyarkaḷil vaṇaṅkik koṇṭu amaiti nilaiyil vāḻnta tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaṭakkiruntu vantu nilaipeṟṟa camaṇa putta camayattavarkaḷālum avarkaḷōṭu muraṇpaṭṭu vanta vaitikak kuḻuviṉarālumē palvēṟu mataṅkaḷum matap pōrkaḷum innāṭṭiṟ kiḷaittu vaḷarntaṉa. ivvāṟu innāṭṭil muraṇpaṭṭu vaḷarntuḷḷa palvēṟu mataṅkaḷum vaṭakkiruntu tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiṉa. ayalavarkaḷālēyē palkiṉa eṉpataṟku, ammataṅkaḷ palavum vaṭamoḻip peyar koṇṭu ulavutalum, ammataṅkaḷaip paṟṟiya nūlkaḷellām vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟiruttalumē uṟupeṟuñcāṉṟākum. itaṉai naṉkuṇarnta cuvāmi vivēkāṉantar matac caṇṭaikaḷum cāti vēṟṟumaik kalakaṅkaḷum palkutaṟku oruperuṅ karuviyāy amaintatu vaṭamoḻiyē eṉavum, ammoḻi nūlkaḷ tolaintupōkumāṉāl ippōrāṭṭaṅkaḷum tolaintu pōkum eṉavum varuntik kūṟiyuḷḷār.40 paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ camayap pōrukkāvatu cātic caṇṭaikkāvatu iṭamillai eṉpataṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷāl naṉkuṇaralām.
civaliṅka vaḻipāṭu iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟu aṟiya voṇṇāta iṟaivaṉait tūṇuruvil niṟutti vaḻipaṭum aruvuruva vaṇakkamātaliṉ, avvaṇakkam paṇṭaikkālattil camaya vēṟupāṭillāta potumai vāynta kaṭavuḷ vaḻipāṭākavē karutap peṟṟuvantateṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu.
2. tolkāppiyaṉār kūṟum vaḻipāṭṭu
neṟikaḷum tattuvak koḷkaikaḷum

ulaka makkaḷāl matikkattakum poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūvakaip poruḷkaḷākap paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷ pakuttu ārāyntaṉar. avaṟṟuḷ mutaṟ poruḷ eṉṟatu maṉṉuyirkaḷiṉ vāḻkkaikku nilaikkaḷamākavuḷḷa nilamum kālamum ākiya irutiṟap poruḷkaḷaiyum, karupporuḷ eṉṟatu nilamum kālamumākiya ammutaṟporuḷkaḷaiyiṭamākak koṇṭu avaṟṟiṉ cārpiṟ karukkoṇṭu tōṉṟum pul mutal makkaḷ īṟākavuḷḷa uyirp poruḷkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyum. uyirp poruḷum uyiral poruḷum ākiya yāvum nilamum kālamumākiya mutaṟ poruḷai nilaikkaḷamākap peṟṟuk karukkoṇṭu tōṉṟuvaṉavātaliṉ karupporuḷ eṉappaṭṭaṉa. ivvulakil meyvāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟiyaṟivuṭaṉ maṉavuṇarvu eṉappaṭum āṟāvataṟiviṉaiyum peṟṟuḷḷa uyartiṇai makkaḷukkuriya akamum puṟamumākiya oḻukalāṟukaḷē uripporuḷ eṉa vaḻaṅkappaṭum. makkaṭ kulattār vāḻum nilattiṟkum kālattiṟkum ēṟpa avartam uḷḷattuṇarvukaḷum ceyalmuṟaikaḷum oroḻuṅkupeṟa amaital iyalpu. innuṭpattiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ naṉkuṇarntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ eṉpatiṉai mēṟkūṟiya mutalkaru uri eṉṉum mūvakaip poruṭpākupāṭṭāl uyttuṇarntu koḷḷalām. māntar vāḻum nilattiyalpukkēṟpa avartam maṉattiyalpākiya teyvak koḷkaiyum vaḻipāṭṭu neṟikaḷum avaṟṟiṉ vaḻippaṭṭa tattuvak koḷkaikaḷun tōṉṟi nilaipeṟuvaṉavātaliṉ teyvak koḷkaiyiṉai avvannilattukkuriya karupporuḷ vakaikaḷuḷ mutaṉmaiyuṭaiyatākap paṇṭait tamiḻiyal nūlāciriyarkaḷ pakutturaittuḷḷārkaḷ. āciriyar tolkāppiya ṉārum,
teyvam uṇāvē māmaram puḷ paṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa
eṉavarum nūṟpāvil makkaḷ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta uṇavukku muṉ uyirkkuyirāka vaḻipaṭappeṟun teyvattai mutalāvatāka vaittu eṇṇiyuḷḷamai iṅkuk kūrntu nōkkattakuva tākum.
tamiḻakattiṟ paṇṭaināḷiṟ kāṭum kāṭu cārnta pakutiyumākiya mullai nilattil māyōṉ eṉappōṟṟappeṟum tirumāl vaḻipāṭum, malaiyum malai cārnta pakutiyumākiya kuṟiñci nilattil cēyōṉ eṉap pōṟṟappeṟum cevvēḷvaḻipāṭum, vayalum vayal cārnta pakutiyumākiya marutanilattil vēntaṉ (intiraṉ) vaḻipāṭum, kaṭalum kaṭal cārnta pakutiyumākiya neytal nilattil varuṇaṉ vaḻipāṭum tōṉṟi vaḻaṅkiṉa. nāṉilamakkaḷum tām tām vāḻum nilattiṟkēṟpa amaittuk koṇṭa itteyva vaḻipāṭukaḷai,
		māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē1
eṉavarum cūttirattil tolkāppiyaṉār vakuttuk kūṟiyuḷḷār. nāṉila makkaḷum tām tām vāḻum nilattiyalpukkēṟpa vakuttamaittuk koṇṭaṉa mēṟkuṟitta teyva vaḻipāṭukaḷ eṉpatum, iṅkuk kuṟikkappeṟṟa teyvaṅkaḷuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal paṇṭait tamiḻ nūlōr karuttaṉṟu eṉpatum mēl eṭuttuk kāṭṭiya tolkāppiyac cūttirattāl naṉkupulaṉām. mēṟkuṟitta teyvap peyarkaḷuḷ māyōṉ, cēyōṉ eṉa niṟappaṇpu paṟṟiya peyarkaḷum vaḻaṅkap peṟutalālum niṟappaṇpu vaṭiviṉai nilaikkaḷamākak koṇṭallatu pulappaṭātātalāṉum itteyvaṅkaḷukkut tiruvuruvamaittu vaḻipaṭum vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭa toṉmaiyuṭaiya teṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum
kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilattukkōvalar, tammāl mēykkap peṟum āṉiraikaḷ nōyiṉṟi vaḷarntu pāṟpayaṉ tarutal vēṇṭik kāyām pūvaṇṇaṉākiya māyōṉaip paravik kuravaik kūttāṭutalum, maivaraiyulakamākiya kuṟiñci nilattuk kuṟavarkaḷ malariṉ uḷḷirunteḻum naṟumaṇam pōṉṟu uyirkkuyirāy viḷaṅkun teyvamaṇamākiya veṟiyiṉaiyaṟiyuñ ciṟappuṭaiya vēlaṉaiyaḻaittu veṟiyāṭal nikaḻttic ceṅkāntaḷ niṟavaṇṇaṉākiya cevvēḷai vaḻipaṭutalum, marutanilattu vāḻum uḻavarkaḷ muṟai ceytu kāppāṟṟum iṟaivaṉeṉa malartalaiyulakiṟku uyireṉac ciṟanta vēntaṉai vaḻipaṭutalum, neytal nilattup paratavar tamatu valaivaḷañ ciṟattal vēṇṭik kaṭaṟṟeyvamākiya varuṇaṉai vaḻipaṭutalum paṇṭaināḷil tamiḻakattu nāṉila makkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya teyva vaḻipāṭukaḷākum. ivvaḻipāṭukaḷōṭu accamakaṟṟi veṉṟi nalkum koṟṟavaiyākiya paḻaiyōḷ vaḻipāṭum taṟukaṇmai mikka tamiḻ maṟavarkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟṟatu. kuṟiñcinilat teyvamākak koṇṭu pōṟṟap peṟum murukavēḷ vaḻipāṭṭiṉ ciṟappiṉai ammutalvaṉai vaḻipaṭum vēlaṉmēl ēṟṟi veṟiyaṟiciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ eṉṟa toṭarālum kāyāmalarvaṇṇaṉākiya māyōṉatu kāttaṟ ciṟappiṉai māyōṉ mēya maṉperuñciṟappiṉ, tāvāviḻuppukaḻp pūvai nilai eṉṟa toṭarālum, koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉ payaṉākap pōrmaṟavarkkuḷavākum taṟukaṇ uṇarviṉaic ciṟanta koṟṟavai nilai eṉṟa toṭarālum tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalil āciriyar tol kāppiyiṉār ciṟappāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.
teyvam avvannilattuk karupporuḷkaḷuḷ oṉṟākak kūṟappaṭiṉum ellāpporuḷkaḷiṉum ciṟantatāka makkaḷāl mutaṟkaṇ pōṟṟattakkatu eṉṉum meymmaiyiṉaip paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr maṟavātu pēṇi vantuḷḷārkaḷ. atupaṟṟiyē āciriyar tolkāppiyaṉār mutal poruḷvakaiyākiya nāṉilattiṉaiyeṇṇum poḻutu māyōṉ mēya kāṭuṟaiyulakam cēyōṉ mēyamaivaraiyulakam eṉṟāṅku avvannilattiṟkuriya teyvattai muṉṉiṟuttiyum, karupporuḷkaḷai eṇṇumiṭattut teyvam uṇāvē eṉṟāṅkut teyvattai mutaṟkaṇ vaittum makkaḷāl vaḻipaṭutaṟkuriya teyvattiṉ ciṟappiṉai naṉku valiyuṟuttiyuḷḷār.
karupporuḷpaṟṟiya nikaḻcciyiṉait talaivaṉ talaivi mutaliya akattiṇai māntaratu oḻukalāṟṟiṟku uvamaiyākak koṇṭu uyttuṇarumpaṭic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ karutiyamaikkap peṟuvatu uḷḷuṟai yuvamam eṉappaṭum. yāṉ pulappaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ pulappaṭak kūṟāta poruḷum ottup pulappaṭuvatāka eṉak karutiya pulavaṉ taṉṉuḷḷak karuttup paṭippōrkku iṉitu pulaṉākum vaṇṇam uṇarttutaṟku uṟuppākiya coṟkaḷ amaiyat tāṉ pāṭiya ceyyuḷil uyttuṇara vaittal uḷḷuṟaiyuvamam eṉappaṭum. karupporuḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu ivvuvamai piṟakkuṅkāl akkarupporuḷpālamainta naṉṟun tītumākiya ceyalkaḷai uḷḷuṟaiyāṟ pulappaṭuttak karutiya akattiṇai māntar ceyalkaḷukku oppumaiyiṉaik karutiyuṇarum nilaiyuṇṭākum. karupporuḷkaḷil oṉṟākiya teyvattiṉ ceyalkaḷai uvamaiyāka eṭutturaippiṉ makkaḷāl naṉku matittup pōṟṟap peṟum teyvattiṉ māṇpukaḷ ivvoppumai vāyilākac citaivuṟutal kūṭum. innuṭpattiṉai naṉkuṇarnta muṉṉait tamiḻc cāṉṟōr teyvamākiya karupporuḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uḷḷuṟai kūṟutal kūṭāteṉṟum teyvam nīṅkalākavuḷḷa ēṉaiya karupporuḷkaḷaiyiṭaṉākak koṇṭē uḷḷuṟaiyuvamai kūṟutal vēṇṭumeṉṟum varaiyaṟai ceytārkaḷ. ivvaraiyaṟaiyiṉai,
		uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilameṉak
koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē2
eṉa varum cūttirattil  tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār. ikkuṟippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻmakkaḷ teyvaṅ koḷkaiyiṟ koṇṭirunta  naṉ matippum tolkāppiyaṉār teyvaṅ koṇṭuḷḷa uṟutippāṭum naṉku pulaṉātal kāṇalām. 
tamatu nāṭṭil urimai vāḻviṉaip pēṇikkākkum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ pōrkkaḷattup pakaivarōṭu porutu uyir koṭuttup pukaḻ koṇṭa taṟukaṇ vīrarai nāṭṭumakkaḷ teyvamāka eṇṇi vaḻipaṭutaṟ poruṭṭu avartam peyarum pīṭum poṟittaṟkuriya kalliṉait tērntu kāṇutalum piṉṉar aṅṅaṉam poṟikkap peṟṟa kalliṉai nīrppaṭuttalum, naṭutalum, kōṭṭam ceytalum, ataṉai vāḻttutalum paṇṭait tamiḻar koṇṭaṭoḻukiya vīra vaṇakkam ākum. 
iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟiya voṇṇāta nilaiyil ulakuyirkaḷiṉ uḷḷum puṟampum kalantu niṉṟu iyakki niṟkum pēraṟivup poruḷākiya iṟaivaṉaik kaṭavuḷ eṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār. kaṭavutal - celuttutal. aṇumutal aṇṭamīṟākiya poruḷkaḷaiyum uyirt tokuti kaḷaiyum akattum puṟattum ūṭuruvi niṉṟu or oḻuṅkumuṟaiyiṟ celuttutal paṟṟi muḻumutaṟ poruḷākiya atu kaṭavuḷ eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. iṟaivaṉ iyavuḷ eṉṉum peyarum ipporuḷil vaḻaṅkappeṟuvatēyākum. ivvāṟē iṟaivaṉ eṉpatum kaṭavuḷaik kuṟitta peyarēyākum. yāṇṭum poruḷkaḷtōṟum nīkkamaṟa niṟaintu viḷaṅkutal kaṭavuḷiṉ iyalpēyātaliṉ iṟai eṉpatum kaṭavuḷaik kuṟittu vaḻaṅkum peyarēyākum. iṟai - yāṇṭum nīkkamaṟat taṅkiya poruḷ. iṟai - iṟuttal; taṅkutal, uyirpporuḷ, uyiral poruḷ ākiya ellāp poruḷkaḷilum nīkkamaṟat taṅkiyiruntu avaṟṟai iyakki niṟkum muḻumutaṟporuḷaiyē kaṭavuḷ, iyavuḷ, iṟai eṉap pala peyarkaḷālum tamiḻ muṉṉōrkaḷ pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. kaṭavuḷaik kuṟittu vaḻaṅkum kāraṇap peyarkaḷuḷ oṉṟākiya iṟai eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu iṟaivaṉ eṉpatākum. iccol vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉākiya iṟaivaṉaip pōṉṟu yāvarmāṭṭum viruppu veṟuppiṉṟi naṭunilaiyuṭaiyaṉāki aṟavōrai aḷittum aṟamilātāraiyoṟuttum āḷavalla vēntaṉaik kuṟitta peyarākavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. ceruvakattiṟaivaṉ vīḻnteṉa eṉavarum tolkāppiyat toṭaril  iṟaivaṉ eṉṟa col nāṭāḷum vēntaṉaik kuṟittu niṟṟal kāṇalām. iccol mutaṉmutaliṟ kaṭavuḷaik kuṟitta peyarāyiruntu piṉṉark kaṭavuḷ nilaiyil matikkattakka vēntaṉaik kuṟitta peyarākavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. innuṭpam,
		muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭ 
kiṟaiyeṉṟu vaikkap peṟum3
eṉavarum tirukkuṟaḷāl naṉku pulaṉātal aṟiyat takuvatākum. tāṉ aṟaneṟiyiṟ ciṟitum piṟaḻātu niṉṟu taṉ kuṭimakkaḷaip piṟar naliyāmaṟ pātukāttalaiyum ceyyum aracaṉ, piṟappiṉāl makaṉēyāyiṉum avaṉatu ceyaliṉ uyarviṉālē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷ eṉa makkaṭ kulattārāṟ ciṟappittup pōṟṟappeṟuvāṉ eṉpatu ittirukkuṟaḷiṉ poruḷākum. itaṉāl iṟaiyeṉappaṭum kaṭavuḷ vēṟu maṉṉaṉ vēṟu eṉpatum iṟaiyeṉpatum kaṭavuḷaik kuṟitta peyar eṉpatum ippeyar maṉṉaṉaik kuṟittu vaḻaṅkappeṟutal upacāra vaḻakkēyeṉpatum ivvāṟu maṉṉaṉaik kaṭavuḷāka matittup pōṟṟum vaḻakkam tolkāppiyaṉār kālattilēyē nilaipeṟṟu vaḻaṅkiya toṉmaiyuṭaiyateṉpatum ivvaḻakkam tiruvaḷḷuvar kālattilum toṭarntu nilaipeṟṟirunta teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
makkaḷāl ceyyappaṭum uḻavukkum piṟa toḻil kaṭkum kāval ceyyuṅ karuttiṉāl nāḷaṭaivil uruvāki nilaipeṟṟa kuṭumpamē maṉṉar kuṭumpamākum. maṉṉaṉ eṉṉum col, nilaipeṟutal eṉṉum poruḷuṭaiya maṉ eṉṉum uriccollaṭi yākap piṟanta kāraṇap peyarākum. innuṭpam maṉṉarkkumaṉṉutal ceṅkōṉmai eṉavarum tirukkuṟaḷāl iṉitu pulaṉākum. makkaḷatu nalvāḻvu nilai peṟa avarkaḷ vāḻum nāṭṭai nilaipeṟak kākkuṅ kaṭamai pūṇṭa āṭcit talaivaṉ, maṉṉaṉ eṉa naṉku matikkappeṟṟāṉ. ataṉāl avaṉatu kuṭumpamum nāṭṭil vaḻivaḻiyāka nilaipeṟṟu varuvatāyiṟṟu.  makkaṭ kulattāratu uṭampai vaḷarppaṉavākiya nel mutaliya uṇavup poruḷkaḷō  avai viḷaivataṟku  uṟutuṇaiyākiya nīrō ivvulakil uyirvāḻviṉai nilaipeṟac  ceyyum āṟṟaluṭaiyaṉa alla; makkaḷai oru neṟippaṭuttit tammuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi aṉpiṉāṟ kalantu vāḻa vaḻi vakukkum āṭcit tiṟaṉuṭaiya maṉṉaṉē malartalai yulakiṟku uyirāvāṉ eṉat tamiḻ muṉṉōr eṇṇiṉārkaḷ. avarkaḷ eṇṇiya vaṇṇamē akkālat tamiḻ vēntarkaḷum tam nāṭṭu makkaḷiṉ iṉṉuyir pōṉṟu nāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātavarāy muṟai piṟaḻātu āṭci purintārkaḷ. iṅṅaṉam araciyal nākarikam uruppeṟutaṟ kiṭaṉākiya marutanilattil vāḻnta makkaḷ paciyum piṇiyum pakaiyum tōṉṟātavāṟu tamatu nāṭṭiṉaip pēṇik kākkum kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭa maṉṉaṉaiyē teyvam eṉa matittap pōṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ pōṟṟutaṟkuriya vakaiyil akkālat tamiḻ vēntarkaḷum tām kuṭimakkaḷiṉ iṉṉuyir eṉa iṉṟiyamaiyātavarāy muṟai piṟaḻātu āṭcipurintaṉar. nākarikam uruppeṟṟu vaḷartaṟkuriya marutanila makkaḷ tam nāṭṭu vēntaṉaiyē teyvameṉa eṇṇi avaṉatu āṇai vaḻi oḻukiṉamaiyāl vēntaṉ mēya tīmpuṉalulakam eṉṟa toṭarāl marutanilattukkut teyvamāvāṉ annilattu vēntaṉē eṉat tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvārāyiṉar. vēntaṉaik kāttaṟkaṭavuḷākiya tirumālākak karutip pōṟṟum marapu tolkāppiyaṉār kālattilēyē nilaipeṟṟu vaḻaṅkiyuḷatu. ivvaḻipāṭṭu muṟaiyiṉai,
		māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilai4
eṉṟa toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār uyttuṇara vaittamai iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum. āniraiyaik kātta nīlamēṉineṭiyōṉākiya māyavaṉ tirumēṉiyōṭu uvamittuk kāṭṭiṭattu alarum kāyāmpūviṉaip pukaḻvatu pūvainilai yeṉṉun tuṟaiyākum. mēṟkuṟitta tolkāppiyat toṭarkku,
māyōṉaip poruntiya nilaipeṟṟa peruñciṟappiṉai yuṭaiya keṭāta pukaḻaip poruntiya pūvai nilaiyaik kūṟutal eṉap poruḷ kūṟiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, pūvai (kāyampū) malarcciyaik kaṇṭu māyōṉ niṟattaiyottateṉap pukaḻtal. nāṭellai kāṭātaliṉ akkāṭṭiṭaic celvōr appūvaiyaik kaṇṭu kūṟutal, uṉṉaṅkaṇṭu kūṟiṉāṟ pōla ituvum ōr vaḻakku eṉa viḷakkamum taruvar. iḵtu uraiyaṉṟu eṉpār māyōṉ mutalākiya tēvarkaḷōṭu uvamittalē pūvai nilaiyeṉpa. vēṟukaṭavuḷarai nōkki uvamittu varupavaiyellām pūvai nilaiyākak koḷka, eṉṉai?
		ēṟṟūrti yāṉum ikalvempōr vāṉavaṉum
āṟṟalum āḷviṉaiyum ottoṉṟi ṉovvārē
kūṟṟak kaṇicciyāṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyām
āṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ
eṉa muttoḷḷāyirattu vantavāṟu kāṇka eṉa maṟṟoru cārār karuttiṉaiyum iḷampūraṇa aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamai, tirumāluṭaṉ maṉṉaṉaiyuvamittuk kūṟum nilaiyil tol kāppiyaṉār kūṟiya pūvai nilaiyeṉṉuntuṟai, tirumālēyaṉṟi ēṉait teyvaṅkaḷaiyum maṉṉarōṭu, uvamittuk kūṟum muṟaiyiṟ piṟkālattil vaḷarcci peṟṟa tiṟattaik kuṟippiṭuvatākum. mēṟkuṟitta iḷampūraṇaruraiyiṉaiyum avar piṟar kūṟuvatākak kāṭṭiya piṟitōruraiyiṉaiyum maṉattiṟ koṇṭa nacciṉārk kiṉiyar, ivviraṇṭuraikaḷaiyum tolkāppiyaṉār karutteṉavē koṇṭu māyōṉ viḻuppukaḻ, mēyaperuñciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻ maṉpūvai nilai eṉak koṇṭu kūṭṭi māyavaṉuṭaiya kāttaṟ pukaḻaiyum ēṉōrkkum uriyavāy mēviya periya talaimaiyiṟ keṭāta paṭaittal aḻittal eṉṉun toḻilkaḷaiyum maṉṉar toḻilukku uvamaiyākak kūṟum pūvainilai eṉa uraivaraintu ēṟṟuvalaṉuyariya (puṟam-56) eṉavarum puṟappāṭalai ilakkiyamāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
kāṭuṟaiyulakamākiya mullainilattu alaruṅkāyampū, nīlamēṉi neṭiyōṉākiya māyōṉatu tirumēṉiyiṉ niṟattiṉai niṉaivupaṭuttuvatākaliṉ, pūvaiyeṉṉum appūviṉaip pukaḻtal māyōṉaip pukaḻtalāy atteyvattiṉatu kāttaṟṟoḻilait taṉakkuriya muṟaimaiyākak koṇṭa maṉṉaṉatu peruñciṟappiṉai viritturaikkum puṟattiṇait tuṟaiyāyiṟṟu. māyōṉākiya teyvattōṭu maṉṉaṉai yuvamittalē pūvainilai yeṉṉun tuṟaiyāmeṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉāratu karuttākum. ikkaruttiṉaiyaṭiyoṟṟiyē,
		kaṟavai kāvalaṉ niṟaṉoṭu porīip
puṟavalar pūvaip pūppukaḻn taṉṟu
eṉa aiyaṉāritaṉār ittuṟaikku viḷakkam kūṟiyuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇarattakuvatākum. tolkāppiyattukkup piṉ tōṉṟiya kaṭaic caṅkat tokai nūlkaḷil mukkaṇṇaṉ, murukaṉ mutaliya ellāt teyvaṅkaḷaiyum maṉṉaṉukku uvamaiyāka eṭutturaittuc ciṟappikkum vaḻakkam uḷatātalaiyuṇarnta iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum māyōṉai maṉṉaṉukku uvamittalēyaṉṟi ēṉait teyvaṅkaḷai aracaṉukku uvamittalum pūvainilaiyēyākum eṉa ilakkiyaṅ kaṇṭataṟkēṟpa ilakkaṇamum amaittuk koṇṭārkaḷ. māyōṉ niṟam pōlum pūvaippūniṟam eṉṟu poruvutal pūvainilaiyēṉṟu koṇṭāl ēṉaiyōr niṟattoṭu poruntum pūkkaḷaiyum poruvutal kūṟal vēṇṭum. āciriyar avai kūṟāmaiyiṉ atu pulaṉeṟivaḻakka maṉmaiyuṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyar aiyaṉāritaṉār pūvainilaiyeṉṉun tuṟaikkut tanta viḷakkam kuṟaiyuṭaiyatātalai eṭuttukkāṭṭi maṟuttuḷḷamaiyum iṅkuk karututaṟkuriyatākum.
āciriyar tolkāppiyaṉār tolkāppiyam collatikāram kiḷaviyākkattil coṟkaḷai uyartiṇaic col aḵṟiṇaic col eṉa irutiṇaiyākap pakuttuk kūṟukiṉṟār. aṅṅaṉam pakutturaikkappaṭum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉa viḷaṅkātaṉa cilavaṟṟaiyeṭuttuk kūṟi avaṟṟai uyartiṇaiyuḷ aṭakkuvatāka amaintatu,
		kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
āyīrain toṭu piṟavu maṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā puyartiṇai mēṉa5
eṉavarum cūttiramākum. kālamum ulakappakutiyum uyirum uṭampu pālvarai teyvamum viṉaiyum pūtamum ñāyiṟum tiṅkaḷum collum eṉa eṇṇappeṟṟa ip pattuṭaṉē ivaipōṉṟa poruḷkaḷiṟ payiṉṟu varuvaṉa piṟavum ākiya coṟkaḷellām aimpāluḷ iṉṉapāl eṉap pirintu icaippaṉa alla; potuvāka uyartiṇaip poruḷmēl nikaḻvaṉavām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷākum.
iccūttirattuk kūṟiyavaṟṟuḷ ulakamum uyirum uṭampum oḻintaṉavellām teyvattaiyē uṇarttiṉa vātaliṉ teyvam eṉpataṉait teyvañ cuṭṭiya peyar nilaikkiḷaviyum (tol-kiḷavi-4) eṉpataṉāṉ uyar tiṇaiyeṉpatu peṟṟām. ivaiyellān teyva meṉṉum uyartiṇaip poruḷai yuṇarttiṉavēṉun teyvam eṉṉuñ col aḵṟiṇai vācakamātaliṉ ataṟkēṟpa aḵṟiṇai muṭipē koḷḷumeṉṟār. ic coṟkaḷ kūṟukiṉṟa poḻutē tattam uyar tiṇaippapāṟ poruḷē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ ākupeyaraṉmaiyuṇarka. kālam eṉṟatu kālakkaṭavuḷai. ulakam eṉṟatu ulakattārai. aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ, uyirnīttu oru makaṉ kiṭantāṉ eṉa uyirum uṭampum avariṉ vēṟaṉṟi avarāka vuṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu kōṭaliṉ makkaḷēyāyiṉa. iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyum vakuttaliṉ pālvarai teyvameṉṟār. viṉai - iruviṉait teyvam. col-nāmakaḷākiya teyvam eṉa nacciṉārkkiṉiyar ic cūttirap poruḷai viḷakkiyuḷḷār. viṉai eṉpatu aṟatteyvam eṉpar cēṉāvaraiyar.
kālam eṉpatu muṉṉum piṉṉum naṭuvum eṉṟum uḷḷatōr poruḷ. ulakam eṉpatu mēlum kīḻum naṭuvumāki ellāvuyirun tōṟṟutaṟku iṭamākiya poruḷ. uyir eṉpatu cīvaṉ. uṭampu eṉpatu maṉam putti āṅkāramum pūta taṉmāttiraiyumāki viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu ellāp piṟappiṟkum uḷḷāki niṟpatōr nuṇṇiya uṭampu. itaṉai mūlappakuti eṉiṉum ām. pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyumākiya taṉmaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ. viṉaiyeṉpatu ūḻ. pūtam eṉpatu nilam nīr tī vaḷi ākāyam ākiya aimperum pūtam. ñāyiṟu eṉpatu tīttiraḷāy ulaku viḷakkuvatu. tiṅkaḷ eṉpatu nīrttiraḷāy ulakiṟku aruḷ ceyvatu. col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu; accolliṉāṉ iyaṉṟa mantiram viṭa mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu eṉpatu teyvac cilaiyār kūṟum poruḷ viḷakkamākum.
ivvuraiyiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl cāṅkiyar kūṟum irupattaintu tattuvaṅkaḷukku mēlākac caivacittāntaṅ kūṟum tattuvaṅkaḷiṟ cila kālamulakam eṉat toṭaṅkum ittolkāppiyac cūttirattil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām. ulakat tokutikku mutaṟkāraṇamāy eṉṟum nilaipēṟuṭaiyatāy aṟivillāta caṭapporuḷāy vaippāṟṟalāy iṟaivaṉatu virivukkuḷ aṭaṅkiyatāy uḷporuḷāy aruvāy uḷḷatu māyai. mā eṉpatu oṭuṅkutal; yā eṉpatuvarutal. ivvulakam oṭuṅkutaṟkum mīḷat tōṉṟutaṟkum nilaikkaḷamāyuḷḷa poruḷ māyaiyātaliṉ atu māyā eṉṉum vaṭamoḻippeyarāṟ kuṟikkappaṭṭu āvīṟu aiyātal eṉṉum tamiḻilakkaṇa marapiṉpaṭi māyai eṉattirintu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. māyā eṉpataṉait tamiḻc collākak koṇṭu māy ā eṉap pirittu ivvulakam māytaṟkum (oṭuṅkutaṟkum) ātaṟkum (mīḷat tōṉṟutaṟkum) nilakkaḷamāṉatu eṉap poruḷ viḷakkantarutalum uṇṭu.
uyiraṟiviṟkup pulappaṭum poruḷiṉ puṭai peyarccikaḷ yāvum kālam eṉṉum aruvap poruḷiṉ varaiyaṟaikku uṭpaṭṭu nikaḻtaliṉ kālam eṉpatu oru tattuvamāka vaḻaṅkappeṟṟu varukiṟatu. kālam eṉpatu oṉṟāy nittamāy uḷḷatu eṉpar naiyāyikar mutaliyōr. ataṉai maṟuttup pala vāy ēkatēcamāy nilaiyaṟṟatāy uḷḷatu kālam eṉpar caivacittāntikaḷ. kālam oṉṟāyirukkumāṉāl naṭattal mutaliya toḻilkaḷum iṟappu nikaḻvu mutaliyavaṟṟāl vēṟupaṭutaliṉṟi oṉṟēyātal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi iṟappu nikaḻvu mutaliyaṉavāy nikaḻun toḻiṟ pākupāṭṭiṟkuk kāraṇam kālattiṉatu pākupāṭēyātaliṉ kālam palavātal aṟika eṉa viḷakkantaruvar civañāṉamuṉivar. ñāyiṟṟiṉ celavu mutaliya ceyaṟkaiyālaṉṟit toḻiliṉ toṭakkam ataṉ nikaḻvu ataṉ muṭivu ākiya iyaṟkaiyāl iṟantakālam nikaḻkālam etirkālam eṉap palavakaiyākap pakukkappaṭutaliṉ kālam oṉṟeṉak kūṟutal poruntātu āciriyar tolkāppiyaṉārum,
		iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac
ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum6
eṉak kālam mūṉṟeṉak kuṟittuḷḷamai kāṇalām. ivvāṟu kālam palavēṟu vakaippaṭum eṉpatu peṟappaṭavē kālam eṉpatu tammuṭ palavumāyc caṭamumākaliṉ atu tōṉṟi niṉṟaḻiyum nilaiyil poruḷē yeṉpatum atupaṟṟi viriviṉṟic curuṅkiya ēkatēcap poruḷ eṉpatum tāmē peṟappaṭum. ittakaiya kālavaraiyaṟaiyiṉ akappaṭātu niṟpatē nilaiyuṭaiya poruḷākum. kālam nilaiyilporuḷ eṉak koḷvatu paṟṟik kālaṅkaṭanta nilaiyuṭaiya poruḷ uṇṭeṉak kōṭaṟku ettakaiya taṭaiyumillai.
kālam ulakam eṉavarum ittolkāppiyac cūttirattil kālam eṉṟatu, uyartiṇaimaruṅkiṟ pālpirinticaikkum uṇarvuṭaipporuḷātaliḷ aḵtu aḻital mālaittāy iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉuppakuppiṉāṟ palavāy aṟivil poruḷāyuḷḷa kālattiṉaik kuṟiyātu ataṉai ulakuyirkaḷiṉ nikaḻccikaḷil vaittut toḻiṟpaṭuttum uṇarviṉatākiya teyva āṟṟalaiyē kuṟippatākum. innuṭpam kālam eṉṟatu kālakkaṭavuḷai eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, kālam eṉpatu muṉṉum piṉṉum naṭuvumāki eṉṟum uḷḷatōr poruḷ eṉat teyvaccilaiyārum tarum uraiviḷakkaṅkaḷāl iṉitu pulaṉām. iṅku ulakam eṉṟatu nilam tī nīr vaḷi vicumpōṭaintum kalanta tiraṭciyākiya aṟivilporuḷaik kuṟiyātu attiraṭci mēlum kīḻum naṭuvumāy virintu ellāvuyiruntōṟṟukku iṭantarumvaṇṇam ataṉai uḷḷum puṟampum uṭaṉiruntu iyakkum uṇarvuṭaiya teyva āṟṟalaik kuṟittateṉpatu teyvaccilaiyār uraiviḷakkattāl naṉku pulaṉām. iṅku uyir eṉṟatu uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkattaic cuṭṭi niṟṟaliṉ uyartiṇaiyāyiṟṟu. īṇṭu uṭampu eṉpatu ivvulakil nilaiyilatāy aḻiyuntaṉmaiyātākiya aimpūtac cērkkaiyālākiya aṟivillāta tūlavuṭampiṉaic kuṟiyātu maṉam putti akaṅkāram cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum eṇvakaip poruḷkaḷāl iyaṉṟu viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu nuṇṇitāy or uyir mēṟkoḷḷutaṟkuriya ellāppiṟappiṟkum uḷḷāki niṟkum nuṇṇuṭampiṉaik kuṟitta iccol ākupeyarāy avvuṭampiṉai uḷniṉṟiyakkum uṇarvāṟṟalaik kuṟittateṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum.
kālam ulakam eṉavarum tolkāppiyac cūttirattil pālvarai teyvam  eṉpatum viṉai eṉpatum taṉittaṉiyē eṇṇappeṟṟiruntatalāl pālvarai teyvam eṉpatu vēṟu viṉai eṉpatu vēṟu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyumākiya nilaimaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ eṉat teyvaccilaiyārum, ellōrkkum iṉpattuṉpattiṟkuk kāraṇamāka iru viṉaiyaiyum vakuppatu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ varaintuḷḷārkaḷ. eṉavē iccol, kaṭavuḷākiya muḻumutaṟ poruḷaiyē kuṟittu niṉṟa teṉpatu tolkāppiyavuraiyāciriyar aṉaivarkkum uṭaṉpāṭātal teḷivu. itaṉaiyaṭuttu viṉai yeṉac cuṭṭappaṭṭatu ūḻ eṉpatu ellāvuraiyāciriyarkkum otta muṭipātalāl, muṉṉuḷḷa pālvarai teyvam eṉpataṟku ūḻviṉai eṉapporuḷ kūṟutal poruntāteṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
		oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē
	(tol. poruḷ. nū. 90)
eṉa varuñ cūttirattil ūḻmuṟaiyākiya pāliṉ iyal piṉaiyum ataṉ vakaiyiṉaiyum ataṉaiyiṭamākak koṇṭu nikaḻum teyvattiṉ āṇaiyiṉaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār virittuk kūṟiyuḷḷār. uyirkaḷai aṉpuṭaiyārōṭum iṉpa nukarccikaḷōṭum oṉṟu vippatuvum vēṟupaṭuttuvatum eṉap pāl (ūḻ) iruvakaippaṭumeṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟuvittalāl mēṉmēl uyarttum nallūḻ uyarntapāl eṉac ciṟappit turaikkappaṭum eṉṟum attakaiya uyarnta pāliṉai iṭamākak koṇṭu nikaḻum iṟaivaṉatu āṇaiyiṉāl uruvun tiruvu mutaliya nalaṅkaḷāl tammuḷ oppuṭaiyārākiya talaivaṉun talaiviyum ōriṭattu etirppaṭṭuk kāṇpar eṉṟum mēṟkāṭṭiya kaḷaviyaṟ cūttiram aṟivuṟuttukiṉṟatu. iṅkuk kūṟappaṭṭa iruvakaip pāliṉum oṉṟuvikkum pāliṉai ākūḻ eṉavum vēṟupaṭuttum pāliṉaip pōkūḻ eṉavum ūḻ eṉṉum atikārattuḷ tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ ūḻ eṉṉum atikārattilum ittolkāppiyac cūttirattilum iṭam peṟṟuḷḷa kuṟippukkaḷai oppiṭṭu nōkkuṅkāl iccūttirattil oṉṟē vēṟēyeṉṟu irupāl eṉṟatu ākūḻ, pōkūḻ eṉṉum iruvakaiyūḻiṉaiyē yeṉpatu naṉku viḷaṅkum. eṉavē pālvarai teyvam eṉṟa toṭarkku ellārkkum iṉpat tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyaiyum vakuppatu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum varaintuḷḷa poruḷ viḷakkamē tolkāppiyaṉār karuttiṉaip piṟaḻātu pulappaṭuttu vatākum. ittoṭaril pālatu āṇai eṉṟatu, uyirkaḷ ceyta naṉṟuntītumākiya viṉaippayaṉai viṉaiceyta uyirkaḷē tappātu nakarumpaṭi nukarvikkum iṟaivaṉatu āṇaiyākiya niyatiyiṉai. itaṉāl uyirkaḷ ceyyum nalantīṅkukaḷākiya iruviṉaikaḷum iṉpam tuṉpam eṉṉum payaṉai viḷaippaṉa eṉpatum avviruvakaip payaṉkaḷaiyum viṉai ceyta uyirkaḷē tappāmal nukarumpaṭi nukarvikkum mutalvaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpatum aṅṅaṉam mutalvaṉāl vakukkappaṭṭa niyatiyē pālatu āṇai eṉappaṭum eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇalām. paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉ āciriyar tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiya ittattuvavuṇmaikaḷai,
		ceyviṉaiyuñ ceyvāṉum ataṉpayaṉuñ cērppāṉum
meyvakaiyāl nāṉkākum vititta poruḷ7
eṉavarum pāṭaliṟ cēkkiḻār nāyaṉār vakaippaṭa viritturait tuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum.
tolkāppiyaṉār kuṟitta pālvarai teyvam eṉṟa toṭar, pāl eṉappaṭum ūḻ vēṟu, ataṉai viṉai ceyta uyirkaḷē nukarumpaṭi ceyyum teyvam vēṟu eṉṉum meymmai yiṉai viḷakkuvatākum. iṅkut teyvam eṉṟatu iṟaivaṉai. teyvattāl vakukkap peṟum muṟaimaiyē pāl eṉavum vakai eṉavum ūḻ eṉavum vaḻaṅkappaṭum. innuṭpattiṉai,
		vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
tokuttārkkun tuytta laritu8
eṉa varun tirukkuṟaḷil teyvappulavar teḷivāka aṟivuṟutti yuḷḷamai kāṇalām. ūḻviṉai tāṉēyuruk koṇṭuvantu viṉai ceytārait toṭarntu paṟṟi nukarvikkum uṇarvum āṟṟalum uṭaiyataṉṟu eṉavum, ellāp poruḷkaḷaiyum oḻuṅku peṟa iyakkiyaruḷum iṟaivaṉ vakutta muṟaimaiyē ūḻ eṉappaṭum eṉavum teḷivupaṭuttak karutiya tiruvaḷḷuvar vakuttāṉ vakuttavakai eṉṟa toṭarāl ūḻviṉaiyāvatu ituveṉa viḷakkiyuḷḷār. ittoṭaril vakuttāṉ eṉṉuñcol iṟaivaṉaik kuṟippatākum; vakutta vakai yeṉṟatu ammutalvaṉāl vakukkappaṭṭa niyatiyākiya ūḻaik kuṟippatākum. pakuttatu pāl eṉa vaḻaṅkiṉāṟ pōṉṟu vakuttatu vakaiyeṉṟāyiṟṟu.
teyvattiṉ iyalpiṉai viritturaikkak karutiya tolkāppi yaṉār. pālvarai teyvam eṉṟa toṭarāl teyvattiṉaik kuṟittār. avvāciriyar kuṟippiṉ vaṇṇam ūḻiṉ iyalpiṉai viḷakkak karutiya tiruvaḷḷuvar vakuttāṉ vakutta vakai eṉa ataṉai viritturaittār. eṉavē pālvarai teyvam eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyatum vakuttāṉ eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyatum iṟaivaṉēyē eṉpatu naṉku pulaṉām. ōruyir ceyta viṉaiyiṉ payaṉ piṟitōruyiriṉkaṭ cellāmal viṉai ceytavuyiraiyē viṉaiyiṉ payaṉ ceṉṟu cērumpaṭi vakuttu nukarvittal, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉākiya iṟaivaṉ ceyyum muṟaimaiyātaliṉ vakuttāṉ eṉṟa peyarāṟ kaṭavuḷaik kuṟittār. ittoṭaril vakai yeṉṟatu kaṭavuḷāl vakuttu nukarvikkappaṭum viṉaippayaṉākiya ūḻiṉai. ūḻaip paṟṟiya ikkoḷkaiyiṉai,
		yāḻiṉ moḻimaṅkai paṅkaṉciṟ ṟampalat tāṉamaitta
ūḻiṉ valiyatoṉ ṟeṉṉai9
eṉa varuntoṭarāl tiruvātavūraṭikaḷ viḷakkiyatiṟam iṅku oppu nōkkiyuṇarattakuvatākum.
viruppam aṟivu ceyal eṉṉum mūvakai āṟṟalum ōraḷavu viḷaṅkappeṟṟu ulaka nukarcciyil īṭupaṭum makkaṭkulattāriṟ perumpālār iṉpa nukarcciyil viruppum tuṉpa nukarcciyil veṟuppum uṭaiyarāyp piṟar ceyta nalviṉaippayaṉait tām nukaravum tām ceyta tīviṉaip payaṉkaḷ tammait toṭarātavāṟu vilakiyoḻukavum muyalutalai ivvulakiyal nikaḻccikaḷil āṅkāṅkē kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam oruvar ceyta nalviṉaip payaṉākiya iṉpattai vēṟoruvar kavarntu koḷḷātavāṟum tām nukartaṟkuriya tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattai nekiḻa viṭṭut tappiyōṭātavāṟum avaravar ceyta iruviṉaikaḷiṉ payaṉkaḷai avaravarē nukarumpaṭi aracaṉ āṇaipōl varaiyaṟuttuc celuttuvatu iṟaivaṉatu āṇaiyākum. iṟaivaṉatu muṟaiceytaṟṟaṉmaiyākiya āṇai antanta uyirkaḷ ceyta iruviṉaip payaṉkaḷai muṉṉiṭṭu avvac ceyalkaḷaic ceyvatākaliṉ, ūḻiṉait tuṇaiyākak koṇṭu ceyalpuriyum iṟaivaṉatu āṟṟalaip pālatu āṇai eṉṟār tolkāppiyaṉār. pāl ūḻ vakai niyati viti eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. orupāṟkōṭātu naṭuniṉṟu āṭcipuriyum aracaṉatu āṇai nikaḻātāyiṉ eḷiyōr poruḷai valiyōr kavarntu koḷvar. atupōla ellāp poruḷaiyum vakuttu iyakkupavaṉākiya mutalvaṉatu āṇaiyākiya muṟai nikaḻākkāl oruvar ceyta nalviṉaip payaṉai vēṟoruvar kavarntu koḷḷavum tām ceyta tīviṉaip payaṉaip piṟar mēṟcumattavum iṭamuṇṭākum. iruviṉaiyum uṇarvaṟṟaṉavātaliṉ avai uyirkaṭku nukarcciyait tarutal māttiramēyaṉṟi annukarcciviṉai ceytāṉaiyē ceṉṟaṭaiyumpaṭic ceyvikkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē uyirkaḷukku iruviṉaip payaṉ mutalvaṉatu āṇaiyiṉāl varum eṉpatē poruttamuṭaiyatākum. aracaṉ taṉ āṇaiyai ēṉai atikārikaḷ pāl vaittu avarkaḷaik koṇṭu avvattoḻil ceyvikkumāṟu pōla iṟaivaṉum taṉatu āṇaiyai iruviṉaiyiṉ mēl vaittu atu karuviyāka iruviṉaip payaṉkaḷai uyirkaṭku aruttuvaṉ. ikkaruttiṉai maṉattuṭkoṇṭē pālvarai teyvam eṉṟa toṭarāl tolkāppiyar iṟaivaṉaik kuṟittuḷḷār. uḻavar ceyyun toḻilukkut takka payaṉai attoḻil nikaḻccikku ātāramākiya viḷainilam viḷaivippataṉṟi avvuḻavut toḻil tāṉē viḷaivikkamāṭṭātu. atu pōlavē uṇavum vittumākat toṉṟu toṭṭu varum viṉaip payaṉkaḷai uyirkaṭkuk kūṭṭuvippavaṉ mutalvaṉēyaṉṟi viṉaitāṉē kūṭṭuvikkum āṟṟaluṭaiyataṉṟu eṉpatē tamiḻ muṉṉōr nuṉittuṇarnta tattuvak koḷkaiyākum. teyvattaik kuṟittum viṉaiyiṉaik kuṟittum tolkāppiyaṉār kālat tamiḻ makkaḷ koṇṭa ittuṇiviṉaip pālvarai teyvam eṉavarum tolkāppiyat toṭar naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
ulakuyirkaḷai iyakkum muḻumutaṟporuḷākiya kaṭavuḷai vaḻipāṭṭup pōṟṟutal makkaḷatu talaiyāya kaṭamaiyeṉpatum vaḻipaṭu teyvattiṉ tiruvaruḷāl kuṟaivaṟṟaperuñ celvattuṭaṉ tam kuṭumpam vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa ivvulakil neṭuṅkālam nilaipeṟṟu vaḷara iṉitu vāḻalām eṉpatum ākiyavuṇmaiyiṉai muṉṉaittamiḻc cāṉṟōr makkaḷukku aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppa illaṟa mutaliya nallaṟaṅkaḷāṟ paḻiyiṉṟip pukaḻuṭaṉ pūtta celvamoṭu putalvaraip peṟṟup putalvarum ittaṉmaiyarāki nīṭu vāḻmiṉ eṉṟu tampāl aṉpuṭaiyārait teyvattiṉ tiruvaruḷait tuṇaik koṇṭu vāḻttiṉārkaḷ. ivvāṟu teyvattaip pātukāvalākap puṟattē nilai peṟac ceytu atteyvattiṉ tiruvaruḷāl nīṭuvāḻmiṉ eṉa vāḻttum vāḻttiyal puṟanilaivāḻttu eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. eṭuttuk koṇṭa ceyal iṉitu niṟaivēṟutaṟkuk kāraṇamākiya kaṭavuḷ tōṉṟāttuṇaiyāy niṉṟu niṉṉait tuṉpan toṭarātavāṟu niṉṉaip puṟaṅkāppap paḻitīrnta celvattōṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉa vāḻttutalāl itu puṟanilai vāḻttu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivvāḻttiyal tuḷḷalōcaittākiya kalippāvilum tūṅkalōcaittākiya vañcippāviṉum pāṭap peṟātu. ivaiyoḻinta pāviṉuḷ varum eṉpataṉai,
		vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā10
eṉa varuñcūttirattāl āciriyar tolkāppiyaṉār varaiyaṟuttuḷḷār. eṉavē ippuṟanilaivāḻttup poruṇmai veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivaiyiraṇṭum kalanta maruṭpāviṉum tolkāppiyaṉār kālattiṟ pāṭappeṟṟateṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. iccūttirattil vāḻttap peṟuvōṉai niṟpuṟaṅkāppa eṉa muṉṉilaiyorumaiyiṟkūṟi vāḻttiyil muṭipil polimiṉ eṉa muṉṉilaip paṉmaiyāṟ kūṟiyataṉ nōkkam, vāḻttap peṟuvōṉatu vāḻviṉ ciṟappiyalpu avaṉuṭaiya cuṟṟattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya tātaliṉ avaṉai maṭṭum vāḻttumaḷavil niṉṟu viṭātu avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷ mutaliya neruṅkiya cuṟṟattāroṭuṅkūṭṭi nīṭuvāḻmiṉ eṉap paṉmai nilaiyil vāḻttip pāṭutal vēṇṭum eṉṉum pulamai neṟiyiṉai aṟivuṟuttal karutiyatākum. ivvāṟu puṟanilaivāḻttiṉ ilakkaṇaṅkūṟumukamākak kaṭavuḷ vaḻipāṭṭāl makkaṭ kulattārkku uḷavākum naṟpayaṉkaḷait tolkāppiyiṉār aṟivuṟuttiya tiṟam uḷaṅkoḷaṟpālatākum.
vaḻipaṭuteyvattiṟkut tiruvuruvamaittu attiruvuruvattiṉ muṉṉiṉṟu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaic ceḻumpāṭalkaḷāṟ pōṟṟip paravutal tamiḻ muṉṉōr mēṟkoṇṭoḻukiya vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. aṅṅaṉam muṉṉilaikkaṇ niṉṟu teyvattaip paravip pōṟṟutaṟku vāyppākiya yāppamaitiyuṭaiya  ceyyuḷ kalippāvakai nāṉkaṉuḷ ottāḻicaik kaliyuḷ oṉṟāka aṭaṅkum avvāṟu teyvattai muṉṉilaip paṭuttupparavum ottāḻicaikkali vaṇṇakam eṉavum oru pōku eṉavum iruvakaippaṭum. teyvattaip paravip pōṟṟum ittakaiya ceyyuḷiṉ amaippiṉai,


		avaṟṟuḷ
ottā ḻicaikkali iruvakait tākum11
		ēṉaiyoṉṟē
tēvarp parāvutal muṉṉilaik kaṇṇē12
		atuvē
vaṇṇakam orupō keṉaviru vakaittē13
eṉavarum cūttiraṅkaḷāl tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār. teyvattaip paravutaṟkuriya vaṇṇakam orupōku ākiyavaṟṟuḷ vaṇṇakattil iṭam peṟum taravu, tāḻicai eṇ, vāram (curitam) eṉṉum uṟuppukkaḷ paṟṟiyum orupōkiṉ vakaiyākiya koccakavorupōku ampōtaraṅkavorupōku ākiyavaṟṟiṉ amaippup paṟṟiyum ceyyuḷiyal 135 mutal 146 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷār.
iṉi, teyvanampikkai kāraṇamāka makkaḷiṭaiyē nikaḻuñ ceyal muṟaikaḷ paṟṟiyum tolkāppiyaṉār tamatu nūlil āṅkāṅkē kuṟippiṭṭuḷḷār. makkaḷ tam uḷḷak karuttaip piṟarkku vaṟpuṟutti uṟutimoḻi kūṟumukamāka vaḻipaṭu teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceytu teḷivupaṭuttal neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varum ulakiyal naṭaimuṟaiyākum. immuṟaiyiṉai muṉtēṟṟu (collatikāram - 383) eṉṟa collāl āciriyar pulappaṭuttiyuḷḷār. ivvāṟu teyvattiṉ muṉṉilaiyil niṉṟu cūḷuṟuvōr tām colliya uṟutimoḻiyiliruntu tavaṟuvarāyiṉ avar ceyta cūḷuṟavē avarkkut tuṉpam viḷaikkum eṉpataṉai iṉṉāt tolcūḷ (tol-kaṟpiyal-6) eṉṟa toṭarāl  āciriyar kuṟippiṭukiṉṟār. nallūḻiṉ āṇaiyāl otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kūṭiya iyaṟkaip puṇarcciyilē talaivaṉ, teyvattiṉ muṉṉilaiyil talaiviyai nōkki niṉṉaippiriyēṉ eṉac colliya uṟutimoḻiyil tavaṟiṉāṉāka, ataṉai eṇṇiya talaivi taṉ talaivaṉatu tavaṟiṉāl peruntīṅku viḷaiyum eṉa varuntiya kālattut tōḻi talaivaṉai aṇuki nī cūḷuṟavil tavaṟiyatāl uḷavām ētattiṟku añciyām peritum varuntukiṉṟōm eṉat talaimakaḷiṉ tuyarattai eṭuttuk kūṟi varuntutalum uṇṭu. tōḻi kūṟṟu nikaḻttum iṭaṅkaḷait tokutturaikkumiṭattu cūḷvayiṟṟiṟattāḷ cōrvu kaṇṭaḻiyiṉum eṉavarum toṭarāl tolkāppiyaṉār icceytiyiṉaik kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
naṟṟāy taṉmakaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉpōkiya kālattut taṉ makaḷatu piriviṉāl varuntit taṉṉaiyum taṉmakaḷākiya talaiviyaiyum avaḷ kātalaṉākiya talaivaṉaiyum kuṟittut taṉakkum avviruvarkkum uḷavākum naṉmaiyum tīmaiyum accamum avviruvarum taṉṉai vantu cārtalum ākiya nikaḻccikaḷai nilaipeṟṟa nimittam, naṟcol, teyvam eṉpavaṟṟōṭu poruttip pārttu itaṟku muṉ iṉṉa taṉmaiyarāy iruntār, ippoḻutu iṉṉanilaiyil irukkiṟārkaḷ, iṉimēl iṉṉanilaiyiṉar āvar eṉat talaiviyiṉ āruyirt tōḻiyai nōkkiyum kaṇṭōrai nōkkiyum pulamputal ulakiyaliṟ kālantōṟum kāṇappaṭum nikaḻcciyākum. icceytiyiṉai,
		taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
maṉṉu nimittam moḻipporuḷ teyvam
naṉmai tīmai accañ cārtaleṉ
ṟaṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokaii
muṉṉiya kālam mūṉṟoṭu viḷakkit
tōḻi tēettum kaṇṭōr pāṅkiṉum
pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalum
ākiya kiḷaviyum avvaḻi yuriya14
eṉavarum nūṟpāvil āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār. kuṭumpa vāḻkkaiyil tuṉpam nērntapōtu tamatu makkaḷ teyvattai eṇṇip pulamputal uṇṭu eṉpatu iccūttirattāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
kuṟiñci nilattil vāḻum makkaḷ tam vāḻkkaiyil nērum tuṉpattai nīkkavum virumpiya naṉmaikaḷaip peṟavum vēṇṭi, nelliṉāṟ kaṭṭuppārttum kaḻaṅku pārttum murukap perumāṉai vaḻipāṭu ceyyum pūcakaṉākiya vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭṭu nikaḻtti avviḻāvil vēlaṉmēl teyvam uṟṟu nikaḻntaṉavum nikaḻvaṉavum uraittaruḷa uṟṟaṉa aṟiyum muṟai malaivāṇar vaḻakkamākum. veṟiyeṉpatu maṇam eṉṉum poruḷuṭaiya collākum. accol teyvamaṇamākiya muruku eṉṉum ciṟappup poruḷil tamiḻt toṉṉūlkaḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷatu. malariṉkaṇ uḷḷiruntu tōṉṟum naṟumaṇam pōṉṟu vaḻipaṭuvāruḷḷattiliruntu tōṉṟum teyvavuṇarvākiya muruku vaḻipaṭum avartam meyyiṉum veḷippaṭṭu viḷaṅkum iyalpiṉai veṟi eṉa vaḻaṅkutal paḻaiya tamiḻ marapākum. tam toḻukulamāka vaḻipaṭappeṟum murukap perumāṉ vēlēntiyāṭum pūcakaṉākiya vēlaṉmēl āvēcittu niṉṟu tam kuṭumpa vāḻkkaiyilum camutāya vāḻkkaiyilum nikaḻvaṉavaṟṟai aṟivittaruḷal vēṇṭum eṉṉum viruppattuṭaṉ murukap perumāṉukkuc ceyyappaṭum vaḻipāṭu veṟiyāṭṭu eṉa vaḻaṅkappeṟum. ivvaḻipāṭṭiṉ payaṉāka otta aṉpiṉarākiya kātalariruvariṭaiyē maṟaivil nikaḻntaṉavum teyvattāl veḷiyāki viṭutal uṇṭu. ivvāṟu teyvavaḻipāṭṭiṉ payaṉāka nikaḻum nikaḻvukaḷai,
		kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa viruvarum
oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum15
eṉavum,
veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum16
eṉavum varum toṭarkaḷāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
teyvaṅkoḷkai eṉpatu, vāḻkkaiyil niṟainta aṉupavamuṭaiya mutiyōruḷḷattil maṭṭumaṉṟi vāḻkkaiyiṉait toṭaṅkutaṟkuriya iḷam paruvattiṉarāya talaivi, tōḻi mutaliyōruḷḷattilum oppat tōṉṟum iyalpiṉatākum. iṉṉatu viḷaiyum eṉṟu aṟiyātu añcutalaiyuṭaiya kaḷavuk kālattē oruvaṉum oruttiyumākiya, aṉpuṭaiyār iruvar naṇpu ceytoḻukuṅkāl, avarkaḷ varuntāvaṇṇam avviruvarkkun tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu aruḷ purivatōr muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ uṇṭu eṉavuṇarnta tōḻi avviruvarkkun tirumaṇam viraivil niṟaivēṟumāṟu aruḷpurital vēṇṭum eṉak kaṭavuḷai ētti vaḻipaṭutal iyalpu. iṅṅaṉam talaiviyiṉ vāḻvōṭu oṉṟiya uḷḷattiṉaḷākiya tōḻiyiṉ aṉpurimai paṟṟiya ivvaḻipāṭṭiṉai viḷakkuvatu,
		nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum
eṉa varum tolkāppiyat toṭarākum.
maṉaimāṭciyiṟ cōrvillāta talaiviyait talaivaṉ maṇañ ceytu koḷḷutal vēṇṭik kaṭavuḷaip paravip pōṟṟiya tōḻi, tāṉ vēṇṭiya vaṇṇamē avviruvarkkum tirumaṇam niṟaivēṟiya nilaiyil taṉatu vēṇṭukōḷiṉai ēṟṟu aruḷ purinta teyvattiṟkup paravukkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭum eṉa virumputal iyalpu. ivviruppattiṉai,
		aṟṟamillāk
kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum
eṉavaruntoṭaril āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvar.
talaivaṉai maṇantu koṇṭu kaṟpukkaṭam pūṇṭa talaimakaḷ taṉ kaṇavaṟkut toḻukulamākiya teyvattiṉ pāl accamuṭai yaḷāy aṉpiṉāṟ paṇintoḻukutal muṟaiyākum. ivvaḻipāṭṭu muṟaiyiṉait teyvam añcal eṉṉum meyppāṭāka meyppāṭṭiyalil tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷār.
talaivaṉ talaiviyaip peṟṟōraṟiyātavāṟu uṭaṉ pōkkil aḻaittuc ceṉṟapōtu talaiviyiṉ pirivāl varuntiya cevilittāy, talaivaṉuṭaṉ pōkiya talaimakaṭku vaḻiyil ettakaiya tīṅkum nērātavāṟu aruḷpurital vēṇṭum eṉat tāṉ vaḻipaṭu teyvattai iṟaiñcip pōṟṟutal iyalpu. ivvāṟu cevilittāy teyvattai vaḻipaṭuntiṟattiṉait teyvam vāḻttal (kaḷavu - 25) eṉa varuntoṭaril āciriyar kuṟittuḷḷār. iṅku eṭuttuk kāṭṭiya kuṟippukkaḷāl āciriyar tolkāppiyaṉār kālattut tamiḻ makkaḷatu kuṭumpa vāḻkkaiyil teyva vaḻipāṭṭuṇarvu ciṟappiṭam peṟṟu viḷaṅkiṉamai naṉku pulaṉātal kāṇalām.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil araciyal vāḻvil teyva vaḻipāṭṭiṟkamainta ciṟappum iṅku niṉaikkat takuvatākum. vēntaṉatu veṟṟikku aṭaiyāḷamākiya koṭiyāṉatu ēṉai vēntar koṭiyiṉum mēṟpaṭṭu viḷaṅkutalum aracaṉ pakaivaratu araṇaiyaḻittalum maṉṉaṉ taṉṉaiyaṭaintōr aṉaivarkkum varaiyātu vaḻaṅkutalum eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉāl muṟpaṭap pukaḻtaṟkuriya puṟattiṇait tuṟaikaḷ mūṉṟaiyuṅ kuṟittu nallicaip pulavarkaḷ pāṭutaṟkuriya pāṭāṇ tiṇai paṟṟiya pāṭalkaḷ ellāvuyirkaṭkun tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu iṉṉaruḷ curakkum muḻumutaṟkaṭavuḷai vāḻttiya kuṟippuṭaṉ kalantu varuvaṉavākum. muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭum ippāṭalkaḷil aracaṉatu muṟaimaikku uṟutuṇaiyākiya iṟaivaṉai vāḻttip pōṟṟum pakutiyum iṭampeṟum eṉpataṉai.
		koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē17
eṉavarum cūttirattāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭuvar. oru nāṭṭiṉ araciyal vāḻvil vēntarkaṭku uḷavākum veṟṟikaṭ kellām uyirkkuyirāy viḷaṅkum kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷē uṟutuṇaiyāy niṉṟu utavuntiṟattaip pulattuṟaimuṟṟiya cāṉṟōr vēntar mutaliyōrkku naṉkaṇam aṟivuṟutti avarkaḷuṭaiya uḷḷattait tiruttutal vēṇṭum eṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum eṉpataṉai iccūttirattāl naṉkuṇaralām,
iṉi, ellām valla kaṭavuḷait taṉ āruyirt talaivaṉākavum uyirākiya taṉṉai avaṉaiyaṭaiya virumpiya talaiviyākavum eṇṇi iṉṟiyamaiyāta aṉpurimaiyiṉāl kaṭavuḷaik kātaṟkēṇmaiyiṟ pōṟṟi vaḻipaṭum marapu tolkāppiyaṉār kālattilēyē tamiḻakattil nilai peṟṟu vaḻaṅkiyateṉat terikiṟatu icceyti,
		kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar18
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl uyttuṇarappaṭum ittuṟaip poruḷākak kaṭavuḷ māṭṭum teyvap peṇṭir nayanta pakkamum māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkamum pāṭappeṟum eṉpatu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyālum tolkāppiya iḷampūraṇaruraiyālum naṉku teḷiyappaṭum.
uyirvāḻkkaikku nilaikkaḷamākak kāṇappaṭum ivvulakam nilam nīr, tī, vaḷi, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyālākiyatu eṉpataṉai
		nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalantamayakkam ulaka mātaliṉ19
eṉavarum toṭariṟ kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. palavēṟu avayavap pakuppuṭaiyatāy aimpoṟi vāyilākac cuṭṭiyaṟiyappaṭum taṉmai ivvulakiṉpāṟ kāṇappaṭutaliṉ ivvulakam eṉṟum ōriyalpiṉatāy viḷaṅkum nilai pēṟuṭaiyataṉṟu eṉpar aṟivar. itaṉ iyalpiṉai
		kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
nillā vulakam pulliya neṟittē20
eṉavarum nūṟpāvil nillāvulakam eṉṟa toṭarāl tol kāppiyaṉār aṟivuṟuttiyuḷḷār. parupporuḷākak kāṇappaṭum ivvulakam ñāyiṟu tiṅkaḷ viṇmīṉ mutaliyavaṟṟait taṉṉakattē yaṭakkiyuḷḷa aṇṭaṅkaḷ ākiya kāriyap poruḷkaḷ aṉait tiṟkum mūlamāyk kāraṇamākiya nuṇporuḷai ulakam eṉavum ulaka iyakkattiṟku uṟutuṇaiyākiya kālam eṉṉum tattuvattaik kālam eṉavum kālam ulakam eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya collatikārac cūttirattil āciriyar kuṟittuḷḷamai muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. nilamum kālamum ākiya tattuvaṅkaḷ iraṇṭum maṉṉuyirkaḷiṉ vāḻkkaikku nilaikkaḷamātalāl ivaṟṟai mutaṟporuḷ eṉṟa peyarāl tamiḻ muṉṉōr vaḻaṅkuvārāyiṉar. ippeyar vaḻakkiṉ toṉmaiyiṉai,
		mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻuti tiraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻiya iyalpuṇarn tōrē21
eṉavarum tolkāppiyac cūttirattāl naṉkuṇaralām. iṅku eṭuttukkāṭṭappeṟṟa tolkāppiyat toṭarkaḷiṉ poruḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, ulakam eṉpatu ilporuḷaṉṟu, kālam eṉṉum poruḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatāy aṭikkaṭi nilaimāṟu miyalpiṉatākiya uḷporuḷē eṉpatu tolkāppiyaṉār koḷkaiyātal naṉku pulaṉākum.
ivvāṟu kaṭavuḷ ulakam eṉṉum iruvēṟu poruḷuṇ maiyaic cuṭṭiya tolkāppiyaṉār ivaṟṟiṉ vēṟāka uyir eṉpataṉait taṉittaṉmaiyuṭaiya poruḷākak koṇṭu avvuyirkaḷ palaveṉat tam nūluḷ teḷivākap pulappaṭuttiyuḷḷār. uyirkaḷ tōṟṟamil kālamāka nilaipeṟṟu varum toṉmai yuṭaiyaṉa eṉpatum ekkālattum aḻivillaṉa eṉpatum avaitām peṟṟuḷḷa poṟikaḷiṉ kuṟaivu mikutikaṭkēṟpa, kuṟaintum mikkum tōṉṟum palvēṟu aṟivu nilaikaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpatum aḻivillaṉa eṉpatum paṇṭaittamiḻar koḷkaiyākum. uyirkaḷ oru kālattiṟ paṭaikkappeṟātu tōṟṟamil kālamāka (anātiyāka) uḷḷa uḷporuḷ eṉpataṉait tolluyir (tol. puṟat. 17) eṉavarum toṭaril tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār. uyirkaḷ aḻiviṉṟi eṉṟum nilaipēṟuṭaiyaṉa vātaliṉ avaṟṟai maṉṉuyir eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ vaḻakku. uyirkaḷai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟiviṉ tiṟattāl aṟuvakaiyākap pakutturaippar tolkāppiyaṉār. eṉavē uyir eṉpatu aṟivu eṉṉum veṟum paṇpaṉṟu; aṟitaṟpaṇpiṉaiyuṭaiya kuṇipporuḷām eṉpatu tolkāppiyaṉār koḷkaiyātal uyttuṇarappaṭum. uyir ettaṉmaittu? eṉṟu viṉāya vaḻi, uṇartaṟṟaṉmaittu eṉṟal cevvaṉ iṟaiyām eṉpar cēṉāvaraiyar. uṇaruntaṉmaiyuṭaiyatu etuvō atuvē uyir eṉa vāṅkappeṟum eṉpatu ivvuraiviḷakkattāl naṉku viḷaṅkum. poṟikaḷāl mikkum kuṟaintum kāṇappaṭum palvēṟu uṭampukaḷaip peṟṟu vāḻum ellāvuyirkaṭkum aṟiyuntaṉmai yeṉpatu potuviyalpākum. uyirkaḷ tāntām peṟṟuḷḷa uṭampiṉkaṇ amainta kaṇ cevi mutaliya aṟitaṟ karuvikaḷiṉ kuṟaivumikutikaṭkēṟpa avaṟṟiṉ uṇarcci vāyilkaḷ vēṟupaṭum nīrmaiyaṉavām. ivvulakiṟ pul mutal makkaḷ īṟākavuḷḷa aṟivuṭaip poruḷkaḷ yāvum uyirkaḷēyām. eṉiṉum avaṟṟiṉ aṟivu avai peṟṟuḷḷa poṟikaḷiṉ kuṟaivumikutikaṭ kēṟpak kuṟaintum vaḷarntum amainta iyalpiṉait tolkāppi yaṉārkkumuṉ vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ nuṇukiyārāyntu kaṇṭārkaḷ. avvārāycciyiṉ payaṉāka ellāvuyirkaḷaiyum oraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟuvakaiyākap pakuttuḷḷaṉar.
kāṇāmarapiṉavākiya uyirkaḷaik kāṇappaṭum nilaiyil avai peṟṟuḷḷa uṭampiṉāṟ karutiyuṇarntu uṭampiṉkaṇ amainta aṟikaruvikaḷākiya aimpoṟikaḷ paṟṟiyum akakkaruviyākiya maṉam paṟṟiyum aṟuvakai yuyirkaḷākat tamiḻ muṉṉōr pakutta muṟaiyiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār marapiyalil oṉṟaṟivatuvē uṟṟaṟivatu eṉpatu mutalākavuḷḷa ēḻu cūttiraṅkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷār. pul maram eṉappaṭum tāvaraṅkaḷ toṭṭāl uṇarum ūṟṟuṇarvu oṉṟēyuṭaiyaṉa. ātaliṉ avai ōraṟivuyirkaḷ. nattai caṅku ippi mutaliyaṉa piṟitoṉṟu tammaittākkiya pōtu uṭampiṉāl uṟṟaṟiyum ūṟṟuṇarvum uṇaviṉaic cuvaittaṟiyum nāvuṇarvum uṭaimaiyiṉ avai īraṟivuyirkaḷākum. karaiyāṉ eṟumpu mutaliyaṉa muṟkuṟitta ūṟṟuṇarvu cuvaiyuṇarvu eṉṉum iraṇṭuṭaṉ mōntaṟitalākiya mūkkuṇarvum uṭaimaiyiṉ mūvaṟivuyirkaḷ eṉappaṭum. naṇṭu, tumpi yeṉpaṉa muṟkuṟitta mūvaṟivuṭaṉ kaṇṇuṇarvum oruṅkuṭaiyaṉa vātaliṉ nālaṟivuyirkaḷ eṉappaṭum. nāṟkāl vilaṅkum paṟavaiyum muṉṉarkkūṟiya nālaṟivuṭaṉ ōcaiyaṟitalākiya ceviyuṇarvum oruṅku peṟṟamaiyiṉ aiyaṟivuyirkaḷ eṉappaṭum. muṟkuṟitta aimpoṟiyuṇarvukaḷōṭu naṉṟun tītum pakuttuṇarum āṟāvataṟivākiya maṉavuṇarvu makkaḷuyirkkē ciṟappurimai yuṭaiyatātaliṉ makkaḷ āṟaṟivuyir eṉappaṭuvar. iṅku vakaippaṭuttuṇarttiya aṟuvakai yuyirppākupāṭukaḷuḷ eṭutturaikkappaṭṭaṉavēyaṉṟi avaṟṟiṉ nilaiyiṉavākavum otta piṟappiṉavākavum varuvaṉa piṟavum uḷḷaṉa eṉpār piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē eṉṟār. iṅṅaṉam uyirttokuti yiṉai aṟuvakaiyākap pakutturaikkum pakuppu muṟai tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē tamiḻ muṉṉōrkaḷāl neṟippaṭuttap paṭṭa toṉmai vāyntatu eṉa aṟivuṟuttuvār nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē eṉṟār.
ivvāṟu aṟiviṉ tiṟampaṟṟi aṟuvakaiyākap pakutturaik kappaṭum ellāvuyirkaṭkum iṉpattiṉpāl vēṭkai nikaḻtal iyalpu eṉpataṉai, 
		ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟākum22
eṉavarum cūttirattāṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē aṟivum viruppamum avaipaṟṟiya ceyalvakaiyum ākiya mūvakaiyāṟṟal kaḷum oruṅkuṭaiyaṉa uyirkaḷ eṉpatum uyirkaṭkamainta āṟṟalkaḷ avai peṟṟuḷḷa karuvikaraṇaṅkaḷiṉ ellaiyuṭpaṭṭu aṭaṅkum kuṟaivuṭaiyaṉa eṉpatum oruvāṟṟāl āciriyar uyttuṇara vaittārāyiṟṟu.
aṟiyum āṟṟal vāynta uyirum aṟiyum taṉmaiyillāta uṭampum tammuḷ vēṟupaṭṭa iruvēṟu poruḷkaḷē eṉpataṉai, kālam ulakam uyirē uṭampē eṉavum uṭampum uyirum vāṭiyakkālum eṉavum eṉavarum toṭarkaḷāl tolkāppiyaṉār teḷivupaṭuttiyuḷḷamai uyiriyalpu paṟṟiya āyvukku araṇ ceyvatākum. eḻuttilakkaṇa muṇarttakkarutiya tollāciriyarkaḷ uyirpōla tāṉē iyaṅkuntaṉmaiyatu uyireḻuttu eṉavum meypōl uyirālaṉṟi iyakkamillāta taṉmaiyatu meyyeḻuttu eṉavum meypōl uyirālaṉṟi iyakkamillāta taṉmaiyatu meyyeḻuttu eṉavum meypōl uyirālaṉṟi iyakkamillāta taṉmaiyatu meyyeḻuttu eṉavum eḻuttukkaḷukkup peyar kūṟiya peṟṟiyiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl tolkāppiyaṉār kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻ muṉṉōratu meyyuṇarviṉ tiṭpamum nuṭpamum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
uyir, tāṉ niṉṟavuṭampiṉai viṭṭup pirintu cellum iyalpiṉateṉpataṉaic ceṉṟa vuyiriṉ niṉṟa yākkai eṉṉun toṭarālum, kāla varaiyaṟaiyuṭpaṭṭa uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirippatoru teyva āṟṟal uṇṭeṉpatum ataṉai māṟṟum āṟṟal uyirkaṭku illaiyeṉpatum ākiyavuṇmaiyiṉai māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumai eṉṟa toṭarālum ivvulakiṟ palarum māyntoḻiyat tāṉmaṭṭum māyātiruntu yākkai nilaiyāmaiyai viḷakkum aṭaiyāḷamāka eñci niṟpatu īmap puṟaṅkāṭumaṭṭumē yeṉpataṉai, malartalai yulakattu marapunaṉ kaṟiyap palarcelac collāk kāṭu vāḻttu eṉavarum tuṟaip poruḷālum tolkāppiyaṉār teḷivupaṭuttiyuḷḷār. ivvāṟē maṉṉāp poruṭpiṇi eṉpataṉāl celva nilaiyāmaiyaiyum iḷamaiyatarumai eṉpataṉāl iḷamai nilaiyāmaiyaiyum tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiyuḷḷamai uḷaṅkoḷat takuvatākum.
ivvulakam, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, celva nilaiyāmai eṉap pallāṟṟāṉum nilaiyāteṉpataṉai naṉkuṇarntavar ivvulakiyal vāḻviṉai nilaiyaṟṟateṉak karuti vilakiyoḻukutal kūṭāteṉpatum, ivvāṟu orunilaiyil nillāta ulakiyaṟ kūṟukaḷaip paṟṟukkōṭākap paṟṟi niṉṟē uyirkku uṟutipayakkum nilaiyuṭaiya naṟporuḷkaḷait tēṭik koḷḷutal vēṇṭumeṉpatum tolkāppiyar koḷkaiyākum. iṅṅaṉam ulaka vāḻkkaiyil nērum palavakait taṭaikaḷai yetirttuniṉṟu nilaiyuṭaiyaṉavaṟṟai yeytutalē kāñcit tiṇaiyeṉṉum oḻukalāṟākum. itaṉiyalpiṉai,
		kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
nillā vulakam pulliya neṟittē23
eṉavarum cūttirattāl āciriyar viḷakkiyuḷḷār. etirūṉṟal kāñci eṉṉum paṉṉirupaṭala nūlāciriyar koḷkaiyum ivvāciriyaratu karuttiṇai aṭiyoṟṟi yamaintatēyākum.
makkaṭkulattārai uyartiṇaiyāka uyarttuvatu maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyākum. teyvavaḻipāṭṭiṟku aṭippaṭaiyāka amaintatu vāḻviyalaṟaṅkaḷiṟ piṟaḻāta nalloḻukkamēyātaliṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭuneṟiyiṉaip poytīr oḻukka neṟi eṉak kuṟittār teyvappulavar. uyartiṇaimāntar vāḻkkaiyil mēṉmēlum uyarviṉaip peṟutaṟku uṟutuṇaiyāvatu oḻukkamēyātaliṉ ataṉait tam uyiriṉuñ ciṟantatākat tamiḻ muṉṉōr kaṭaippiṭitkoṇṭē tamiḻmakkaḷiṉ kuṭumpa vāḻvum araciyal vāḻvum uruppeṟṟu vaḷarntaṉa. ivvulaka vāḻkkaiyiṉai varampu amaittu vaḷarppatē oḻukkaneṟiyātaliṉ atu kaṭṭamaiyoḻukkam eṉap peṟṟatu. oḻukka neṟiyiṟ ciṟitum vaḻuvātu vāḻuñ cāṉṟōrkaḷiṉ cālpiṉatu veṟṟi ulakamakkaḷ ellārālum pārāṭṭip pōṟṟutaṟkuriya nallaṟiviṉ tōṟṟamātaliṉ atu kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai eṉappaṭṭatu. kaṇṇumai eṉṟatu kaṇṇiṉ taṉmaiyākiya kāṭciyiṉai; aḵtu īṇṭu nallaṟiviṉ tōṟṟamākiya ceyaṟpāṭṭiṉaik kuṟittu niṉṟatu. oḻukkattāl uyarnta perumakkaḷaic cārntu avarkaḷ aṟivuṟuttiya naṉṉeṟiyiṉaik kaṭaippiṭittoḻukalum teyva vaḻipāṭṭiṉ cārpuṭaiyatēyākum. aṟavōrākiya antaṇarpālum cāṉṟōr kaṇṇum aḻiyāc ciṟappuṭaiya periyōriṭattum ivvāṟu oḻukutal vēṇṭum eṉa oruvar oruvarkku aṟivuṟuttum muṟaimaiyiṉai antaṇar tiṟattum cāṉṟōrtiṟattum antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippu  eṉpar tolkāppiyaṉār.
oḻukkattaip pēṇātu talaivaṉ vaḻuviyatu kaṇṭa talaivi, taṉ kaṇavaṉatu paḻinilaikku nāṇun tiṟattiṉaip pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉṟa toṭarālum, periyōrkku oḻukkamē periyatu eṉpataṉait tōḻi aṟivuṟuttumiyalpiṉaip periyō roḻukkam peritu eṉakkiḷantu eṉṟa toṭarālum āciriyar aṟivuṟuttiyuḷḷār. ākavē oḻukkam uyiriṉuñ ciṟantateṉpatu tolkāppiyaṉār tuṇipākum. ittakaiya nalloḻukka neṟiyiṉaik kuṟikkoṇṭu pōṟṟātu oruvar piṟarkkuc ceyta koṭuñceyal ceyta avaraiyē paṟṟi varuttum eṉpatu ulakavāḻkkaiyiṟ palarum teḷintu kūṟum viṉaiyuṇarvu paṟṟiya nampikkaiyākum oruvar ceyta koṭuñ ceyal ceyta avaraiyē paṟṟi varuttum eṉṉum ivvuṇmaiyiṉaik koṭiyōr koṭumai cuṭum eṉat tam kālattu vaḻaṅkiya paḻamoḻiyiṉ vāyilākat tolkāppiyaṉār teḷivupaṭutti yuḷḷār.
nāṭṭil vāḻum naṉmakkaḷāl aṟivuṟuttappeṟum vāḻviyal muṟaikaḷai nilaikkaḷamākak koṇṭu annāṭṭumakkaḷ tam vāḻkkaiyaṉupavattiṟ kaṇṭuṇarnta tattuvavuṇmaikaḷ ivaiyeṉa aṟintu koḷḷutal eḷitākum. makkaḷ tam vāḻkkaiyil uṟatipporuḷkaḷākak  koḷḷutaṟkuriyaṉa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟumēyākum. ivvuṟutipporuḷ kaḷai aṟamutalākiya mummutaṟporuḷ eṉavum iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku eṉavum kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ iṉpam eṉpatu ellāvuyirkaḷālum virumpappeṟum nukartal vēṭkaiyākum. poruḷ eṉpatu muṟkuṟitta iṉpattiṟkuk kāraṇamāka aṟivuṭaiya naṉmakkaḷāl īṭṭappeṟuvatākum. aṟam eṉpatu, vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷai īṭṭuntiṟattiṟ piṟarkkut tīṅku nērātavāṟu mācaṟṟa maṉamoḻi meykaḷāṟ ceyyappeṟuñ ceyalmuṟaiyākum. nukartal vēṭkai muṟaipaṟṟi iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉavum ceykai muṟaipaṟṟi aṟam poruḷ iṉpam eṉavum eṇṇutal marapu.
		iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku
aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
kāmak kūṭṭam24
eṉa nukartal muṟai paṟṟiyum
		annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya eṉpa25
eṉac ceykai muṟai paṟṟiyum mummutaṟporuḷkaḷākiya uṟutipporuḷkaḷai eṇṇiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakuva tākum. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum immūṉṟait tavira aṟivuṭaiya makkaḷāl virumpi matittaṟkuriya piṟa iṉmaiyiṉ immūṉṟaiyum mummutaṟporuḷ eṉac ciṟappitturaittār. aṟattiṉāṟ poruḷaiyīṭṭi apporuḷāl iṉpam nukartalē makkaḷatu nalvāḻkkai muṟaiyākum. ivvāṟu mūṉṟu pakutiyāka nikaḻum ivvulaka vāḻkkaiyiṉ amaippiṉai mūṉṟaṉ pakuti eṉat tokutturaippar tolkāppiyar. ulakap potumaṟai yāciriyarākiya teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārum āciriyar tolkāppiyaṉār vakutta muṟaiyē aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum muppālkaḷākat tirukkuṟaḷai vakuttaruḷic ceytamai iṅku oppu nōkkaṟpālatākum.
iyaṟṟamiḻilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam tamiḻmakkaḷatu kuṭumpa vāḻkkaiyiṉaiyum camutāya vāḻkkaiyiṉaiyum pulappaṭuttum vāḻkkai nūlākavum tikaḻkiṉṟatu. tolkāppiyaṉār kālattu vāḻnta tamiḻ muṉṉōr tam vāḻkkaiyiṟ kaṇṭuṇarntu kaṭaip piṭittoḻukiya tattuvavuṇmaikaḷum ceyalmuṟaikaḷum tolkāppiyattil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ippiṟappiṟ kuriyaṉavākiya immaic celvamum, varum piṟappukkaḷilum toṭarntu tuṇaipurivaṉavākiya aṟacceyalkaḷum piṟappaṟamuyalum peruneṟiyākiya tuṟavu nilaiyum ākiya immūṉṟu nilaikaḷum makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kūṟukaḷ eṉa muṉṉait tamiḻc cāṉṟōr ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. aṉpiṟ ciṟanta kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟaṅkāttuc cuṟṟattāraippēṇi viruntōmpi ellōrkkum ātaravāka vāḻvatē immai vāḻvākum. ivvāṟu kaṇavaṉum maṉaiviyumāka illiṉkaṇ iruntu maṉaiyaṟam nikaḻttiṉōr tām nukaravēṇṭiya iṉpaṅkaḷai yellām nukarntu maṉaniṟaivuṭaiyarāy mutumaip paruvan toṭaṅkiya nilaiyilē mikka kāmattu vēṭkai nīṅkutal iyalpu. iṅṅaṉam aimpula nukarcciyiṟ paṟṟuttīrtalākiya ittūya oḻukalāṟṟiṉaik kāmam nīttapāl eṉa vākaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷuḷ oṉṟāka vaitturaippar tolkāppiyar. kāmam nītta pāl eṉṟatu, uraṉ eṉṉum aṅkucattāl aimpulakkaḷiṟukaḷai veṉṟaṭakkiya vīrattiṉaip pulappaṭuttum veṟṟic ceyalātaliṉ vākait tiṇaikkuriya tuṟaikaḷuḷ eṇṇappeṟuvatāyiṟṟu. iḷamaiyum yākkaiyum celvamum nilaiyātaṉa eṉat teḷintu ellāvuyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyarāy cemporuḷākiya muḻumutaṟporuḷiṉ aruḷaiyē cārpākap paṟṟik koṇṭu ulakappaṟṟiṉait tuṟantu oḻukutal tuṟavunilaiyākum. ittuṟaviṉai vākaittiṇaikkuriya tuṟaikaḷuḷ aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉṟa tuṟaiyākak kuṟippiṭuvar tolkāppiyar.
kuṟṟamum kuṇamum viraviya nilaiyil nikaḻvatē ulakiyal vāḻvu. vāḻkkaiyil nērum kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇaṅkaḷāl uyarntu vāḻkkaiyiṟ peṟum mētakavē vāḻkkaiyiṉ veṟṟiyākum. cerukku, ciṉam, ciṟumai, ivaṟal, māṇpiṟanta māṉam, māṇāvuvakai eṉpaṉa makkaḷiṭattē kāṇappaṭum aṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷākum. vellutaṟku ariya uṭpakaiyāyiruntu vāḻkkaiyil tuṉpam viḷaippaṉa ikkuṟṟaṅkaḷākum. ivvaṟuvakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum cāṉṟōr tam uḷḷattuṟutiyālum aṟiviṉ tiṇmaiyālum veṉṟu mēmpaṭuntiṟattiṉai arumpakai tāṅkum āṟṟal eṉṉum tuṟaiyākak kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. uṭpakaiyākiya ik kuṟṟaṅkaḷai arumpakai eṉat tolkāppi yaṉār kūṟiyatu pōlavē kuṟṟamē aṟṟantarūum pakai eṉat tiruvaḷḷuvarum teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷamai kāṇalām. makkaḷatu nalvāḻviṉaic citaippaṉa maṉattiṉkaṇ tōṉṟum tīyaniṉaivukaḷēyeṉpatum attakaiya maṉamācukaḷaik kaḷaiya valla nalluṇarvuṭaiyavarkaḷē āṟṟal mikka naṉmakkaḷ eṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉār karutteṉpatu, arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum eṉavarum ittolkāppiyat toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum.
ulaka vāḻkkaiyil oruvaṉum oruttiyum maṇantu maṉaiyaṟam nikaḻtti aṉpiṟciṟantu vāḻntataṉ payaṉāka avviruvaraiyum aṭuttu varum piṟaviyilum kaṇavaṉum maṉaiviyumākap porunti vāḻum vaṇṇam oṉṟu cērppatum aṉpiṉmai kāraṇamāka avviruvaraiyum pirittu vēṟākkuvatum eṉa ūḻ iruvakaippaṭum. kaṇavaṉ maṉaiviyeṉṉum avviruvar uḷḷamum aṉpiṉāṟ ciṟantu piṟapputtōṟum nalviṉaikkaṇṇē oṟṟittu niṟṟalāl uyarntataṉ mēṟcellum maṉa nikaḻcci avviruvarkkum uṇṭākiya maṟupiṟappiṉum avviruvaraiyum oṉṟu cērkkum pālāy ākūḻ eṉappaṭum. ippiṟappiṟ kaṇavaṉum maṉaiviyumākak kalantuvāḻvōr tammuḷ aṉpiṉṟip piṇaṅkiyoḻukuvarāyiṉ, avariṭaiyē tōṉṟiya maṉavēṟupāṭu, avviruvaraiyum maṟupiṟappiṟ kūṭātavāṟu pirikkum pālāy vēṟupaṭuttuvatākum. itu pōkūḻ eṉappaṭum. aṉpuṭaiyār iruvaruḷḷamum piṟapputtōṟum oṉṟiya nalviṉaiyil uyarcciyiṉālē avviruvaraiyum maṟupiṟaviyilum kūṭṭuvatākiya uyarnta nallūḻiṉ āṇaiyiṉālē otta aṉpiṉarākiya talaivaṉum talaiviyum iyaṟkaip puṇarcciyil etirppaṭuvar eṉpatu tamiḻ muṉṉōr tuṇipākum.
		oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa
eṉavarum cūttirattiṉālum, poṟiyiṉ yāttapuṇarcci eṉṟa toṭarālum āciriyar teḷivākak kuṟittuḷḷār. ivvāṟu tolkāppiyaṉār ūḻiṉtiṟattai viritturaittalāl avvūḻ mutirntu payaṉaḷittaṟkuriya maṟupiṟappuṇṭeṉpatum avartamak kuṭaṉpāṭātal naṉku teḷiyappaṭum.
kaṇavaṉum maṉaiviyumāka maṉaiyiṉkaṇ iruntu illaṟa meṉṉum nallaṟattiṉaic ciṟappuṟa nikaḻttum kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭa kātalar iruvarum aimpula viṉpaṅkaḷai ārattuyttu maṉavamaitipeṟṟa nilaimaikkaṇ maṉaiyaṟattiṟkup pātukāvalākiya makkaḷāl niṟaivu peṟṟa aṟattaiyē virumpiya cuṟṟattāruṭaṉ uyiriṉuñ ciṟanta muḻumutaṟporuḷākiya cemporuḷiṉ aruḷiyalpiṉai uṇarntōrpāṟ kēṭṭuṇarntu, oruneṟiya maṉattiṟkoṇṭu, pōṟṟi makiḻtalē avviruvarum itukāṟum aṉpiṉāl nikaḻttiya maṉaivāḻkkaiyiṉ muṭinta payaṉākum eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiyaruḷiya meyyuṇarvuk koḷkaiyākum. tamiḻ muṉṉōr vīṭu pēṟṟu neṟipaṟṟiya ikkoḷkai,
		


kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē26
eṉavarum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. ellāvuyirkkum uyirkkuyirāyc ciṟantu viḷaṅkutal taṉakkuvamaiyillāta iṟaivaṉatu iyalpātaliṉ uyirkaṭkut tōṉṟāttuṇaiyāy niṉṟu aruḷpuriyum kaṭavuḷaic ciṟantatu eṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār kuṟittār. taṉakkut tōṟṟakkēṭukaḷiṉṟi eṉṟum uḷḷatāyt taṉpāl oṉṟum ūṭuruva iyalāmaiyāl tūyatāyt taṉakku ettakaiya vikāramum iṉṟi eṉṟum orupeṟṟiyatāy ulakuyirkaḷ tōṟum ceṟintu niṟṟal muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ iyalpātal karuti ataṉaic cemporuḷ eṉṟa collāl tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭuvar. ciṟantatu eṉat tolkāppiyaṉār kuṟittataṉaiyē tiruvaḷḷuvarum cemporuḷ eṉṟa collāṟ kuṟittuḷḷār eṉpataṟku,
		piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu27
eṉpuḻic ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ eṉa aṭaipuṇart tōtiyatē cāṉṟākum. tolkāppiyaṉār mutaliya muṉṉaic cāṉṟōrkaḷāṟ ciṟantatu eṉap pōṟṟiyuraikkappaṭum muḻumutaṟ poruḷ eṉpār ciṟappeṉṉuñ cemporuḷ eṉṟār vaḷḷuvar. illaṟavāḻvil  nukaravēṇṭiya iṉpaṅkaḷaiyellām eñcāmal nukarntu uḷḷattamaitiyuṟṟa naṉmakkaḷ eṉṟum aḻiyāta pēriṉpap poruḷāyc ciṟantu viḷaṅkum cemporuḷai iṭaiviṭātu cintittu mīṇṭum piṟavic cūḻaliṟṟirumpi vārāmaikku ētuvākiya naṉṉeṟiyiṉait talaippaṭutalē aṉpiṉ aintiṇaiyoḻukalāṟṟiṉ muṭinta payaṉākum eṉpatu mēṟkuṟitta tolkāppiyac cūttirattiṉ karuttākum.
otta aṉpiṉarāy maṉaiyaṟam nikaḻtti vāḻntavarkaḷ piṟavippiṇippiṉai nīṅki vīṭupeṟuṅ karuttuṭaiyarāy ivvulakiṟ paṟṟiṉai viṭṭoḻittu ellāvuyirkaḷiṭattum irakkamuṭaiyarāyt tuṟavaṟa neṟiyākiya aruḷ vāḻviṇai mēṟkoḷḷutal paṇṭait tamiḻar vāḻviyaliṟ kaṇṭa ciṟappiyalpākum. itaṉai aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉṟa toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟittuḷḷamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu. ittakaiya aruḷ vāḻviṉai virumpi nāṭāḷ vēntarkaḷum taṅkaḷ araca pataviyiṉait tuṟattaluṇṭu. ivvāṟu muṭimaṉṉarkaḷ vīṭupēṟṟiṉai virumpit tamatu araca pataviyiṉait tuṟakkum nikaḻcciyiṉaik kaṭṭil nīttapāl eṉa vākaittiṇaiyuḷ oru tuṟaiyākak kūṟuvar tolkāppiyaṉār. imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ taṉ araca pataviyiṉait tuṟantu kāṭu pōnta varalāṟu patiṟṟuppattiṉ mūṉṟāmpattiṉ patikattuṭ kuṟikkappeṟṟuḷḷamai iṅku oppunōkkaṟpālatākum.
nīrāṭal, nilattiṭaikkiṭattal, tōluṭuttal, caṭai puṉaital, eriyōmpal, ūraṭaiyāmai, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, viruntōmpāl eṉat tavañceyvārkkuriya iyalpukaḷ eṇvakaiyākac collappaṭṭaṉa. tavañceyvārkkuriya eṇvakaic ceyalmuṟai kaḷai nāliru vaḻakkiṟṟāpatappakkam eṉpar tolkāppiyar. nāliru vaḻakkiṟṟāpatappakkam eṉpatu yōkiyarkkuriya iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti eṉṉum eṇvakaiyōka vuṟuppukkaḷaik kuṟittatākak koḷvatum uṇṭu.
3. caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa teyvavaḻipāṭum tattuvak koḷkaikaḷum
tamiḻ vaḷarcciyiṟ pērārvamuṭaiya pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tamiḻiṟ ciṟanta pulavar perumakkaḷ oruṅku kūṭṭic caṅkam niṟuvik kalvip paṇipurinta kālam caṅkakālam eṉa vaḻaṅkappeṟum. kaṭalkoṇṭa kapāṭapurattilum ippoḻutuḷḷa kūṭal mānakaramākiya maturaiyilum aṭuttaṭuttup pāṇṭiyarkaḷāl niṟuvappeṟṟa mūṉṟu caṅkaṅkaḷum muṟaiyē talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉa vaḻaṅkappeṟum. ivaṟṟuḷ mūṉṟāvatākiya kaṭaiccaṅkam iṉṟaikku āyiratteṇṇuṟu āṇṭukaṭku muṉṉē nilaviyatākum. kaṭaiccaṅka kālattil vāḻnta centamiḻp pulamaic cāṉṟōrkaḷāṟ pāṭappeṟṟa ceḻum pāṭalkaḷuḷ aṭivaravu paṟṟiyum tiṇaivakai paṟṟiyum tērntu tokukkappeṟṟa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṉum paṉuvalkaḷē caṅka ilakkiyaṅkaḷākum. tammuḷ otta aṉpiṉārākiya āṭavarum makaḷirum nallūḻiṉ tūṇṭutalāl oruvaraiyoruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyilēyē uḷḷaṅkalanta peruṅkēṇmaiyiṉa rāy ulakattāraṟiyat tirumaṇam purintu vāḻum akattiṇai yoḻukalāṟākiya kuṭumpa vāḻvu paṟṟiyum, ivvāṟu pallāyiraṅ kuṭumpaṅkaḷ tammuṭ pakaiyiṉṟi aṉpum aṟamum vaḷara ottu vāḻtaṟku araṇāka amainta araciyal, kuṭiyiyal amaippukkaḷākiya puṟattiṇaiyoḻukalāṟu paṟṟiyum virittu viḷakkum vāḻviyal ilakkiyaṅkaḷāka ivai tikaḻkiṉṟaṉa.
maṉṉuṇarvuṭaiyarāya makkaṭkulattārkkē yuriyaṉavāka muṉṉait tamiḻc cāṉṟōrāl varaiyaṟukkappaṭṭa akattiṇai puṟattiṇai yoḻukalāṟukaḷākiya vāḻkkai neṟi muṟaikaḷai varampākak koṇṭu pāṭappeṟṟa caṅkap paṉuvalkaḷilē paṇṭaik kālattil vāḻnta tamiḻ makkaḷatu vāḻviyaliṟ kāṇappaṭum. uḷḷattuṇarvu moḻittiṭpam ceyaṟṟiṟam eṉpaṉavum ivaṟṟiṉ payaṉāka avarkaḷatu uḷḷattilē tōṉṟi nilaipeṟṟa ulaku, uyir paṟṟiya eṇṇaṅkaḷum nampikkaikaḷum avaṟṟiṉ payaṉāka avarkaḷatu uḷḷattiṟ kuṭikoṇṭa kaṭavuṭ koḷkaiyum aṉṉōr mēṟkoṇṭa teyva vaḻipāṭṭu neṟi muṟaikaḷum tattuvak kōṭpāṭukaḷum ākiya ivai akamum puṟamumākiya avartam vāḻkkai nikaḻccikaḷuṭaṉ piriviṉṟik kalantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum paṇṭait tamiḻ makkaḷatu kuṭumpa vāḻkkaiyilum camutāya vāḻkkaiyilum potuvāka iṭampeṟṟuḷḷa palvēṟu teyva vaḻipāṭukaḷaiyum avaṟṟuṭ ciṟappākat tikaḻum civa vaḻipāṭṭiṉai yum civaneṟi paṟṟiya meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷākiya caiva camayattut tattuva vuṇmaikaḷaiyum oruṅkē tokuttu ārāytal iṉṟiyamaiyātatākum. 
ōraṟivuṭaiya pul mutalāka āṟaṟivu paṭaitta makkaḷīṟāka ilvulakiṟ kāṇappaṭum maṉṉuyirt tokutikaḷil mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟiyuṇarvuṭaṉ āṟāvatākiya maṉavuṇavarvum oruṅkupeṟṟuk kalviyaṟivoḻukkaṅkaḷāl vāḻkkaiyil mēṉmēlum uyarcci peṟutaṟkuriya viḻaivu aṟivu ceyal eṉṉum mūvakaiyāṟṟalum makkaṭkulattārkkēyuriya ciṟappiyalpukaḷāka amaintuḷḷaṉa. eṉavē uṇar voḻukkaṅkaḷāl uyarcci  peṟutaṟkuriya maṉavuṇarvuṭaiya makkaṭkulattārai uyartiṇaiyeṉavum avvuṇarvu vāykkap peṟāta vilaṅku mutaliya uyirt tokutikaḷaiyum uyiral poruḷākiya ulakap poruḷkaḷaiyum aḵṟiṇaiyeṉavum irutiṟamākap pakutturaittaṉar paṇṭait tamiḻccāṉṟōr. poruḷ vakai paṟṟiya ivvuṇarvu ivaṟṟai yuṇartaṟkuk karuviyākiya coṟkaḷilum iṉitu pulappaṭumpaṭi tām pēcum moḻiyilamainta peyarc coṟkaḷaiyum viṉaic coṟkaḷaiyum uyartiṇaic col, aḵṟiṇaic col, iru tiṇaikkum uriya potuccol eṉap pakutturaittaṉar. ivvāṟu poruḷkaḷum avaṟṟai yuṇartaṟkuk karuviyākiya coṟkaḷum iyaintu poruḷ iṉitu pulaṉākumāṟu tamatu tāymoḻiyākiya tamiḻai uruvākkiya perumai tamiḻ muṉṉōrk kuriya taṉicciṟappākum. ivvāṟē tamiḻ eḻuttukkaḷuḷ taṉittiyaṅkum iyalpiṉavaṟṟai uyir eṉavum avvuyireḻuttuk kaḷuṭaṉ iyaintaṉṟi iyaṅkātaṉavaṟṟai mey eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkiya paṇṭait tamiḻilakkaṇa nūlāratu tattuvavuṇarvu aṟiñarkaḷāl viyantu pārāṭṭutaṟkuriyatākum.
mākkaḷ eṉappaṭum vilaṅkiṉiṉṟum makkaḷai vēṟupaṭuttu uyarttuvatu kalvi. kalvip payiṟcikku nilaikkaḷamākat tikaḻvatu makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻiyākum. ittakaiya moḻikaḷ uruppeṟāta toṉmaik kālattē vāḻnta makkaḷ, uṇṇutaṟkēṟṟa cuvaiyāṉa uṇavum uṭuttaṟkēṟṟa uṭaiyum taṅkutaṟkuriya uṟaiyuḷum peṟātu kāṭukaḷilum malaikaḷilum putarkaḷilum puli mutaliya koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷōṭum pāmpu mutaliya naccuyirkaḷōṭum uṭaṉuṟaiya vēṇṭiya iṭar nilaiyiṉarāy, iṭi miṉṉal maḻai puyal kaṭalkōḷ nila naṭukkam erimalai kāṭṭuttī mutaliya iyaṟkaiyiṭaiyūṟukaḷālum makkaḷ kūṭṭattiṟ pakaivarkaḷālum peritum allaluṟṟu iṭam peyarntu alaintu tirintaṉar. piṉṉart tamakkuriyatāka ōriṭattiṉait tērntukoṇṭu aṅku iyalpāka vaḷarnta tāvaraṅkaḷiliruntu kiṭaitta kāykaṉi mutaliyavaṟṟaiyum vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭait toḻilāṟ koṉṟu peṟṟa iṟaicciyaiyum tiṉṟu tamatu paciyait taṇittuk koṇṭaṉar. puyal, peruveḷḷam, koḷḷai nōy mutaliya iyaṟkaiyiṭaiyūṟukaḷil akappaṭṭut tam uyiraiyum uṭaimaikaḷaiyum pātukāttuk koḷḷum vaḻiyaṟiyātu tikaippuṟṟu varuntiṉar. aimperum pūtaṅkaḷāl uḷavākum ittakaiya iṭaiyūṟukaḷukku makkaḷiṉattukku mēṟpaṭṭa maṟaivāka teyvaṅkaḷē kāraṇam eṉavum teyvaṅkaḷiṉ cīṟṟattālēyē ittakaiya tuṉpaṅkaḷ ulakiṟ palaviṭaṅkaḷilum nērkiṉṟaṉa eṉavum nampiṉar. iruḷaṭarnta kāṭukaḷilum malaikaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum iruntu makkaḷai varuttuvaṉavākap pēy, pūtam, cūraramakaḷir, nīraramakaḷir mutaliya aṇaṅkukaḷ uḷḷaṉavāka nampiyataṉāl avartam muḷḷattē accam mikuvatāyiṟṟu. iṅṅaṉam toṉmai makkaḷuḷḷattiṟ kuṭikoṇṭa accavuṇarvē pēypūtam pāmpu mutaliya ellāvaṟṟaiyum teyvamākakkoṇṭu avaṟṟāl viḷaiyun tīṅkiṉiṉṟum tammaip pātukāttuk koḷḷum nōkkuṭaṉ avaṟṟukkuk kaḷḷum ūṉum paṭaittu vaḻipaṭum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷait tōṟṟuvippatāyiṟṟu.
ivvāṟu mikap paḻaṅkālattē nākarikampeṟāta makkaṭ kulattāriṭaiyē accavuṇarvu kāraṇamāka nikaḻnta teyva vaḻipāṭu ciṟu teyva vaḻipāṭu eṉappaṭum. tamakkup pakaiyāyiṉār tarum tuṉpattiṉiṉṟum tammiṉamakkaḷaip pātukāttal vēṇṭip pakaivaroṭu porutu veṟṟi tantu māynta tammiṉattut talaivarkaḷai accam nīkki āṟṟal nalkum tamkula teyvamākak koṇṭu vaṇaṅkum vaḻipāṭu vīrar vaḻipāṭeṉappaṭum. tammai yīṉṟeṭuttu aṉpiṉāṟ pālūṭṭi vaḷartta tāyaiyum aṟivum āṇmaiyum nalkic cāṉṟōṉākkiya tantaiyaiyum ulaka vāḻkkaiyil nērumiṭaiyūṟukaḷ iṉṉaveṉavum avaṟṟaik kaḷaintu iṉpam nukartaṟkuriya neṟi muṟaikaḷ ivaiyeṉavum aṟivuṟutti nallaṟivu koḷuttiya aṟivarkaḷaiyum taṉ nāṭṭukkuṭi makkaḷiṉ paciyum piṇiyum pakaiyum nīkki muṟai ceytu kāppāṟṟum vēntaṉaiyum kaṇ kaṇṭa teyvameṉak karutip pōṟṟum vaḻipāṭukaḷ nākarikam peṟṟa makkaṭ kulattāriṭaiyē aṉpu kāraṇamāka nikaḻvaṉavātaliṉ ivai aṉpu vaḻipāṭu eṉak kūṟattakkaṉavākum.
makkaḷai varuttum iyalpuṭaiyaṉavākak karutappaṭum pēy pūtam mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷai aṇaṅku eṉavum, tammai aṉpiṉāl vaḻipaṭuvārkku aruḷ curantu tuṉpattai nīkki nalam puriyum iṟaimaip paṇpuṭaiya perunteyvattai iṟai, teyvam eṉavum vaḻaṅkutal marapu, aṟiviyal nākarikam mutirntuḷḷa ikkālattum makkaḷiṟ perumpālōr tamakkum tam uṟaviṉarkkum immaiyilum maṟumaiyilum nērakkūṭiya tuṉpaṅkaḷukku añciyē teyvattai vaḻipaṭak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu accaṅ kāraṇamāka nikaḻum vaḻipāṭukaḷ aṉaittum makkaḷ tamakku nērum tīmaikaḷai vilakkutalaik kuṟikkōḷākak koṇṭaṉavē eṉpatu ulakiṟpalarum aṟinta uṇmaiyākum.
		accamē kīḻkaḷa tācāram eccam
avāvuṇṭēl uṇṭāñ ciṟitu	(kuṟaḷ. 1075)
eṉavarum teyvap pulavar vāymoḻi iṅku niṉaikkattakkatākum.
accattiṉāl vaḻipaṭutaṟkuriya ciṟuteyvaṅkaḷ aṇaṅku eṉavum accattuṭaṉum aṉpuṭaṉum vaḻipaṭutaṟkuriyavai teyvameṉavum koḷḷutal eṟpuṭaiyatākum. innuṭpam,
		aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvar tam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē
eṉavum, teyvam añcal puraiyaṟanteḷital eṉavum varum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. ulakiṟ paṇṭaikkālam mutal iṉṟuvarai nilavi varum teyva vaḻipāṭukaḷ yāvum makkaḷuḷḷattē tōṉṟiya accaṅkāraṇamākavum aṉpu kāraṇamākavum nikaḻvaṉavēyākum.
	


	añciyākilum aṉpuppaṭṭākilum
neñcam vāḻiniṉai niṉṟiyūrai nī
eṉavarum aruḷic ceyal teyva vaḻipāṭṭiṟkuk kāraṇamāy uṭaṉ nikaḻvaṉa accamum aṉpum eṉṉum iruvakaiyuṇarvukaḷē eṉṉum uṇmaiyiṉait teḷivupaṭuttutal kāṇalām.
nākarikamiṉṟi nāṭōṭikaḷākat tirintu allaluṟṟa makkaṭ kūṭṭattār ōriṭattē nilaiyākat taṅki vāḻum vāyppiṉaip peṟṟapiṉ tamakku ātāramāyamainta nilattaiyum vāṉaiyum kūrntu nōkkiṉar. nilattiṉaic cūḻnta viṇveḷiyilē tavaḻntu katiroḷi parappik kāriruḷ kaṭintu maṇṇulakil vāḻum uyirkaḷukku oḷi vaḻaṅkum  ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum irucuṭar kaḷaiyum kuḷirālum paciyālum varuntum makkaḷ kuḷir nīṅkavum uṇaviṉaip patañceytu koḷḷavum utavum tīyiṉaiyum teyvamākak karutip pōṟṟuvārāyiṉar. iruḷiṟ poruḷ pulaṉākātu, palvakait tollaikaṭkum uṭpaṭṭa palluyirkaḷum iruḷ nīṅkip poruḷuṇaravum veyil vemmai nīṅkit taṇṇoḷi peṟavum kuḷir nīṅki uṇaviṉait tēṭip patañ ceytu koḷḷavum katiravaṉaiyum tiṅkaḷaiyum tīyaiyum teyvaṅkaḷākak koṇṭu pōṟṟum vaḻipāṭukaḷ ulakiṟ palaviṭaṅkaḷilum paravi vāḻum ellāviṉattu makkaḷālum mēṟkoḷḷap peṟṟa iyaṟkait teyva vaḻipāṭukaḷākum. uyirkaḷ yāvum tamakku iṉṟiyamaiyāta uṇavākiya nalla nīraip peṟṟu uyirvāḻavum payirkaḷ vaḷarntu naṉku viḷaivu peṟavum kaimmāṟu karutātu maḻai poḻiyum mukilaiyum, viṇ mukil poḻinta naṉṉīr palaviṭaṅkaḷilum nilaiyākap pāyntu nilavaḷam curakkavutavum kaṅkai kāviri mutaliya pērāṟukaḷaiyum uṇṇutaṟkiṉiya kaṉikaḷaiyum taṇṇiḻalaiyum tarum tāvaraṅkaḷaiyum pāṟpayaṉaḷikkum āṉiṉaṅkaḷaiyum teyvattaṉmaiyuṭaiyaṉavākak karuti vaḻipaṭum iyaṟkaip poruḷ vaḻipāṭukaḷ makkaṭ kulattāratu nukarcci vēṭkai kāraṇamākavum avvēṭkai niṟaivēṟappeṟṟa nilaiyil tōṉṟum naṉṟiyuṇarvu kāraṇamākavum nikaḻvaṉavām.
tammiṉattār accamiṉṟi iṉitu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ pakaivaraip porutu vīḻtti veṟṟitantu māynta taṟukaṇ maṟavarkaḷaiyum tām mēṟkoṇṭa maṉaivāḻkkai māṇpuṭaiyatākak kaṟpeṉṉun tiṇmaiyuṭaiyarāyt tam koḻunaṉaiyē teyvameṉak koṇṭu uṭaṉuyir tuṟanta pattiṉippeṇṭiraiyum teyvamākki vaḻipaṭum vaḻipāṭukaḷ ulakil aṟamum aṉpum nilai peṟat tam iṉṉuyir tuṟanta āṭavaratu vīrattaiyum peṇṭiratu kaṟpiṉ tiṇmaiyaiyum matittu makkaḷait teyvanilaikku uyarttum tiṟattiṉavākum. 
mēṟkuṟitta vaḻipāṭukaḷ tāmum tam kaṟṟattārum tīmaiyiṉ nīṅki nalam peṟutal vēṇṭum eṉṉum taṉṉalavuṇarvil tōṉṟiyaṉa. makkaḷ aṟivu mutirntu nākarika nilaiyaiyaṭainta piṉṉar uruvākiyatē maṉṉuyiraṉaittum vāḻa ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉai maṉamoḻi meykaḷāṟ pōṟṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭākum. ulakuyirkaḷil nīkkamaṟak kalantu iyakkiyaruḷum muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ oṉṟēyeṉavum atu viruppu veṟuppiṉṟi ellā uyirkaṭkum aruḷ nalkum iyalpiṉai teṉavum uṇarntu uyirkaṭkum aruḷ nalkum iyalpiṉateṉavum uṇarntu uyirkkuyirāy maṉṉuyirkaḷiṉ neñcat tāmaraiyil eḻuntaruḷiya meypporuḷaip puṟattē palvēṟu tiruvuruvamaittut tīmai nīṅkavum naṉmai perukavum malar tūvi vaḻipaṭutal ulaka nalaṅkuṟitta vaḻipāṭākum. accaṅkāraṇamāka nikaḻum ciṟuteyva vaḻipāṭukaḷil ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭṭu ūṉaiyum kaḷḷaiyum uṇavākap paṭaittal eṉpatu makkaḷ nākarikam peṟāta kālattil nikaḻttiya vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. makkaḷ aṟivu mutirntu nākarikam peṟṟa nilaiyil ulakiṟku muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟē eṉṉun teḷivupeṟṟu, vāḻtta vāyum niṉaikka neñcum tāḻttac ceṉṉiyum tantaruḷiya am mutaṟ kaṭavuḷai malar tūvit toḻum tūya vaḻipāṭṭiṉai mēṟkoḷvārāyiṉar. piṟavuyirun tammuyir pōṟ pēṇip pātukākkun tūya vaḻipāṭṭiṉai mēṟkoḷvārāyiṉar. piṟavuyirun tammuyirpōṟ pēṇip pātukākkun tūya naṉṉeñciṉarāyt tāvaraṅkaḷ tarum kāykaṉikaḷaiyum tiṉai mutaliya viḷaiporuḷaiyum iṟaivaṉukkut tiruvamutākap paṭaittu nellum malaruntūvi vaḻipaṭum ivvaḻipāṭu, āruyir mutalvaṉākiya iṟaivaṉatu iṉiya aruḷiṉ nīrmaiyuṇarntu ammutalvaṉpāl iṭaiyaṟāp pēraṉpiṉ payaṉāka nikaḻvatākum. ivvaḻipāṭṭil īṭupaṭṭōr yāvarkkum mēlām aḷavilāc cīruṭai iṟaivaṉatu perumaiyiṉaiyum pācappiṇippil akappaṭṭa tamatu ciṟumaiyiṉaiyum eṇṇiyeṇṇi neñcam nekkurukik kaikaḷait talaimēṟ kuvittuk kaṇṇīr coriyum iyalpiṉarāvar.
tolpaḻaṅkālattil aṟiyāmaiyiruḷiṟ cikkuṇṭa makkaḷ accattāl mēṟkoṇṭa palvēṟu ciṟuteyva vaḻipāṭukaḷum aṟivu vaḷarcci peṟṟu naṉinākarika muṭaiyarāy vāḻntakālattu aṉpiṉāl mēṟkoṇṭa perunteyva vaḻipāṭukaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷil āṅkāṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ulakeṅkum accattāl arumpi aṉpiṉāl malarntu aṟiviṉāl virintu paraviya teyva vaḻipāṭukaḷiṟ perumpālāṉa makkaḷ mutirnta nākarikamuṭaiyarāyt tikaḻum ikkālattilum palatiṟa makkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟum parappuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. accattiṉaik kāraṇamākavuṭaiya ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷum  aṉpiṉaik kāraṇamākavuṭaiya perunteyva vaḻipāṭukaḷum ūrtōṟum oruṅku nikaḻak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē kaṭaic caṅka kālattilum ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittu vaṇaṅkum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷum nellum malaruntūvi vaṇaṅkum perunteyva vaḻipāṭukaḷum ākiya iruvakai vaḻipāṭukaḷum tamiḻaka makkaḷāl mēṟkoḷḷap peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē ivvaḻipāṭukaḷ aṉaittum avvakkālattil avvavvūrkaḷil vāḻnta makkaḷ peṟṟuḷḷa aṟivu nilaikaṭkum vāḻkkai yaṉupavaṅkaṭkum ēṟpa āṅkāṅkē nikaḻntaṉa eṉak koḷvatallatu, ivvaḻipāṭukaḷuḷ iṉṉiṉṉavai iṉṉiṉṉa kālattil iṉṉiṉṉa iṭattil vāḻnta makkaḷāl mēṟkeḷḷap peṟṟaṉa eṉak kālam paṟṟiyum iṭam paṟṟiyum iv vaḻipāṭukaḷē varaiyaṟuttu vakaippaṭutturaittaṟku iyalavillai.
makkaḷ vāḻum nilattiyalpukku ēṟpa avartam maṉattiyalpākiya teyvaṅkoḷkaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum tōṉṟi nilai peṟuvaṉa eṉpatum teyvaṅ koḷkaiyiṉai avvannilattuk karupporuḷkaḷum mutaṟkaṇ vaitteṇṇutal tamiḻp poruḷilakkaṇ marapeṉpatum muṉṉar viḷakkappeṟṟaṉa. mullai nilat teyvam māyōṉ. māyōṉmēyakāṭuṟaiyulakam eṉṟār tolkāppiyar. mullai nilattuk kōvalar, tammāl mēykkap peṟum āṉiraikaḷ pāṟ payaṉ tarutal vēṇṭi annilattuk kāyāmpūvaṇṇaṉākiya tirumālaip paravik kuravaik kūttāṭutalum tam makaḷirait takkavaṉukku maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭik kollun taṉmaiyaṉavākiya erutukaḷai vaḷarttu akkāḷaiyiṉai vaḷaittuppiṭitta taṟukaṇāḷaṉukkē tam makaḷai maṇañceytu tarutalum ākiya oḻukalāṟukaḷaiyuṭaiyarāy vāḻntaṉar eṉpatu mullaik kalippāṭalkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
maivaraiyulakamākiya kuṟiñci nilattiṟkuc cēyōṉākiya murukaṉē teyvam eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. kuṟiñci nilattuk kuṟavarkaḷ teyva maṇamākiya veṟiyiṉaiyaṟiyuñ ciṟappiṉaiyuṭaiya vēlaṉ eṉṉum muruka pūcāriyai yaḻaittu veṟiyāṭac ceytu murukaṉai vaḻipaṭṭup paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅka maḻaivaḷañ curantaruḷka eṉa vāḻtti varampala peṟṟu makiḻntaṉar eṉpatu caṅka ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷālum pattup pāṭṭiṉ mutaṟkaṇ amainta tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉālum paripāṭaliṟ cevvēḷaip pōṟṟip pāṭalkaḷālum naṉku pulaṉākum.
vayalum vayal cārnta iṭamum ākiya maruta nilattiṟkut teyvam maḻaivaḷantarum intiraṉākiya vēntaṉ. marutanilattu uḻavarkaḷ malartalaiyulakiṟku uyireṉac ciṟanta maṉṉaṉai vāḻtti vāṉōr talaivaṉākiya intiraṉaip paṉṉiṟamalarkaḷait tūvi vaḻipaṭṭu intira viḻā nikaḻttiṉar. icceyti intiraviḻa viṟpūviṉ aṉṉa (aiṅkuṟu. 62) eṉavarum aiṅkuṟunūṟṟut toṭarālum cilappatikāram intira viḻavūreṭutta kātai, maṇimēkalai viḻāvaṟai kātai mutaliya piṟa ilakkiyaṅkaḷālum naṉku teḷiyap paṭum.
perumaṇalulakameṉappaṭum neytal nilat teyvam varuṇaṉ. annilattup paratavarkaḷ kaṭalil mīṉ piṭittalait toḻilākak koṇṭavarkaḷ. tamakku valaivaḷañcurattal vēṇṭittamatu maṉaiyiṉkaṇ cuṟāmīṉiṉ kompiṉai naṭṭuk kaṭaṟṟeyvamākiya varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar. icceyti,
		ciṉaiccuṟaviṉ kōṭunaṭṭu
maṉaic cērttiya vallaṇaṅkiṉ
eṉavarum paṭṉappālaiyaṭikaḷālum neytaṟṟiṇaipaṟṟiya caṅkap pāṭalkaḷālum naṉku pulaṉām.
nāṉilat teyvaṅkaḷāka iṅkuk kuṟikkappeṟṟa teyva vaḻipāṭukaḷēyaṉṟip pōriṉ ciṟanta veṟṟiyiṉai viḷaikkum tāyk kaṭavuḷākiya koṟṟavai vaḻipāṭum taṟukaṇ maṟavarkaḷāl mēṟkoḷḷappeṟṟatu. ciṟanta koṟṟavai eṉat tolkāppiya ṉārāṟ kuṟippiṭappeṟṟa ittāytteyvam (1114) kāṉamar celvi (1268). viṟalkeḻucūli eṉavum (1636) aruntiṟaṉ  marapiṟ kaṭavuḷ (patiṟṟu.) eṉavum caṅkavilakkiyaṅkaḷiṟ pōṟṟap peṟukiṉṟatu. ayiraimalaiyiṟ kōyil koṇṭa itteyvattiṉai urukeḻu marapiṉ ayirai eṉavum, itteyvam eḻuntaruḷiya kāṭṭiṉaik kaṭavuṭ peyariya kāṉam eṉavum peruṅkuṉṟūrkiḻār kuṟittuḷḷār. āciriyar tolkāppiyaṉār koṟṟavai eṉṉum teyvattiṟku nilam vakuttilar. kāṭum malaiyum kūṭiya nilappakutiyilē koṟṟavaivaḻipāṭu nikaḻntamai kaṭaic caṅkac ceyyuṭkaḷil kuṟikkappeṟṟaḷatu. eṉavē mullaiyum kuṟiñciyum vēṉil veppattāl vaḷam kuṉṟiya vaḻiyākiya curattilē vāḻum maṟavarkaḷ tam kula teyvamākak koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭamaiyāl naṭuvu nilait tiṇaiyākiya pālaikkut teyvam koṟṟavai eṉṉum poruḷilakkaṇamarapu kaṭaic caṅka kālattil uruvākiya teṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
kāṭuṟaiyulakam, maivaraiyulakam, tīmpuṉalulakam, peru maṇalulakam eṉṉum nāṉilaṅkaḷukkum aṉpiṉ aintiṇaikaḷuḷ iruttal puṇartal ūṭal iraṅkal eṉṉum nālvakai yoḻukkaṅ kaḷaiyum muṟaiyē urimai ceytuṇarttiya tolkāppiyaṉār, nilamillāta pālaittiṇaikku
		


naṭuvunilaittiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē	(akat. 11)
eṉavarum nūṟpāvil iṭamum kālamum vakuttuk kūṟiyuḷḷar. mullai kuṟiñci pālai marutam neytal eṉa eṇṇappeṟum aintiṇaikaḷuḷ naṭuvaṇ niṟpatākiya pālait tiṇaiyākiya pirivoḻukkam naṇpakalākiya ciṟupoḻutu vēṉil eṉṉum perumpoḻutuṭaṉ kūṭiya nilaiyiṟ (kātalar) karutic cellum vaḻiyiṉai iṭamākavuṭaiyatu eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷākum. innūṟpāviṉ poruḷaik kūrntu nōkkuṅkāl tamiḻakattiṟ pālaiyeṉpatōr taṉinilam ekkālattum iruntatillaiyeṉpatum vēṉiṟ kālattilē katiravaṉatu vemmaiyāl vaḷaṅkuṉṟiya vevviya neṟiyākiya curamē pālaittiṇaikkuriya iṭameṉpatum tolkāppiyaṉār karutteṉpatu peṟappaṭum.
		vāṉamūrnta vayaṅkoḷimaṇṭilam
neruppeṉac civanta uruppaviraṅkāṭ
ṭilaiyila malarnta mukaiyililavam	(akanā. 11)
eṉavarum akappāṭal kāṭuṟaiyulakamākiya mullai nilam vēṉiṟkālattuk katiravaṉ kaṭuveyilāl taṉṉiyalpu tirintu pālaiyāyiṉa ceytiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
		mukkaṇṇāṉ mūveyilum
uṭaṉṟakkāl mukampōla oṇkatir teṟutaliṟ
cīṟaruṅkaṇicciyōṉ ciṉavaliṉ avveyil
ēṟupeṟṟutirvaṉapōl varaipiḷantu iyaṅkunar
āṟukeṭavilaṅkiya aḻalavir āriṭai	(pālaikkali 1)
eṉpatu maivaraiyulakamākiya kuṟiñci nilam vēṉiṟ poḻutiṟ katiravaṉ vemmaiyāl taṉṉiyalputirintu pālaiyāyiṉa ceytiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu. ivvāṟu mullaiyuṅ kuṟiñciyum vēṉil vemmaiyāl tammiyalpu tirintu pālaiyāyiṉavāṟuṇarnta iḷaṅkōvaṭikaḷ,
		


vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅku tuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷuṅ
kālai	(cilap. kāṭukāṇ. 62-7)
eṉa vēṉiṟ paruvattē naṇpakaṟ poḻutiṟ katiravaṉ vemmaiyāl tirintu vaḷaṅkuṉṟi naṭattaṟku iyalāta ariya vaḻiyākiya curattiṉaip pālaiyeṉṟa peyarāṟ kuṟittuḷḷār.
kuṟiñciyum mullaiyum aṭutta nilamē kālam paṟṟip pālaiyākum ...... tolkāppiyaṉār pālaikku nilam vēṇṭiṟṟilar.vēṇṭāmaiyiṉ teyvamum vēṇṭiṟṟilar. piṟar pakavatiyaiyuma ātittaṉaiyum teyvam eṉṟu vēṇṭuvar eṉpar iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar. avvāciriyar kuṟitta vaṇṇam pakavatiyākiya koṟṟavaiyaip pālainilat teyvamāka iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāra vēṭṭuva variyiṟ pōṟṟiyuḷḷamaiyum, mullainilat teyvamākiya cēyōṉukkut taṅkaiyum kuṟiñcinilat teyvamākiya cēyōṉukkut tāyum ākiya uṟaviṉmuṟait toṭarpuṭaiya koṟṟavai mullaiyuṅ kuṟiñciyum tirintu pālaiyākiya curattiṟkut teyvamātal peritum poruttamuṭaimaiyum eṇṇiya cēkkiḻāraṭikaḷ pālainilat teyvam koṟṟavai eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttiṉai aṭiyoṟṟi,
		


kōlamullaiyuṅ kuṟiñciyun tirinta cilliṭaṅkaḷ
nīlavāṭpaṭai nīli kōṭṭaṅkaḷum nirantu
kālavēṉiliṟ kaṭum pakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip
pālaiyuñ colalāvaṉavuḷa paraṉmurampu
eṉavarum pāṭaliṟ kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷār. katiravaṉ vemmaiyiṉāṟ kaṭum pakaṟpoḻutil aḻakiya mullai nilamum kuṟiñci nilamum tirintu vaḷaṅkuṟainta cila iṭaṅkaḷ nīlamēṉi yaḷākiya koṟṟavai vīṟṟirukkum kōyilkaḷait taṉṉakattē koṇṭu pālaiyeṉṟu peyar collutaṟkuriyaṉavum toṇṭai nāṭṭil uḷḷaṉa eṉpatu mēṟkuṟitta periyapurāṇac ceyyuḷil iṭam peṟṟa ceytiyākum.
ulakiṟ kālantōṟum ēṟpaṭum kaṭalkōḷ, puyal, veḷḷam, nilanaṭukkam mutaliya iyaṟkai māṟṟaṅkaḷākiya iṭaiyūṟukaḷaiyum makkaḷukkut tīṅkupayakkum koṭiya uyiriṉaṅkaḷāl nērum iṭarkaḷaiyum etirttu muṉṉēṟum iṉṟiyamaiyāmaiyuṭaiya makkaṭ kulattār tamatu vāḻkkai nukarccikaḷiṉ payaṉākat tamakku nāḷtōṟum accan tavirttu tammuḷḷattēyiruntu āṇmaiyum aṟivāṟṟalum vaḻaṅkit tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiruntu aruḷpuriyum pēraruḷum muṟṟuṇarvum pērāṟṟalum vāynta muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya teyvam oṉṟu uṇṭu eṉṉum uṇarviṉaip peṟuvārāyiṉar. yākkai, iḷamai, celvam mutaliyavaṟṟāl nilai pēṟillāta ivvulaka vāḻkkaiyiṟ pallāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu vāḻntuvarum payiṟciyiṉaip peṟṟa makkaḷ aṟiyāmaiyiruḷilakappaṭṭu aṇaṅku pēy mutaliyavaṟṟāl añci varuntiya accattiṉaiyakaṟṟit tam uḷḷuṇarviṉ tūṇṭutalāl āṇmaiyum aṟivum peṟṟut tikaḻnta kālam tamakku uyirkkuyirāyt tōṉṟāttuṇaiyāy uṭaṉiruntaruḷum teyvameṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉat teḷivuṭaiya cintaiyiṉaip peṟṟa kālamēyākum. makkaḷteyvamuṇṭu eṉṉum ittakaiya teḷivu peṟātu irunta kālamum uṇṭu eṉpataṉai,
		tēcam umai yaṟivataṟku muṉṉō piṉṉō
tiruvārūr kōyilāk koṇṭa nāḷē
eṉavarum tirunāvukkaracar vāymoḻiyāl naṉkuṇaralām.
iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyattai ilakkaṇamākak koṇṭu pāṭappeṟṟaṉavē caṅka vilakkiyaṅkaḷ. eṉavē ivaṟṟiṉ muṉṉūlakiya tolkāppiyaṅ kūṟum teyva vaḻipāṭukaḷum camayattattuvavuṇmaikaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟṟiruttal iyalpēyākum.
iṉi, akamum puṟamumākiya ulakiyaloḻukalāṟukaḷai viritturaippaṉavē caṅkac ceyyuṭkaḷ eṉavum, ivvilakkiyaṅkaḷiṟ kaṭavuṭ koḷkaikkuc ciṟappiṭamillai eṉavum pattuppāṭṭuḷ mutaṟ pāṭṭākiya tirumurukāṟṟappaṭaiyum eṭṭuttokai nūlkaḷiṉ muṉṉar amainta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷum kaṭaiccaṅka kālattaṉa aṉṟip piṟkālattiṟ pāṭic cērkkap peṟṟaṉa eṉavum karutuvārum uḷar. tirumurukāṟṟup paṭaiyil virittuk kūṟappaṭum cevvēḷ vaḻipāṭum eṭṭuttokaik kaṭavuḷ vāḻttuppāṭalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa civaperumāṉ tirumāl ākiya iruperun teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷum caṅkat tokaikaḷiṉ puṟattēyuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷil maṭṭumaṉṟi attokaikaḷiṉ akattēyuḷḷa ceyyuṭkaḷ palavaṟṟilum ciṟappiṭam peṟṟuḷḷaṉa. caṅkac ceyyuṭkaḷil nakkīraṉārum caṅkappulavar piṟarum pāṭiyaṉavāka amainta pāṭalkaḷil uḷḷa toṭarkaḷum karuttukkaḷum tirumurukāṟṟup paṭaiyiluḷḷa toṭarkaḷum karuttukkaḷum tammuḷ ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pattuppāṭṭuḷ mutaṟ pāṭṭāka vaittu eṇṇappaṭum tirumurukāṟṟup paṭaiyaic caṅka kālattatu aṉṟu eṉa nīkkiviṭuvōmāyiṉ pattuppāṭṭu eṉa vaḻaṅkum tokaip peyar vaḻakkiṟku iṭamillātu pōyviṭum. māṟāka oṉpāṉ pāṭṭu eṉa vaḻaṅkavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum. eṉavē tirumurukāṟṟup paṭai kaṭaic caṅkap pulavar nakkīraṉārāṟ pāṭappeṟṟa caṅkap pāṭalē eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya kalittokaiyuḷ neytaṟkaliyai iyaṟṟiyuḷḷa nallantuvaṉārē kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttiṉaiyum pāṭiyuḷḷār. iṉi puṟaṉāṉūṟṟiṉ mutaṟkaṇ amainta kaṇṇikār naṟuṅ koṉṟai eṉṉuṅ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaiyum cērttu eṇṇiṉāltāṉ attokai nūl iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāciriyar kūṟumāṟu puṟanāṉūṟu eṉṉum peyarukkup poruttamuṭaiyatākum. eṭṭuttokai nūlkaḷil patiṟṟuppattu kalittokai tavira ēṉaiya āṟu tokaikaṭkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉārāvar. kaṭaic caṅkap pulavarākiya ip peruntēvaṉār vaṭamoḻiyiluḷḷa pāratak kataiyiṉai akaval naṭaiyiṟ pāṭiṉamaipaṟṟip pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟu aḻaikkap peṟṟār eṉat terikiṟatu.
vaṭamoḻi itikācaṅkaḷākiya irāmāyaṇam makāpāratam eṉṉum nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ceytikaḷ caṅka kālattil tamiḻ nāṭṭiṟ paravi vaḻaṅkiṉa eṉpatu caṅkac ceyyuṭkaḷil avai eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamaiyāl iṉitu viḷaṅkum. iraṇṭāñ caṅkamirunta kapāṭapuram kaṭal kōḷāl aḻivuṟṟapiṉ pāṇṭiyarkaḷ maturaiyil mīṇṭum caṅkattiṉai niṟuvit tamiḻ vaḷarttaṉar. vaṭamoḻiyiluḷḷa makāpāratattait tamiḻil moḻi peyarkkac ceytaṉar. icceytikaḷ māpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum eṉac ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟiruttal kāṇalām. iṅṅaṉam caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaratu āṭciyil makāpāratak kataiyai āciriyappā naṭaiyil moḻi peyarttavar peruntēvaṉār eṉṉum caṅkap pulavarāvar. eṉavē pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉak karututal poruttamuṭaiyatākum. tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇaiyiyaluraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷa pārata nikaḻcci paṟṟiya āciriyap pākkaḷcaṅkap pulavar peruntēvaṉār pāṭiya pāratattaic cārntaṉa eṉak koḷḷutal poruntum.
iṉi, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉaiyoṭṭi vāḻnta peruntēvaṉār eṉṟa pulavar veṇpāvum urai naṭaiyum viraviya nilaiyil pāratak kataiyiṉait tamiḻil moḻipeyart tamaittuḷḷār. peyaroppumaiyālum pāratattai moḻi peyarttup pāṭiṉamaiyālum ivaraiyum pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉa vaḻaṅkutaluṇṭu. peyaroṟṟumai yoṉṟē paṟṟi ivviruvaraiyum oruvarēyeṉak koḷvārumuḷar. kaṭaic caṅkap pulavar peruntēvaṉār pāṭiya pāratam akaval naṭaiyāl iyaṉṟatu. piṟkālattavarākiya peruntēvaṉār pāṭiya pāratam veṇpāvum urai naṭaiyum viraviyamaintatu. eṉavē kālattālum yāppālum vēṟupaṭṭa irunūṟkaḷiṉ āciriyarkaḷaiyum oruvareṉat tuṇintu kūṟutaṟku iṭamillaiyeṉpatu iṅku uḷaṅkoḷattakuvatākum.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ tiruppōrppuṟattuc cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyoṭu porutu kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaippaṭuttiyavaṉ eṉpatu, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai pāṭiya kuḻaviyiṟappiṉum eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya puṟappāṭaliṉ aṭikkuṟippiṉāṟ pulaṉām. kaṇaikkālirum poṟaiyaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittaṟ poruṭṭup poykaiyār eṉṉum pulavar cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu avaṉatu pōrk kaḷattaic ciṟappittuk kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟa paṉuvalaip pāṭiṉār eṉṟa ceyti kaliṅkattupparaṇiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukku nallaṭi eṉṟa peyaruṭaiya maintaṉ iruntāṉ eṉṟa ceyti tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. nallaṭi eṉṉum peyaruṭaiya vēntaṉ,
		kaṭum pakaṭṭiyāṉaic cōḻar marukaṉ
neṭuṅkatil nelliṉ vallaṅkiḻavōṉ
nallaṭiyuḷḷāṉākavum	(akanāṉūṟu 367)
eṉap paraṇāṟ pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ iṅṅaṉam akanāṉūṟṟiṟ pārāṭṭappeṟum cōḻaṉ nallaṭi eṉpāṉukkut tantaiyākac cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. ivvēntaṉ cōḻanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷākiya akanāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉukku māṭakkōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷāṉ eṉat tēvāra āciriyarkaḷum civaperumāṉukku eḻupatu māṭak kōyilkaḷaik kaṭṭiya iv vēntaṉē tirumālukkut tirunaṟaiyūril maṇimāṭamākiya tirukkōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ eṉat tirumaṅkai yāḻvārum kuṟittup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. ikkuṟippukkaḷāl kaṭaic caṅka kālattilēyē civaperumāṉ tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷukkup peruṅkōyil kaṭṭum tiruppaṇikaḷ toṭarntu nikaḻntaṉa eṉpatu  uyttuṇarappaṭum.
		paṇiyiyarattai niṉkuṭaiyē, muṉivar
mukkaṭ celvar nakar valañceyaṟkē	(puṟam. 6)
eṉap pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kāri kiḻār pāṭiya pāṭal kaṭaiccaṅka kālattiṟ pāṇṭi nāṭṭiṟ civaperumāṉukkut tirukkōyil amaintirunta ceytiyai naṉku valiyuṟuttal kāṇalām.
tamiḻ makkaḷatu meyyuṇarvuk koḷkaiyiṉai uḷḷavāṟu uṇartaṟku avarkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟa teyva amaippukkaḷaiyum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum ulaka vāḻkkaiyil tamiḻ muṉṉōr koṇṭirunta palvēṟu nampikkaikaḷaiyum aṟintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
makkaḷatu vāḻkkaiyil avvappōtu ēṟpaṭum iyaṟkai māṟṟaṅkaḷ kāraṇamākavum ulaka nikaḻccikaḷiṟ kaṭpulaṉākāta vaṇṇam ceyaṟpaṭum ariya cila āṟṟalkaḷ kāraṇamākavum palvēṟu iṭaiyūṟukaḷum iṉṉalkaḷum uḷavātal iyalpu. annilaiyil ēṟpaṭum palvēṟu tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum tappiyuytaṟkuriya pātukāppiṉait tēṭit koḷḷutal maṉavuṇarvu paṭaitta makkaḷatu kaṭamaiyāyiṟṟu. maḻai tavaḻum malaippakkaṅkaḷilum maraṅkaḷ ceṟinta kāṭukaḷilum makkaḷ taṉittaṉik kūṭṭattiṉarāki vāḻum nilaiyiṉarākiya paṇṭaik kālattil tammuṭaiya uṭaimaikaḷaiyum uyiraiyum pēṇik koḷḷum poruṭṭu āṟṟal mikka ūrk kāvalarum nāṭāḷum talaivarkaḷum makkaṭkuḻuviṉarāl tērntukoḷḷap peṟṟaṉar. veyil, maḻai, paṉiyeṉṉum paruvanilaikaḷaiyuṇarntu makkaḷ taṅkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ mutaliya vāḻkkai vacatikaḷai amaittukkoḷḷum aṟivu tiru āṟṟalkaḷāl kālantōṟum vaḷarccipeṟṟu varuvārāyiṉar. eṉiṉum ulaka vāḻkkaiyil etirpārāta nilaiyil ēṟpaṭum puyal, kaṭalkōḷ, peruveḷḷam, nila naṭukkam mutaliya pēriṭaiyūṟukaḷālum, veppu (curam) kuru (ammai) mutalāka avvappoḻutu toṭarum nōykaḷālum peritun tuṉpuṟuvārāyiṉar.
ivvāṟu ulaka vāḻkkaiyil nērum palavēṟu iṭaiyūṟu kaḷāl nalivuṟṟu añciya paṇṭaikkāla makkaḷ, avviṭaiyūṟukaḷai yetirttu muṉṉēṟum muyaṟciyil tōlvi kaṇṭavarkaḷāyt tammuṭaiya muyaṟcikkum āṟṟalukkun taṭai viḷaippaṉavākat tammai accuṟuttum aṇaṅku pēy pūtam mutalākap palvēṟu teyvaṅkaḷ ivvulakil irukkiṉṟaṉa eṉavum avaṟṟiṉ cīṟṟattiṉālēyē ulakil tamakkup palvēṟu iṉṉalkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉavum uṟutiyāka nampiṉārkaḷ. accuṟuttuvaṉavākiya atteyvaṅkaḷai eṇṇuntōṟum uḷḷan tuṇukkuṟṟu uṭal naṭukkamuṟṟaṉar. ivviṭattil varuttun teyvamākiya aṇaṅku uḷḷatu eṉṟu aiyuṟṟu añci naṭuṅkiyavarkaḷ colla, ataṉaik kēṭṭavar kaḷukkum avvaccavuṇarvē aṇaṅkeṉat tōṉṟi avarkaḷaiyum naṭukkamuṟac ceyyum eṉpatu maṉaviyal puṇarntōr kaṇṭa uṇmaiyākum. ivvuṇmaiyiṉai
		neñcunaṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttun tāṉ
añciyatu āṅkē aṇaṅkākum eṉṉuñcol
iṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa	(kalit. 24)
eṉavarum pālaikkalit toṭariṟ peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar perumāṉ teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷamai kāṇalām. neñcam naṭukkam uṟumpaṭi palakālum kēṭṭum, kēṭṭa ataṉai uṇṭō illaiyō eṉṟu aiyuṟṟum tām añciyirunta poruḷ meyyāy varuttun taṉmaiyatākum eṉṟa paḻamoḻi iṉiya moḻiyiṉaiyuṭaiya tōḻiyē niccayamāka uṇmai eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. neñcunaṭukkuṟak kēṭṭatu eṉṟatu ivvālamarattilē pēy uḷḷatu eṉṟu piṟar collak kēṭṭatu. accollaik kēṭṭavarkaḷ ivvālamarattiṟ pēy irukkumō? eṉṟu mutalil aiyuṟṟu añciyavarkaḷ etirpārāta nilaiyil iruḷil avvālamarattiṉ arukē taṉittuc ceṉṟapōtu avarkaḷ uḷḷattiṟ koṇṭa accavuṇarvē pēy vaṭiviṟṟōṉṟi avarkaḷai varuttutal uṟuti eṉpataṉaip pulappaṭuttuvatu neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntāṉ añciya āṅkē aṇaṅkākum eṉṉum ip paḻamoḻiyākum caṅkakālattil vaḻaṅkiya ippaḻamoḻiyiṉai aṭiyoṟṟiyatē araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy eṉa ikkālattu vaḻaṅkum paḻamoḻiyākum. ittoṭaraik kūrntu nōkkuṅkāl makkaḷai accuṟuttun taṉmaiyatākiya aṇaṅku uṇṭu eṉpatum attakaiya aṇaṅku avviṭattil illātiruntālum uṇṭu eṉa maṟṟavar collak kēṭṭu añciya accavuṇarvē aṇaṅkuruvil tōṉṟi añciyavarkaḷai varuttutalum uṇṭu eṉpatum accattiṉaiyakaṟṟiya uḷḷatturaṉuṭaiyavarkaḷai aṇaṅku varuttamāṭṭātu eṉpatum caṅkakālattu makkaḷ uḷaṅkoṇṭa vāḻviyaluṇmaiyātal naṉku pulaṉām.
makkaḷai varuttum iyalpuṭaiyaṉavākiya aṇaṅku pēy pūtam mutaliyavaṟṟukku avai vēṇṭiya uṇavākiya palipporuḷ kaḷaik koṭuttu vaḻipaṭṭāl avaṟṟāl uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷiliruntu tām tappi uyti peṟalām eṉṟa nampikkai paṇṭaikkāla makkaḷ uḷḷattē nilaipeṟuvatāyiṟṟu. eṉavē avarkaḷ aṇaṅkupēy mutaliyavaṟṟukku āṭu kōḻi mutaliya ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭṭu avaṟṟāl varum iṉṉalkaḷiṉiṉṟum tām nīṅkiyatāka eṇṇi avaṟṟait teyvameṉak koṇṭu vaḻipaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu paṇṭaikkāla makkaḷ pēy pūtam mutalāka accuṟuttum teyvaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉak koṇṭa nampikkaiyiṉ viḷaivākavum tam uḷḷattil iyalpākat tōṉṟiya accattiṉ kāraṇamākavum ulakiṟ palaviṭaṅkaḷilum ciṟu teyvavaḻipāṭukaḷ paṉṉeṭuṅkālamākat tōṉṟi naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. innilavulaka mutalākavuḷḷa palavēṟu aṇṭap parappiṉaiyum ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyum nuṉittuṇarntu tamatu vāḻkkaiyiṉai iṭarnērātu iṉiya muṟaiyil amaittukkoṇṭu ellā vacatikaḷum  uṭaiyarāy neṭunāḷ vāḻtaṟkēṟṟa nuṇṇaṟivum eṇṇiya eṇṇiyāṅku iyaṟṟavalla āṟṟalum toḻil nuṭpamum oruṅkē kaivarappeṟṟu makkaṭ camutāyam kālantōṟum vaḷarccipeṟṟu varuvataṉai aṟiñarulakam naṉkuṇarum. iṅṅaṉam makkaṭkulattār mutirnta nākarika nilaiyiṉarāy vāḻum ikkālattilum  ivvulakavāḻkkaiyil etirpārātavakaiyil nēravirukkum tuṉpaṅkaḷai yeṇṇit tām tām virumpiya teyvaṅkaḷaik kuṟittut tām uyti peṟutal vēṇṭi accattāl vaḻipāṭu ceyvatē palavēṟu mataṅkaḷiṉ oḻukalāṟukaḷākap perumpāṉmaiyum nikaḻntu varuvataṉaik kāṇkiṉṟōm. nuṇṇaṟiviṉ payaṉāka accam tīrnta makkaḷum tām maṭṭum ciṟappāka vāḻntāṟpōtum eṉṉun taṉṉalavuṇar viṉarāy ēṉaiyōraip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭātu taṉṉalam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu tām virumpiya teyvattai vaḻipaṭṭu varuvataṉaiyum ulakiyaliṟ kāṇkiṉṟōm. tamakku māṟāyiṉār aḻintoḻital vēṇṭum eṉat teyvattiṉaik kuṟittu mantirac caṭaṅkukaḷaic ceyyum tīya eṇṇamuṭaiyavarkaḷum cilaruḷar. ivvāṟu tammaip pōṉṟu tammāl vaḻipaṭap peṟun teyvaṅkaḷum viruppu veṟuppuṭaiyaṉavāyc ciṟumaiyuṭaiyaṉavāka vaittu vaḻipaṭap peṟum teyvaṅkaḷ yāvum ciṟu teyvaṅkaḷākavē karutappaṭuvaṉavāyiṉa.
nilattiṉ vaḷattāl iyalpākat tōṉṟi vaḷarnta tāvaraṅkaḷiṉ kāykaṉi mutaliyavaṟṟaiyum vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟai vēṭṭait toḻilāṟ koṉṟu peṟṟa iṟaicciyaiyum uṇavākak koṇṭu nākarikamiṉṟi vāḻnta paṇṭaikkāla māntarkaḷ, maḻai iṭi miṉṉal cūṟaikkāṟṟu kaṭalkōḷ kāṭṭuttī nilanaṭukkam mutaliya aimpūta nikaḻccikaḷukkum, puli ciṅkam mutaliya koṭiya vilaṅkukaṭkum pāmpu tēḷ mutaliya naccuyirkaṭkum iṟantōr āvikaṭkum accuṟuttumiyalpiṉavākat tām nampiya pēy pūtam mutaliyavaṟṟiṟkum añciya nilaiyil avvaccattiṉ viḷaivāka avaṟṟait teyvameṉak koṇṭu nikaḻttiya vaḻipāṭukaḷ ciṟu teyva vaṇakkameṉappaṭum. kollun taṉmaiyavākiya ellā vaṟṟaiyum teyvameṉak koṇṭu avai tammai varuttik kollātavāṟu avaṟṟukku āṭu kōḻi mutaliya ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭṭu ūṉum kaḷḷum paṭaittu vaḻipaṭum muṟaiyil nikaḻttappeṟum ivvaḻipāṭukaḷ ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷeṉap paṭum.
eṅkum niṟaintuḷḷa meypporuḷākiya kaṭavuḷ, ulakuyirkaḷtōṟum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa niṟaivu nilaiyiṉaiyum ellāpporuḷkaḷaiyun taṉṉakattu aṭakkik koṇṭu ellāp poruṭkum paraviyuḷḷa virivu nilaiyiṉaiyum eṇṇi evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum muḻumutaṟporuḷ oṉṟēyeṉṉun  teḷivuṭaiya rāy ataṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭutal meyyuṇarvuṭaiyār mēṟkoḷḷum perunteyva vaḻipāṭeṉappeṟum.
teyvam oṉṟē eṉṉun teḷivunilai makkaṭ camutāyattil uruvāvataṟkumuṉ aṇaṅku, pēy, pūtam mutalāka añcutaṟkuriyaṉa ellāvaṟṟaiyum teyvameṉak koṇṭu vaḻipaṭum potunilaiyē ulakiṟ palaviṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vaḻiyākavum ēṉaiyuyirt tokutikaḷiṉ vaḻiyākavum ulakattu nikaḻum palvēṟu nikaḻvukaḷai maṭṭum kaṇṭu annikaḻvukaḷukkuriya uṇmaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ ivaiyeṉa uyttuṇarum uṇarvu nirampap peṟāta nilaiyil, kaṭpulaṉāka nikaḻum iyaṟkaiyiṭaiyūṟu kaḷai vevvēṟu teyvaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷākak karutit tam uḷḷattē tōṉṟiya accaṅ kāraṇamākavum atteyvaṅkaḷiṉ aruḷāl tīmaikaḷaip pōkki virumpiya nalaṅkaḷaip peṟutal vēṇṭum eṉṉum ācai kāraṇamākavum tol paḻaṅkālattil vāḻnta makkaṭ kuḻuviṉar tām tām vāḻnta iyaṟkaic cūḻalkaṭ kēṟpavum oḷipeṟāta naḷḷiruṭ kālattut tām koṇṭa maṉanilaikkēṟpavum aṇaṅku, pēy, pūtam, varaiyaramakaḷir, vāṉaramakaḷir, nīraramakaḷir, cūr mutaliyaṉavākap palvēṟu teṅvaṅkaḷ uṇṭeṉa nampi avaṟṟukku añci vāḻa vēṇṭiya nilaiyiṉa rāyiṉar.
makkaḷ maṉavaṟivu nirampap peṟāta tol paḻaṅkālattil, vēṇṭutal vēṇṭāmaillāta cemporuḷ oṉṟē yeṉṉun teḷivu peṟātu neñcam naṭuṅkumpaṭi tām kaṇṭa veḷit tōṟṟaṅkaḷaiyum avaṟṟaik kuṟittup piṟar collak kēṭṭa vaṟṟaiyum teyvameṉa eṇṇi avaṟṟāl varum tuṉpaṅkaḷai vilakkutaṟ poruṭṭuc ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaiyum kaḷḷaiyum avaṟṟukkup paṭaittu vaṇaṅkum ciṟumai nilaiyiṟ ceyyappaṭutaliṉ ittakaiya vaḻipāṭukaḷ ciṟu teyva vaṇakkam eṉa vaḻaṅkappeṟuvaṉavāyiṉa. iṉi, caṅkat tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷ ivaiyeṉak kāṇpōm.
aṇaṅku, pēy, pūtam, cūr
aṇaṅku eṉṟa col, varuttum teyvam eṉṟa poruḷiṟ  caṅkac ceyyuṭkaḷil āḷap peṟṟuḷatu. aṇaṅkutal - varuttutal.
		aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvar tam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē	(tol. meyp. nū. 252)
eṉavarum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattil, accac cuvaikkuriya poruḷkaḷāka aṇaṅku, vilaṅku, kaḷvar, tam talaivaṉ eṉṉum nāṉkiṉaik kuṟippiṭuvar tolkāppiyaṉār. iṅku aṇaṅku eṉṟatu, kaṇṭārkku accattiṉait tarum pēy, pūtam mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷai aṟivu nirampāta makkaḷai varuttum iyalpiṉavātal paṟṟi avaṟṟiṟku aṇaṅku eṉpatum oru peyarāyiṟṟu, aṇaṅku eṉṉum ic col accuṟuttuvatākiya pēy eṉṟa poruḷilum āḷappeṟṟuḷḷatu.
		veṇṭiraip parappiṟ kaṭuñcūr koṉṟa
paimpūṭ cēey payanta mā mōṭṭut
tuṇaṅkaiyañ celvikku aṇaṅku noṭittā aṅku
	(perumpāṇ. 457-459)
eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭait toṭarkku, veḷḷiya tiraiyiṉaiyuṭaiya kaṭalilē ceṉṟu kaṭiya cūraṉaik koṉṟa paciya pūṇiṉaiyuṭaiya murukaṉaip peṟṟa perumaiyaiyuṭaiya vayiṟṟiṉaiyum pēykaḷ āṭuntuṇaṅkaik kūttiṉaiyum aḻakiṉaiyum uṭaiya iṟaivikkup pēymakaḷ cila noṭi coṉṉāṟ pōla eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār. ittoṭaril tuṇaṅkaiyañ celvi eṉṟatu, kāṉakam ukanta kāḷiyākiya teyvattai. aṇaṅku eṉṟatu, atteyvattiṉ kūḷic cuṟṟamākiya pēymakaḷai. mēṟkuṟitta perumpāṇāṟṟup paṭait toṭaraik kūrntu nōkkuṅkāl kāḷikōyilil avviṟaivikkup paṇipuriyum pēymakaḷir iruppar eṉṉum nampikkai caṅkakāla makkaḷuḷḷattē nilai peṟṟiruntamai naṉku pulaṉākum. piṟkālap paraṇi ilakkiyaṅkaḷil varum pēy pāṭiyatu, kōyil pāṭiyatu, kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu mutaliya ceytikaḷ paṇṭaik kālattu nilaviya nampikkaiyiṉ toṭarpāka vaḷarntu vanta ilakkiya marapukaḷāyiṉa. pūtaṅkaḷ vācalilē kāttu niṟṟalāl pukutaṟkariya accattai viḷaippatu kāḷikōyil eṉpataṉaip pūtaṅkākkum pukalaruṅkaṭi nakar (paṭṭiṉap. 57) eṉṟa paṭṭiṉappālait toṭar pulappaṭuttukiṉṟatu. pōrkkaḷattu iṟantupaṭṭa vīrarkaḷiṉ uṭalkaḷākiya piṇattiṉait tiṉṟu vāḻum iyalpuṭaiya makaḷir muṟkālattu iruntaṉar eṉṟa nampikkai caṅkattokai nūlkaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. avarkaḷ aḻakillāta uruvattiṉarākavum kaṇṭōrañcattakka tōṟṟattiṉa rākavum iruntamaiyāl pēy eṉappaṭṭaṉar. taṟukaṇ maṟavar pōrkkaḷattiṟ pakaivarōṭu porutu uyir tuṟanta nilaiyiṟ piṇantiṉṉumiyalpiṉarākiya pēy makaḷir tamakku ūṉuṇavu kiṭaittateṉṉum peruṅkaḷippuṭaiyarāyk kāl peyarttu āṭuvataṉai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. iṅṅaṉam piṇantiṉṉum peṇṇiṉattaip pēy eṉavum avviṉattiṉ āṇiṉaik kūḷi eṉavum vaḻaṅkutal marapu. pēyum kūḷiyum muṟaiyē peṇṇum āṇum ākip piṇantiṉṟu vāḻvaṉa eṉpatu,
		kaṇaṅkoḷ kūḷiyoṭu katuppikut tacaiip
piṇantiṉ yākkaip pēymakaḷ tuvaṉṟavum
 	(paṭṭiṉap. 24,25)
eṉavarum paṭṭiṉappālait toṭarāṟ pulaṉām. tiraṭci koṇṭa āṇpēykaḷuṭaṉē mayirait tāḻttu iḷaittup piṇattait tiṉṉum vaṭivaiyuṭaiya pēymakaḷ neruṅkumpaṭi eṉa ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa urai pēykaḷuḷ āṇ pēykkuk kūḷi eṉpatu peyarātalai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
		piṇaṅ kōṭṭa kaḷiṟu kuḻampiṉ
niṇam vāyp peyta pēy makaḷir	(maturaik. 24,25)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭar piṇantiṉ makaḷiraip pēy eṉak kuṟittal iṅkuk kūrntu nōkkutaṟkuriyatākum.
eṇṇey taṭavap peṟātu vaṟaṇṭa mayiriṉaiyum varicaiyovvātu piṟaḻcciyuṟṟa paṟkaḷaiyum periya vayiṟṟiṉaiyum ciṉattāṟ cuḻalum viḻiyiṉaiyuṭaiya paciya kaṇkaḷaiyum koṭumai ceyyum pārvaiyiṉaiyum pituṅkiya kaṇṇaiyuṭaiya kōṭṭāṉ eṉṉum paṟavaiyuṭaṉ kaṭiya pāmpu taṉṉiṭattē toṅkutalāl periya koṅkaiyiṉai varuttukiṉṟa kātiṉaiyum cora corappuṭaiya periyavuṭampiṉaiyum kāṇpōrkku naṭukkan tarum naṭaiyiṉaiyum accantarum tōṟṟattiṉaiyum uṭaiya uruvattiṉaḷākiya pēymakaḷ utirattaiyaḷainta kūriya nakaṅkaḷai yuṭaiya koṭiya viralālē kaṇkaḷait tōṇṭi uṇṇappaṭṭa mikka muṭaināṟṟa muṭaiya talaiyai oḷḷiya toṭiyaṇinta periyakaiyilē ēntiyavaḷāyt tōḷaiyacaittut tuṇaṅkaik kūttāṭa murukapperumāṉ avuṇarai veṉṟaṭakkiya ceyti tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṟ kūṟappaṭṭatu. cevvēḷ cūrmāvait taṭinta pōrkkaḷattil tuṇaṅkaik kūttāṭiya pēymakaḷ makkaḷ yākkaiyiṉum mikap periya vaṭiviṉaḷākak kūṟappaṭukiṉṟāḷ.
mēlnōkkic cuṭarviṭṭeriyum iyalpuṭaiya neruppuc cāynterintālotta nāviṉaiyum veḷyāṭṭuk kuṭṭikaḷai yaṇinta kātiṉaiyum piḷavupaṭṭa pātaṅkaḷaiyum uṭaiya pēymakaḷ niṇattait tiṉṟu cirikkum tōṟṟam ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil uvamaiyākak kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. vēntarkaḷ pakaivarkaḷai veṉṟu pōrkkaḷattiṉ kaṇṇē veṟṟit teyvamākiya koṟṟavaiyai vaṇaṅkip pēy mutaliyavaṟṟukkup paliyiṭutal vēṇṭi maṟakkaḷavēḷvi ceyvar. pēykaḷil camaittaṟṟoḻilil vallaṉāyp parimāṟum muṟaiterinta āṇpēyākiya camaiyaṟkāraṉ pōriṟ puṟaṅkoṭātu iṟanta maṟavarkaḷiṉ vīravaḷaiyiṉaiyuṭaiyavākiya tōḷaiyuṭaiya kaikaḷaiyē tuṭuppākak koṇṭu tuḻāvic camaitta ūṉ cōṟṟaip pakaivarāṟ kōpittaṟkariya kaṭiya vāyiṉaiyum cīriya toḻiliṉaiyumuṭaiyarāy muṉvaitta aṭi piṉṉiṭātapaṭi pōrceyta paṭaivīrarkku viruntākappaṭaikkum muṟaiyil maṟakkaḷa vēḷvi naṭantatu. icceyti,
		teṟalaruṅ kaṭuntuppiṉ
viṟalviḷaṅkiya viḻaccūrppiṉ
toṭittōṭkai tuṭuppāka
vāṭuṟṟa vūṉcōṟu
neṟiyaṟinta kaṭivāluvaṉ
aṭiyotuṅkip piṟpeyarāp
paṭaiyōrkku murukayara	(maturaikkāñci 32 - 38)
eṉavarum maturaikkāñcit toṭarkaḷāṟ pulaṉām.
caṅkavilakkiyap puṟattiṇaip pāṭalkaḷuṭ pēy makaḷir ceyalkaḷ puṉainturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivarkaḷ makkaḷiṉat tiṟṟōṉṟip piṇantiṉṉum paḻakkamuṭaiyarāy makkaḷiṉattiṉ vēṟupaṭṭu aḻakilāvuruviṉarāyk kaṇṭōr veruvi ōṭumpaṭi accan tarum vaṭi viṉarātaliṉ pēy eṉṉum peyar peṟṟaṉar eṉa eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu. accam eṉṉum poruḷuṭaiyapēm eṉṉum uriccolliṉ aṭiyākap piṟantatu pēy eṉṉum peyarākum.
makkaḷ vaṭiviṟkāṇappaṭum ivarkaḷēyaṉṟi ivarkaṭku vēṟāka makkaḷai accuṟuttum aṇaṅkākiya pēykaḷ uḷḷaṉa eṉpatum avaṟṟukkup pali koṭuttup paravu ceytāl avai appaliyiṉaip peṟṟut tammaik kuṟittup paliyiṭṭavarkaḷukku ettakaiya tīṅkuñ ceyyātu tirumpi viṭum eṉpatum paṇṭaik kālattu makkaḷ koṇṭa nampikkaiyākum. ikkuṟippu,
		meypaṉikūrata aṇaṅkeṉap parāvaliṟ
palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
tiṟaikoṇṭu peyarti	(patiṟ. 71)
eṉat takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟaiyai nōkki aricil kiḻār pāṭiya pāṭalil varum uvamaiyil eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. meynnaṭukkam mikku aṇaṅkeṉak karutip paravutalāl, pēyāṉatu taṉṉaip paṟṟiṉāruyirai vauvātu avar añcit tarum palipporu ḷēṟṟukkoṇṭu avarkkut tīṅku ceyyāmal tirumpumāṟupōla vēntaṉākiya nīyum niṉṉaiyañcit toḻum pakaivaratu uyirai vauvātu avartanta tiṟaip poruḷaiyēṟṟukkoṇṭu tirumpukiṉṟāy eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum. ittoṭaril vantuḷḷa pācam eṉṉum collukkup pēy eṉpatu poruḷ. añciṉāru yiraip piṇittu varuttutaliṉ pācam eṉpatu pēykkup peyarāyiṟṟu.
		ēṉaip pacācu aruḷ, eṉṉai nalitariṉ
ivvūrp palinī peṟā amaṟ koḷvēṉ	(kalit.65 :17-18)
eṉak kalittokaiyiṟ pārppāṉoruvaṉ kūṟiyatākak tōḻi paṭaittu moḻiyum toṭar, accuṟuttum pēykaḷ ūr makkaḷ tarum palip poruḷai iravil etirpārttu vāḻum iyalpuṭaiyaṉa eṉpataṉaiyum attakaiya pēykaḷukkup paliyiṭutalai ūr makkaḷ vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar eṉpataṉaiyum naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
pakaivaratu paṭaiyeṭuppiṉāṟ citaintu pāḻ paṭṭamaiyāl makkaḷ cellāta pāḻiṭaṅkaḷilum iruḷ ceṟinta iravup poḻutilum iṟantōr uṭampiṉaiyaṭakkañ ceyyum īmappuṟaṅkaḷilum kāḷi kōṭṭaṅkaḷilum makkaḷai varuttum pēykaḷ alaintu tirivaṉa eṉpatu paṇṭaikkāla makkaḷiṭaiyē nilaviya nampikkaiyākum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷāṟ pakaivar nāṭu pāḻāyiṉa ceytiyai viritturaippatāka amaintatu,
		avaiyirunta perumpotiyiṟ 
cuvaiyaṭik kaṭunōkkattup 
pēymakaḷir peyarpāṭa
aṇaṅkuvaḻaṅkum akalāṅkaṇ
nilattāṟṟuṅ kuḻūpputaviṉ
arantaippeṇṭir iṇaintaṉar akava	(maturai 161-6)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭarākum. cāṉṟōr irunta ampalaṅkaḷilē iraṭṭaiyāṉa aṭikaḷaiyum kaṭiya pārvai yiṉaiyum  uṭaiya pēyākiya makaḷir aṭipeyarttu āṭa, illuṟai teyvaṅkaḷ ulāvum akaṉṟa ūriṭattē nilattiluḷḷārai yellām aṉuppum vāyil kāvalaraiyuṭaiya makaḷir varunti araṟṟa eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum.
varuttutal eṉṉum poruḷuṭaiya aṇaṅku eṉṉuñcol  varuttutalaiyuṭaiya teyvam eṉṟa poruḷiṟ caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum āḷappeṟṟuḷḷatu. otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum ulakattāraṟiyātu maṟaintoḻukum kaḷavu vāḻkkaiyil talaivaṉ taṉṉāl talaiyaḷikkappeṟum talaiviyai nōkki, niṉṉaiviṭṭu oru kālattum piriyamāṭṭēṉ eṉat tāṉ vaḻipaṭum teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuraittu avaḷuḷḷuttē taṉṉaip paṟṟiya nampikkai tōṉṟumpaṭi uṟutimoḻi kūṟutal iyalpu. ivvāṟu teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟuti kūṟutalai muṉtēṟṟu eṉpar tolkāppiyar. ivvāṟu teyvattiṉ muṉṉilaiyil uṟuti ceytār avvuṟuti moḻiyil tavaṟuvarāyiṉ avar ceyta cūḷuṟavē avarai varuttum eṉpatum, taṉ muṉṉilaiyiṟ ceyta cūḷuṟaviṉiṉṟum tavaṟiya koṭiyōrait teyvam varuttum eṉpatum paṇṭait tamiḻar vāḻviyaliṟ kāṇappaṭum nampikkaiyuṇarvākum. eṉavē teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceyyappukuvōr atiliruntu tavaṟiṉāl tamakku varum tuṉpattiṉaiyum eṇṇiyē cūḷceytal vēṇṭum. teyvattiṉ muṉṉarc ceyta cūḷuṟaviṟ piḻaittōr tuṉpuṟuvar eṉpataṉai  vaṟpuṟuttum karuttilēyē iṉṉāttolcūḷ eṉavum aṇaṅkuṭaiyaruñcūḷ (naṟ. 386) eṉavum aṭaikoṭut tōtuvar paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr.
otta aṉpuṭaiya oruvaṉ oruttiyākiya kātalarkaḷatu kātaluṇarviṉaiyum pakaivarāl nāṭṭiṟku nērum tīmaikaḷaip pōkkum kuṟikkōḷuṭaiyarāyt tammuyiraip poruṭpaṭuttātu pakaivarōṭu porutu vellum pōr maṟavarkaḷatu veṟṟit tiṟattaiyum viritturaikkum muṟaiyiṟ pāṭap peṟṟa caṅkac ceyyuṭkaḷ kātalum vīramum ākiya ivviruvakaiyuṇarvukaḷukku araṇ ceyyum teyva vaḻipāṭṭiṉaiyum ciṟappāka valiyuṟut tiyuḷḷamai iṅku nōkkattakuvatākum.
pala piṟappukkaḷilum kaṇavaṉum maṉaiviyumāka aṉpiṉāṟ kūṭi vāḻnta oruvaṉum oruttiyumākiya iruvar, aṭuttuvarum piṟaviyilum nampiyum naṅkaiyumāy vaḷarnta iḷamparuvattē nallūḻiṉ ceyalāl oruvaraiyoruvar etirppaṭṭu ulakattār aṟiyātavāṟu maṟaiviṟ kūṭi makiḻum kēṇmai tamiḻ makkaḷatu akattiṇaiyoḻukalāṟṟil iyaṟkaip puṇarcciyeṉappaṭum. ivvāṟu nallūḻiṉ tiṟattāl talaimakaḷai etirppaṭṭu aṉpiṉāl aḷavaḷāviya nilaiyil talaimakaṉ taṉṉaip pirintu ceṉṟu viṭuvāṉō eṉṟa accam talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟutal iyalpu. iṅṅaṉam aiyuṟṟuvaruntiya talaimakaḷatu accavuṇarviṉaip pōkki avaḷait teḷivittal vēṇṭit talaimakaḷai nōkki, niṉṉai orupoḻutum piriyamāṭṭēṉ eṉat talaivaṉ teyvattiṉ tirumuṉ cūḷuṟavu (capatam) ceytu koṭuttal muṟaiyākum. ivvāṟu teyvattiṉ tirumuṉ cūḷuṟavu ceytu talaimakaḷait tēṟṟum muṟai muṉtēṟṟu eṉappaṭum eṉpatu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. talaimakaḷait tēṟṟutal vēṇṭit talaivaṉ teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ ceyyum ic cūḷuṟavu talaiviyaiyiṉṟit taṉ vāḻvu naṭavātu eṉṉum uṇmaiyiṉait talaimakaḷ maṉaṅkoḷḷum talaimakaṉait terivippatākaliṉ muṉtēṟṟu eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
iyaṟkaip puṇarcciyil talaimakaḷaik kūṭiya talaivaṉ, talaimakaḷatu uḷḷakkaruttu taṉṉai maṇantu koṇṭu illaṟam nikaḻttutalāka irukkum eṉa niṉaintu palarum vantu uṇṇumpaṭi katavu tiṟantukiṭakkum vācalaiyuṭaiyatum, miṭāviṟcamaitta cōṟṟai varuvārkkellām varaiyāmal iṭutalāl viḻāk koṇṭāṭiṉāṟ pōṉṟa celvattaiyuṭaiyatum ākiya vaḷamaṉai polivu peṟumpaṭi pacutta niṇam oḻukiya neymikka aṭicilaic cuṟṟattārkkum viruntiṉarkkum nī iṭukaiyiṉālē avarkaḷ uṇṭu mikunta eñciya uṇaviṉai nī eṉakku iṭutaliṉālēyāṉ niṉṉuṭaṉ iruntu uṇṇutalum eṉakku uyarvu viḷaippatākum eṉṟu colli ivvāṟu tirumaṇañ ceytu koṇṭu vāḻum maṉaiyaṟamē taṅkaḷaip piṟavikkaṭaliṉiṉṟum iṉpakkarai yēṟṟuvatākat teḷivittu, periyamalaiyil mikavuyarnta iṭattēyuṟaikiṉṟa murukap perumāṉaiyum vāḻtti vaṇaṅki avviṟaivaṉ muṉṉē talaimakaḷ pātukāvaluṟaitaṟkuk kāraṇamākiya vañciṉattai uṇmaiyākavē teḷivittu ataṟku aṭaiyāḷamāka ammalaiyil oḻukum aḻakiya iṉiya teḷḷiya nīraik kuṭittuc cūḷuṟavu ceytaṉaṉ eṉṟa ic ceytiyaik kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭu viritturaikkiṉṟatu.
		kuṉṟukeḻunāṭaṉ em viḻaitaku peruviṟal
uḷḷattaṉmai uḷḷiṉaṉ koṇṭu
cāṟayarntaṉṉa miṭāc coṉṟi
varunarkku varaiyāvaḷanakar poṟpa
malarattiṟanta vāyil palaruṇap
painniṇa moḻukiya neym maliyaṭicil
vacaiyil vāṉtiṇaippuraiyōr kaṭumporu
viruntuṇṭu eñciya miccil peruntakai
niṉṉōṭuṇṭalum puraivateṉṟāṅku
aṟampuṇaiyākat tēṟṟip piṟaṅkumalai
mīmicaik kaṭavuḷ vāḻttik kaitoḻutu
ēmuṟu vañciṉam vāymaiyiṟ ṟēṟṟi
antīn teṇṇīr kuṭittaliṉ	(kuṟiñcip. 199-210)
eṉavarum ippakutiyil, talaivaṉ talaivi iruvarum tirumaṇam ceytu koṇṭu cuṟṟattāraiyum viruntiṉaraiyum pēṇi maṉaiyaṟam nikaḻttum muṟaimaiyum iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaivaṉ teyvattai vāḻtti vaṇaṅkit teyvattiṉ tiru muṉṉart talaivikkuc cūḷuṟavu ceytu taṇṇīr kuṭittut teḷivikkum tiṟamum naṉku vaṟpuṟuttappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kaḷavu veḷippaṭṭapiṟaku talaiviyai maṇañ ceyyātu talaivaṉ poruḷ tēṭap pirinta kālattu ivaḷ āṟṟāḷāyiṉāḷ, ivaḷai yiḻantēṉ eṉak kavalaiyuṟṟa tōḻi talaimakaḷai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu,
		peruntōḷ nekiḻa avvari vāṭac
ciṟumellākam perumpacappūra
iṉṉēmāka eṟkaṇṭu nāṇi
niṉṉoṭu teḷittaṉarāyiṉum eṉṉatū um
aṇaṅkalōmpumati vāḻiya nīyeṉak
kaṇaṅkeḻu kaṭavuṭ kuyarpali tū uyp
paraviṉam varukañ ceṉmōtōḻi
....................................

arumpeṟalāy kaviṉtolaiyap
pirintāṇṭuṟaital valliyōrē	(naṟṟiṇai 358)
eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭalākum. periyatōḷ nekiḻavum vaṉappuṭaiya kōlam vāṭavum ciṟiya melliya niṉ mārpakattē pacalaipaṭaravum yām iṅṅaṉam tamatu pirivāl varuntavum eṉṉaik kaṇṭu nāṇamuṟṟu niṉṉaip piriyēṉ eṉa niṉṉoṭu cūḷuṟavu ceytu teḷivittā rāyiṉum poruḷtēṭac ceṉṟa avar niṉṉaip parintu vēṟṟu nāṭṭakattē taṅkiyirukkum vaṇmaiyuṭaiyarākavuḷḷār. ākavē iṅṅaṉam cūḷuṟavil tavaṟiyaattalaivarai varuttutalait tavirvāyāka; teyvamākiya nī attalaivarkku aruḷcurattu vāḻka eṉṟu vēṇṭik kūḷic cuṟṟattoṭu poruntiya kaṭavuḷukku uyarnta pūppaliyiṉait tūvip paravi vaḻipaṭṭu varutaṟkuc celvōmāka eṉpatu ippāṭaṟ pakutiyiṉ poruḷākum. itaṉkaṇ talaivaṉ tāṉ teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ ceyta capatattil tappi oḻukutalāl teyvam avaṉai oṟuttuvaruttum eṉṟu añciya tōḻi aṅṅaṉam varuttutalait tavirttaruḷka eṉak kaṭavuḷaip paravi vaḻipaṭutaṟ poruṭṭut talaimakaḷai aḻaittāḷ eṉṟa ceyti ippāṭalil iṭam peṟṟuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
tāṉ tavaṟu ceyyavillai eṉpataṉai uṟaticeyyum muṟaiyil teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ cūḷuṟavu ceyyum paḻakkamum tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varukiṉṟateṉpatum teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ poy kūṟutal aṭāteṉpataṉai yaṟintiruntum ulaka vāḻkkaiyil tām ceyta tavaṟukaḷai maṟaittal vēṇṭit teyvattiṉ muṉṉilaiyiṟ poyc cūḷ ceypavarkaḷ innāṭṭil toṭarntu iruntu varukiṉṟārkaḷ eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭi nakaikkum muṟaiyiṟ pāṭap peṟṟatu akanāṉūṟu 166ām pāṭalākum. kāviriyāṟṟiṟ parattaiyoṭu puṉalāṭi makiḻnta talaivaṉ, atu kēṭṭuttaṉ maṉaivi pulantāḷāka, yāṉ parattaiyoṭu puṉalāṭiṉēṉallēṉ eṉa avaṭkup poyc cūḷ ceytāṉ. acceytiyaik kēḷviyuṟṟa parattai taṉ pakkattiluḷḷār kēṭpa nakaiyāṭik kūṟuvatāka amaintatu avvakappāṭalākum.
		paḻampaṉ ṉelliṉ vēḷūr vāyil
naṟuvirai teḷittanāṟiṇar mālaip
poṟivariyiṉavaṇ ṭūtalakaḻiyum
uyarpali peṟūum urukeḻuteyvam
puṉaiyiruṅkatuppiṉ nīkaṭuttōḷvayiṉ
aṉaiyēṉāyiṉ aṇaṅkuka eṉ eṉa
maṉaiyōṭ ṭēṟṟum mikaḻn naṉāyiṉ
yār col vāḻi tōḻi nerunal
tārpūṇ kaḷiṟṟiṉ talaippuṇaitaḻīi
vatuvai yīraṇip polintu nammoṭu
putuvatu vantakāvirik
kōṭutōy malirniṟai āṭiyōrē	(akam. 166)

paḻaiya palvakai nelvaḷattaiyuṭaiya vēḷūr vāyiliṉkaṇṇē naṟumaṇanīr teḷikkappeṟṟa maṇam vīcum pūṅkottukkaḷāl ākiya mālaiyiṉaip puḷḷikaḷ niṟainta varikaḷōṭu kūṭiya vaṇṭu teyvattiṟkuriya mālaiyeṉṟu añcit tēṉuṇṇātu oḻivataṟkuk kāraṇamāṉa uyarnta palikaḷaip peṟum accantarum teyvam, aṇiceyta kariya kūntalaiyuṭaiyaḷāy niṉṉāl aiyuṟap peṟṟāḷākiya parattaiyuṭaṉ puṉalāṭiya attaṉmaiyuṭai yēṉāyiṉ eṉṉai varuttuvatākuka eṉṟu cūḷuraittut talaivaṉ taṉ maṉaiviyait teḷiyak kūṟuvāṉāyiṉ nēṟṟu irukaraiyum perukap putitāka vanta kāviriyiṉ nīrpperukkilē tāraṇinta kaḷiṟṟiṉaip pōṉṟu puṇaiyiṉ talaiyiṭattait taḻuviyiruntu vatuvaikkuriya periya aṇiyāṟ polivupeṟṟa nammuṭaṉ kūṭip puṉalāṭiṉōr attalaivaraṉṟip piṟar yārō? eṉpatu mēṟkuṟitta pāṭat pakutiyiṉ poruḷākum.
iṅṅaṉam akattiṇaiyoḻukalāṟākiya kaḷavilum kaṟpilum teyvattiṉ tirumuṉṉarc cūḷuṟavu ceytalākiya innikaḻcci, makkaḷatu kuṭumpavāḻvukku uṟutuṇaiyākat teyvattai muṉṉiṟutti ataṉ tiruvaruḷ vaḻi aṭaṅkiyoḻukiya makkaḷatu teyvaṅkoḷkai yiṉai naṉku valiyuṟuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷaṟ pālatākum.
ivvāṟu taṉ muṉṉilaiyil aṉpuṭaiyārkkuc coṉṉa uṟutimoḻiyiliruntu tavaṟutal mutaliya koṭumai ceytavarkaḷai oṟuttu aṭakkutalum aṉpuṭaiya nallōrkaḷaip pātukāttalum teyvattiṉ iyalpākum eṉpatum tavaṟu ceytōrait teyvam oṟuttu aṭakkum eṉpataṉai uṇarntavarkaḷ teyvattiṉ muṉṉart tām ceyta cūḷuṟaviṉiṉṟum tavaṟamāṭṭārkaḷ eṉpatum ākiya eṇṇaṅkaḷ makkaṭ camutāyattil vērūṉṟi yiruntāl teyvattiṉ muṉṉilaiyil talaivaṉ mutaliyōr cūḷuṟavu ceytalum accūḷuṟaviṉait talaivi mutaliyōr nampi yoḻukutalum ākiya ulakiyaloḻukalāṟukaḷ cevvaṉē nikaḻtal kūṭum. ulakil piṟavuyirkaṭkut tuṉpañ ceyyumiyal piṉarākiya koṭiyōrkaḷai oṟuttu varuttutalum piṟavuyirkku oruciṟitum tīṅku eṇṇāta nalliyalpuṭaiyavarkaḷai iṭarnīkkik kāttalum teyvattiṉ iyalpu eṉṉum meymmaiyiṉaic caṅka kālat tamiḻ makkaḷ naṉkuṇarntu tamatu vāḻkkaiyiṉai naṉmuṟaiyil amaittuk koṇṭaṉar. teyva nampikkaiyiṉ viḷaivāka amainta ivvāḻviyal neṟimuṟai,
		maṉṟa marā atta pēe mutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa
koṭiyarallar em kuṉṟu keḻu nāṭar	(kuṟun.87)
eṉat talaiviyorutti taṉ āruyirt talaivaṉaip poṟut taruḷumpaṭi teyvattai aṉpiṉāṟ paravuvatāka amainta kuṟuntokaippāṭalāl iṉitu pulaṉām.
alaikaḷ kiḷarnteḻum kaṭaṟṟuṟaiyilum vāṉuṟa vōṅkiya malaiyaṭukkaṅkaḷilum maraṅkaḷ ceṟinta kāṭukaḷilum nīrttuṟai kaḷilum mutirnta periya āl vēmpu kaṭampu mutaliya maraṅkaḷiṉ aṭikaḷilum palavaḻikaḷ oṉṟu kūṭum cantikaḷilum teyvam uṟaiyum eṉṟu paṇṭaiyōr nampiṉārkaḷ. an nampikkaiyiṉ viḷaivāka avviṭaṅkaḷ palavum makkaḷ accattuṭaṉ aṇuki vaḻipaṭutaṟkuriya teyva nilaiyaṅkaḷāyiṉa. icceyti, aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai (aiṅ. 174), aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭu (puṟam. 52), aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭam (puṟam.299) eṉavarum toṭarkaḷāṟ pulaṉām. makkaḷ tamakkeṉa amaittuk koṇṭuḷḷa illaṅkaḷilum maṉaivāyil nilaikaḷilum taṅkaḷai iṭar  nīkkik kākkum teyvam uṟaikiṉṟatu eṉṉum nampikkaiyuṭaiyarāyt tam maṉaikkaṇ teyvattiṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar. ikkuṟippu aṇaṅkuṭai nallil (maturaik. 578) eṉavum, aṇaṅkuṭai neṭunilai (maturaik. 578) eṉavum, aṇaṅkuṭai neṭunilai (maturaik. 535) eṉavum varum maturaik kāñcit toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. ivvāṟu maṉaikkaṇ uṟaintu makkaḷaik kākkum teyvattiṉai illuṟai teyvam (maturaik. nac. urai) illuṟai kaṭavuḷ (akam. 282) eṉap pōṟṟutal marapu. vīṭṭut teyvattiṟkup paṭaittal eṉṉum ivvaḻakkam tamiḻakattil ikkālattilum toṭarntu nilaipeṟṟamai iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum. aṇaṅku eṉṉum col teyvattiṉ ellaiyaṟṟa pēruruviṉaiyum pērāṟṟalaiyum kuṟikkum poruḷiṉatāka nakkīraṉārāl āḷappeṟṟuḷḷatu. kuṟiñci nilat teyvamākiya murukaṉ makkaḷatu kaṭpulaṉukku aṭaṅkāta taṉatu pēroḷi vāynta pēruruvamākiya uyarnta perun tōṟṟam kāṇpōrkku accantarum iyalpiṉatātaliṉ apperuntōṟṟattiṉait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭu paṇṭaikkālattu vaḷḷiyai maṇattaṟ poruṭṭu eḷivantaruḷiya maṇaṅkamaḻ tōṟṟattu iḷaiyōṉākak kaṇmuṉ tōṉṟi accamakaṟṟi aruḷ puriyum tiṟattiṉaṉ eṉpataṉai,
		aṇaṅkucāl uyarnilaitaḻī ip paṇṭait taṉ
maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷanalaṅkāṭṭi
	


(tirumuruku. 289-290)
eṉavarum toṭaril nakkīraṉār viḷakkiyuḷḷamai iṅku aṟiyattaku vatākum. aṇaṅku eṉṉum coṟpōṉṟē cūr eṉṟa collum varuttuvatu eṉṟa poruḷilum teyvam eṉṟa poruḷilum caṅkac ceyyuṭkaḷil āḷappeṟṟuḷḷatu. cūruṟu maññaiyiṉ naṭuṅka (kuṟiñcip. 169) eṉṟa toṭarkkut teyvam ēṟiṉa mayilpōla naṭuṅkāniṟka eṉap poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar. teyvam uyirkaḷmēl āvēcittal uṇṭu eṉpatum avvāṟu teyvam ēṟappeṟṟa uyirkaḷiṉ uṭampu naṭukkamuṟṟu āṭāniṟkum eṉpatum cūramai nuṭakkattu........ āṭiṉai (aiṅ. 71) cūrnacaintaṉaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē (kuṟun. 52) eṉavarum caṅka ilakkiyat toṭarālum naṉkupulaṉām.
nilattil vāḻum māṉuṭa makaḷiriṉ vēṟāka vāṉilum varaiyilum nīrpparappilum vāḻum teyvat taṉmai vāynta makaḷir uḷḷārkaḷ eṉpatu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nampikkai yākum. cūr aramakaḷir (tirumuruka. 41), vāṉ aramakaḷir (tirumuruku. 117), varaiyaramakaḷir (kuṟiñci. 195, malaipaṭu. 190, aiṅ. 191, 204, akam. 342) eṉac caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. vāṉulakil vāḻum tēva makaḷir vāṉavamakaḷir (maturaik. 382) eṉappaṭṭaṉar. cūr eṉṉum teyvam virumpiya kāntaḷ malaril vaṇṭu moyttal illai. aṟiyātu ataṉ mēl moytta vaṇṭiṉam tam paṟattal vaṉmai keṭṭuvaruntum eṉpatu,
		malarnta kāntaḷ māṟātū tiya
kaṭum paṟaittumpi cūr nacaittā ayp 
paṟaipaṇṇaḻiyum	(patiṟ. 67)
eṉavarum toṭarāṟpulaṉām. malarnta kāntaḷiṉatu malarai itu teyvattiṟku uriyatu eṉṟu aṟintum ataṉai viṭṭu nīṅkātu ūtiya viraintu paṟattalaiyuṭaiya tumpiyeṉṉum cātivaṇṭu taṉ paṟattal vaṉmai cīr keṭṭaḻiyum. cūrnacaittā ay eṉṟataṉaic cūrnacaittākaveṉattirittu, cūrāṉatu naccutalai yuṭaittu ākalāṉēyeṉa vuraikka eṉpar patiṟṟuppattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar. cūr- teyvam eṉṟa poruḷil iṅku āḷappeṟṟatu. kāntaḷ malarai virumpum teyvam eṉṟatu maivaraiyulakiṟkuriya cēyōṉākiya murukap perumāṉai.
		curumpumūcāc cuṭarppūṅkāntaṭ
peruntaṇ kaṇṇimilainta ceṉṉiyaṉ
	(tirumuruku 44-45)
		veṟiyaṟiciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷ 	(tol.puṟat.nū. 63)
eṉpaṉa iṅku oppu nōkkiyuṇarattakkaṉavākum.
paṇṭaināḷil vāḻnta makkaḷ, kākkai, palli mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ iyakkaṅkaḷaiyum kuralkaḷaiyum tamatu vāḻkkai nikaḻccikaḷil toṭarpuṭaiyaṉavākak kūrntu uṇarntirun taṉar. kākkai karaital, karikkuruvi mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉ ceyalkaḷait tamakku etirkālattil nēravirukkum naṟceyal tīcceyalkaḷiṉ nimittamākak koṇṭaṉar. tām eṇṇiya ceyalait toṭaṅkutaṟkum tavirtaṟkum makkaṭ kūṭṭattāriṭaiyē iyalpākat tōṉṟum naṟcollaiyum tīc collaiyum nimittamāka eṇṇiṉār. muruka pūcai paṇṇum vēlaṉ mutaliyōraik koṇṭu nikaḻttum veṟiyāṭal, kaṭṭuvicci yeṉṉum kaṇimakaḷaikkoṇṭu kaṭṭum kaḻaṅkum iṭṭuraittal mutaliya teyvak kuṟippukkaḷāl ceṉṟa kālattil nikaḻntatu, nikaḻkālattil nikaḻvatu, etirkālattil nikaḻaviruppatu ākiya mukkāla nikaḻccikaḷai yaṟintukoḷḷutalum vāṉiṉkaṭ kāṇappaṭum viṇmīṉkaḷ kōḷkaḷ ākiyavaṟṟāl ivvulakil nikaḻavirukkum iyaṟkaimāṟṟaṅkaḷai muṉṉarē uyttuṇarnturait talum ākiya āṟṟal paṭaittavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. icceyti,
		taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
maṉṉum nimittam moḻipporuḷ teyvam
naṉmai tīmai accañcārtaleṉṟu
aṉṉapiṟavum avaṟṟoṭu tokaii
muṉṉiya kālam mūṉṟoṭuviḷakki	(tol. akat.40)
eṉavum, pākkattuviricci (tol. puṟat3) eṉavum, veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ, (mēṟpaṭi.5) eṉavum, kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ (mēṟpaṭi.11) eṉavum, maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum, neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum (mēṟpaṭi.36) eṉavum, kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum (mēṟpaṭi kaḷavi yal 25) eṉavum varum tolkāppiyat toṭarkaḷālum, nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa (puṟam. 124), puḷḷum poḻutum paḻittalallatai, uḷḷic ceṉṟōrp paḻiyalar (mēṟ paṭi.24) puṭpakaikku ēvāṉākaliṟ cāvōm yām (mēṟpaṭi.68) eṉa varum puṟanāṉūṟṟut toṭarkaḷālum naṉku pulaṉām.
makaṭpōkkiya cevilittāy colliyatāka amainta 195 ām akappāṭalil,
		aṟuvaitōyum oru peruṅkuṭumic
ciṟupai nāṟṟi paltalaik koṭuṅkōl
ākuvataṟiyum mutuvāyvēla
kūṟukamātō niṉkaḻaṅkiṉtiṭpam .....


emmaṉaimuntuṟattarumō
taṉmaṉaiyuykkumō yātavaṉ kuṟippē
eṉavarum pakutiyil vēlaṉ kaḻaṅkupārttu nikaḻvaṉakūṟum vaḻakkam viḷakkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
maṉaikkaṇ neṭuṅcuvariṭattē porutti vāḻum palliyiṉ coṟkaḷaip palamuṟai kēṭṭu ataṉpiṉṉar nikaḻnta iṉpatuṉpa nikaḻccikaḷuṭaṉ iyaittu eṇṇiya paṇṭaikkālamakkaḷ, pallicollum coṟkaḷaip piṉṉar nikaḻvaṉavaṟṟai muṉṉarp pulappaṭuttum nimittamākak koṇṭaṉar eṉpatu caṅkac ceyyuṭ kaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. palli iṉṉa ticaiyiṟ coṉṉāl naṟcol eṉavum iṉṉaticaiyiṟ coṉṉāl tīccol eṉavum palliyiṉ collukkut ticaivakaiyāṟ payaṉ kaṟpittuk koṇṭārkaḷ eṉpatu pāṅkarp palli paṭutoṟum paravi (akam. 9) eṉavum, palliyum pāṅkotticaittaṉa (kalit. 11) eṉavum varum toṭarkaḷāṟ pulaṉām.
piṉvarakkaṭava iṉpatuṉpa nikaḻccikaḷaip palli taṉ coṟkaḷāṟ pulappaṭuttum taṉmaiyateṉpatum, makkaḷ vāḻum maṉaiyakattumaṭṭumaṉṟi avarkaḷ cellum kāṭṭakattu vaḻikaḷilum cōtiṭaraip pōṉṟu nēravirukkum iṭaiyūṟukaḷait tam coṟkaḷāṟ pulappaṭuttum tiṟaṉ palliyiṉ coṟkaḷukku uṇṭeṉpatum paṇṭaikkāla makkaḷatu vāḻviyaliṟ kāṇappaṭum nampikkaiyākum. innuṭpam,
		kaḷḷimuḷḷaraip poruntic cellunarkku
uṟuvatu kūṟuñ ciṟucennāviṉ
maṇiyōrttaṉṉa teṇkural
kaṇivāyp palliya kāṭu	(akam. 151)
eṉavarum akanāṉūṟṟut toṭarāl naṉku pulaṉātal kāṇalām.
āṟalai kaḷvar vāḻum koṭiya pālainila vaḻiyē celvōr yāṉaippaṭaiyuṭaiya peruvēntarāyiṉum pōriṉkaṇṇē uyirtuṟantu pukaḻniṟuviya vīrarkaḷai vaḻipaṭutaṟkeṉa aṅku varicaiyāka naṭappeṟṟuḷḷa naṭukaṟkaḷaip poruntiyiruntu iraipeṟātu varuntum mutiya palli, piṉvarum tuṉpa nikaḻcciyiṉaip pulappaṭuttum iṉṉāccoṟkaḷai iṭaiyiṭṭuraippatāyiṉ, accoṟkaḷaik kēṭṭa aḷavilēyē avvaḻiyil mēlum cellutalai niṟuttit tām vaḻiyē viraintu tirumpuvar eṉpataṉai,
		nallicai niṟutta nāṇuṭai maṟavar
nirainilai naṭukaṟ porunti imaiyātu
irainacai ik kiṭanta mutuvāyp palli
ciṟiya teṟṟuvatāyiṟ periya
ōṭaiyāṉai uyarntōrāyiṉum
niṉṟāṅkup peyarum kāṉam	(akam. 387)
eṉavarum akappāṭalil marutaṉ iḷanākaṉār puṉaintu kūṟiya tiṟam palli collil akkālamakkaḷ koṇṭirunta nampikkaiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
varuvatuṇarttum palliyiṉ collaip pakuttuṇarvuṭaiya uyartiṇai māntar nimittamākak koṇṭatu pōlavē, aḵṟiṇai yuyirkaḷākiya paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷum nimittamākak koṇṭaṉa eṉpatu,
		mutaic cuvaṟkalitta mūric centiṉai
ōṅkuvaraip peruṅkural uṇīiya pāṅkarp
pakuvāyp pallipāṭōrttuk kuṟukum
puruvaippaṉṟi	(akam. 88)
eṉavum,
		eymmuḷ aṉṉa parūumayir eruttiṟ
ceym mēvaṟ ciṟukaṭ paṉṟi
ōṅkumaṉai viyaṉpuṉam paṭīiyar vīṅkupoṟi
nūḻai nuḻaiyum poḻutiṟ ṟāḻātu
pāṅkarp pakkattup pallipaṭṭeṉa
mella mella piṟakkē peyarntutaṉ
kallaḷaip paḷḷi vatiyum nāṭaṉ	(naṟ. 98)
eṉavum varum caṅka vilakkiyap pakutikaḷil viritturaikkap paṭṭatu. uyarnta malaippakutiyil ōṅki vaḷarnta muṟṟiya centiṉaiyiṉ peruṅkatirkaḷai uṇṇutaṟku virumpiya paṉṟiyāṉatu tiṉaip puṉaṅkāvalarākiya kuṟavarkaḷāl taṉakku iṭar nērāmai karutip palliyiṉ naṟcolliṉai ōrttuk kēṭṭu ataṉaiyē naṉṉimittamāka nampit tiṉaippuṉattai aṇukiyatu eṉṟa ceyti 88ām akappāṭalilum, iravil tiṉaippuṉattiṟ kuṟukit tiṉaik katirkaḷait tiṉṟaḻikkum paṉṟiyaip piṭittaṟkeṉak kuṟavarkaḷ puṉattiṉ mukappil iyantirap poṟi vaittuḷḷamai yaṟiyātu appoṟi vāyilil nuḻaiyum paṉṟi appoḻutu pakkattē palli colliya colliṉaik kēṭṭut taṉakku nēravirukkum tīṅkiṉai yuṇarntu appoṟiyiṉiṉṉum tappi mella mellap piṉvāṅkit tāṉ vāḻum kal muḻaiyil vantu taṅkiyatu eṉṟa ceyti naṟṟiṇai 98ām pāṭalilum puṉainturai vakaiyāl iṭam peṟṟuḷḷamai palli collukkup payaṉ uṇṭu eṉṉum paṇṭaikkāla makkaḷatu nampikkaiyiṉai naṉku vaṟpuṟuttal kāṇalām.
talaimakaṉ piriviṉāl varuntum talaimakaḷ pakuvāyp palli colluntōṟum nalla coṟkaḷē kūṟuka eṉa naṭuṅkip paraviṉāḷ eṉpatu,
		maiyalkoṇṭa mataṉaḻiyirukkaiyaḷ
pakuvāyp palli paṭutoṟum paravi
nalla kūṟeṉanaṭuṅki	(akam. 289)
eṉavum,
		varuntu tōṭpūcalkaḷaiyu marunteṉa
uḷḷutoṟu paṭūum palli
puḷḷuttoḻu tuṟaivi	(akam. 351)
eṉa varum toṭarkaḷāl pulaṉām.
viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟa talaivaṉ taṉṉaip pirintuṟaiyum talaimakaḷatu varuttattai eṇṇit taṉṉeñciṉai nōkki, nām karutiya viṉaiyiṉai muṭittut tirumpukiṉṟōm. ātalāl namatu varukaiyiṉai etirpārttirukkum talaimakaḷatu tuṉpantīra mālaip poḻutil nammaṉaiyakattē nīṇṭa cuvariṭattē porunti vāḻum palli naṟcoṟ collumā? eṉa viṉaivuvatāka amaintatu,
		muṉṉiyatu muṭittaṉamāyiṉ naṉṉutal
varum eṉṉum paruvaral tīrap
paṭuṅkol vāḻi neṭuñcuvarp palli
........................................................khiy¢
ciṟukuṭip pākkat temperu nakarāṉē	(naṟ. 169)
eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭalākum.
talaivaṉ poruḷīṭṭi varutaṟkup pirintāṉāka, pirivāṟṟātu varuntum talaimakaḷai nōkki āṟutal kūṟum tōḻi, mikavuyarnta pukaḻvāynta nalla maṉaiyiṉ kaṇṇē cuvariṭattē poruntiyirukkum virumpattakka kuralaiyuṭaiya palli avarai niṉaikkuntoṟum naḷḷiravilum naṟcol collukiṉṟatu; eṉavē, ariya poruḷ karutip pirinta niṉ talaivar niṉatu iḻaiyaṇinta tōḷai aṇaiyavirumpi iṅkuvantu cērvar. eṉavē niṉ maṉakkavalai nīṅkuvatāka eṉat talaimakaḷai vaṟpuṟuttuvatāka amaintatu muṟcuṭṭiya naṟṟiṇaip pāṭalākum.
talaivaṉ poruḷīṭṭi varutaṟkup pirintāṉāka, pirivāṟṟātu varuntum talaimakaḷai nōkki āṟutal kūṟum tōḻi, mikavuyarnta pukaḻvāynta nalla maṉaiyiṉkaṇṇē cuvariṭattē poruntiyirukkum virumpattakka kuralaiyuṭaiya palli avarai niṉaikkuntoṟum naḷḷiravilum naṟcoṟ colkiṉṟatu; tiruntiya eṉavē, ariya poruḷ karutip pirinta niṉtalaivar niṉatu iḻaiyaṇinta tōḷai aṇaiya virumpi iṅkuvantu cērvar. eṉavē niṉ maṉakkavalai nīṅkuvatāka eṉat talaimakaḷai vaṟpaṟuttuvatāka amaintatu,
		arumporuṭku akaṉṟa kātalar muyakketirntu
tiruntiḻaip paṇaittōḷ peṟunarpōlum
nīṅkukamātō niṉ avalam ōṅkumicai
uyarpukaḻ nallil oṇcuvarp porutti
nayavaru kurala palli
naḷḷeṉ yāmattuḷḷu toṟumpaṭumē	(naṟ. 333)
eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭaṟ pakutiyākum. iṅkeṭuttu kāṭṭiya kuṟippukkaḷāl caṅkakālat tamiḻ makkaḷ palli colliṉai nimittamākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
vīṭṭil kākkai karaintāl aṉpuṭaiya viruntiṉar varuvar eṉpatu, tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu nilavivarum nampikkaiyākum. taṉṉāl vaḷarkkappeṟṟa talaimakaḷ tāṉ virumpiya kātalaṉuṭaṉ uṭaṉ pōkkiṟ ceṉṟāḷāka avaḷatu pirivāṟṟātu varuntiya cevili, avaḷ taṉṉuṭaiya kātaluṭaṉ mīṇṭuvarutal vēṇṭum eṉak kākkaikkup palikkaṭaṉ nērvatāka uraippatu,
		maṟuvil tūvic ciṟukaruṅkākkai
aṉpuṭai marapiṉ niṉkiḷaiyoṭu ārap
paccūṉ peyta painniṇa valci
polampuṉai kalattiṉ tarukuveṉ mātō
veñciṉa viṟalvēṟ kāḷaiyoṭu
añci lōtiyai varak karaintīmē	(aiṅ. 391)
eṉavarum pāṭalākum. kuṟṟamaṟṟa ciṟakiṉaiyuṭaiya ciṟiya kariya fh¡ifna! vevviya ciṉattuṭaṉ porutu vellum āṟṟalmikka vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya  vīraṉōṭu uṭaṉ ceṉṟa eṉmakaḷ iṅku mīṇṭu varumāṟu miH¥ghahf! avvāṟu  aḻaittāl paciya ūṉpeyta niṇattoṭu kalanta cōṟṟiṉai niṉ aṉpuṭaiya cuṟṟattuṭaṉ nī niṟaiya uṇṭu makiḻumpaṭi poṉṉāṟ ceyta uṇkalattiṟ paliyākat taruvēṉ eṉac cevili kākkaiyai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu, mēṟkāṭṭiya aiṅkuṟunūṟṟup pāṭalākum.
talaimakaṉatu piriviṉāl varuntiya talaiviyai āṟṟuvikkum tōḻi nam vīṭṭil kākkai karaitalāl talaivar vantuviṭuvār eṉak kūṟit talaiviyait tēṟṟiṉāḷ. annilaiyiṟ pirinta talaivaṉum viraintu vantāṉ. taṉatu piriviṉāl varuntiya talaimakaḷai āṟutal kūṟit tēṟṟiya tōḻiyai nōkki nī talaimakaḷai naṉku āṟṟuvittāy eṉak kūṟip pārāṭṭiṉāṉ. atukēṭṭa tōḻi, niṉṉai iṅku varumpaṭi aḻaitta kākkaiyiṉ utaviyē peritum pārāṭṭutaṟkuriyatu eṉa maṟumoḻi kūṟuvatāka amaintatu,
		tiṇtēr naḷḷikāṉattu aṇṭar
pallā payanta neyyiṟ ṟoṇṭi
muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu
eḻukalat tēntiṉum ciṟitu, eṉ tōḻi
peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
viruntu varak karainta kākkaiyatu paliyē	(kuṟun. 210)
eṉavarum pāṭalākum.  eṉṉuṭaiya āruyirttōḻiyākiya talaimakaḷuṭaiya tōḷiṉai nekiḻvittu vāṭṭa muṟumpaṭi ceyta pirivut tuṉpattiṉaip pōkkutaṟ poruṭṭu viruntāka vantu cērum vaṇṇam taṉ kuralāl niṉṉai aḻaitta kākkaikkup paliyuṇavu tarutal vēṇṭit tiṇṇiya tēraiyuṭaiya naḷḷi yeṉṉum vaḷḷalukkuriya kāṉattilē āyarkaḷ mēykkum palavākiya pacukkaḷ tanta pāliṉ neyyiṉōṭu toṇṭiyeṉṉum ūrppakka muḻuvatum viḷainta veṇṇellāl ākiya veṇcōṟṟiṉai ēḻukalaṅkaḷil vaittup paṭaittālum kākkai ceyta naṉṟiyai nōkka atu ciṟiya paliyuṇavākavē karutappaṭum eṉpatu ikkuṟuntokaippāṭaliṉ poruḷākum. eṭuttukkāṭṭiya irupāṭalkaḷum, maṉaippakkattil uṟaiyum kākkai karaintāl avvīṭṭiṟku aṉpuṭaiyavarkaḷ viruntāka vanta cērvārkaḷ eṉavum maṉaiyaṟak kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākiya viruntōmpuntiṟattil viruntiṉar varuvar eṉpataṉai muṉṉaṟintu aṟivikkum tiṟam kākkaikku uṇṭeṉavum taṉakkuk kiṭaitta uṇaviṉait tāṉ maṭṭum uṇṇātu, taṉ iṉattaiyum aḻaittu uṇṇum paṇpuṭaiya kākkaikkuttām uṇpataṉ muṉ paliyāka uṇavu aḷittal vēṇṭum eṉavum tamiḻ muṉṉōr koṇṭirunta nampikkaiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
teyvam uṟaiyum potuviṭaṅkaḷil nikaḻum vaḻipāṭṭil tarappaṭum paliyuṇaviṉaiyēṟṟu uṇṇutaṟkuriyatu kākkai yeṉpatum ūr makkaḷ teyvattiṟkeṉattarum paliyuṇaviṉai yuṇṇum viruppuṭaṉ teyvam uṟaiyum āl mutaliya maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷil taṅkiya kākkaikaḷ pakaṟkālattil aṅku iṭappaṭum paliyuṇaviṉaiyuṇṭu antik kālattil tattam iruppiṭaṅkaḷaic cērntu tam iṉattoṭutaṅkum eṉpatum,
		neṭuvīḻiṭṭa kaṭavuḷālattu
ukupali yaruntiya tokuviraṟ kākkai
puṉkaṇ antik kiḷaiyiṟ ceṟiyap
paṭaiyoṭuvanta puṉkaṇ mālai	(naṟ. 343)
eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭaṟ ṟoṭarāl aṟiyappaṭum.
koṭiya kaṇṇiṉaiyum kūriya vāyiṉaiyum uṭaiya peṇkākkaikaḷ paṟakkum āṟṟal peṟātu naṭuṅkukiṉṟa ciṟakiṉaiyuṭaiya tam kuñcukaḷait taḻuvikkoṇṭu taṉ iṉattaiyaḻaittuk karuṅkaṇṇākiya ūṉkalanta porikkaṟiyuṭaṉ kūṭiya cennellariciyāṟ camaikkappeṟṟa veṇṇiṟac cōṟṟiṉait teyvattiṟku iṭap peṟum paliyuṇavuṭaṉ virumpiyuṇṇutaṟ poruṭṭuk koḻuvi uṇavuvaḷamuṭaiya nalla maṉaiyiṉarukē kūṭiyirukkum ciṟappuṭaiyatu mutukuṭiyiṟ piṟanta arumaṉ eṉpāṉukkuriya perupukaḻ vāynta ciṟukuṭi eṉṉum ūr eṉpatu,
		koṭuṅkaṭ kākkaik kūrvāyppēṭai
naṭuṅkuciṟaip piḷḷai taḻī ikkiḷai payirntu
karuṅkaṭ karuṉaic cennel veṇcōṟu
cūruṭaip paliyōṭu kavariya kuṟuṅkāṟ
kūḻuṭai naṉmaṉaik kuḻuviṉa irukkum
mūtil arumaṉ pēricaic ciṟukuṭi	(naṟ. 367)
eṉavarum nakkīraṉār pāṭalil viritturaikkap peṟṟatu.
kuṟṟamaṟṟa kaṭavuḷuṟaiyum marattil taṅkip paliyuṇṭu vāḻumiyalpuṭaiya kākkai peruṅkāṟṟāl mōtappaṭum nīṇṭa ciṉaiyiṭattē maḻaittuḷi paṭa oṭuṅkiyuṟaṅki vellum pōr valimikka cōḻarkkuriya kaḻār eṉṉum ūriṭattē teyvam koḷḷutaṟkuriya nalla kūṟupāṭuṭaiya mikka palik koṭaiyōṭu coriyappaṭum aḷavillāta uṇavākiya aḻakiya pala palaputumai yuṭaiya ūṉoṭu viraviya peruñcōṟṟaip pakaṟpoḻutil uṇṇalām eṉṉum niṉaivuṭaṉ iruntaṉa eṉpatu,
		mācil maratta paliyuṇkākkai
vaḷiporu neñciṉai taḷiyoṭu tūṅki
velpōrc cōḻar kaḻārk koḷḷum
nalvakaimiku palikkoṭaiyoṭu urukkum
aṭaṅkāc coṉṟi yampal yāṇar
viṭakkuṭaip peruñciṉaiyuḷḷuvaṉa viruppa
maḻaimaintuṟṟa māliruḷ naṭunāḷ	(naṟ. 281)
eṉavarum pāṭaliṟ kuṟikkappeṟṟatu.
paliyuṇavākiya cōṟṟiṉai viḻuṅkiya karuṅkākkai maṉaiyaic cērntu vaḷarntuḷḷa nocciyiṉ niḻaliṭattē kiṭantayāmaip pārppiṉait tāṉ tiṉṉutalai veṟuttu ataṉaip piṉ kālattut tiṉṉutaṟkākap pātukāttu vaittatu eṉṟa ceytiyiṉai,
		ceñcōṟṟa palimāntiya
karuṅkākkai kavavu muṉaiyiṉ
maṉainocci niḻalāṅkaṇ
īṟṟiyāmaitaṉpārppōmpavum	(poruna. 184-6)
eṉavarum pakutiyil muṭattāmakkaṇṇiyār eṉṉum pulavar tām pāṭiya porunarāṟṟuppaṭaiyiṟ kuṟittuḷḷār.
muracuṭaiya muṭivēntarum vēḷirākiya kuṟunila maṉṉarum oruvar tuṇintatē kāriyamāka aṉaivarum tuṇintu kaṭaliluḷḷa ṉavum kāṭṭiluḷḷaṉavumākiya tammuṭaiya araṇkaḷāṟ pātukāppup peṟātu naṭuṅkum vaṇṇam mikka valimikkak kaṭiya pōr āravāram vicumpu atirumpaṭi ciṉattaiyeḻuppi muḻuṅkum mantirattālē poṟuttaṟkariya pērāṟṟalaiyuṭaiya ayiraiyeṉṉum koṟṟavaiyākiya kaṭavuḷaip pēṇi vaḻipaṭutaṟ poruṭṭu uyarcciyuṭaiyōṉākiya pūcakaṉkariya kaṇkaḷaiyuṭaiya pēymakaḷum kaipuṭaittu naṭuṅkumpaṭi taṉkaiyil ēntiya peṟutaṟkariya cōṟṟut tiraḷaiyum eṟumpu moykkāta viyakkattakka iyalpuṭaiya kurutiyoṭu kalanta niṟainta kaḷḷoṭu poruntiya paliyuṇavaiyum kākkaiyum paruntum iruntu uṇṇumpaṭi pōrkkaḷattiṟ peruñcōṟu ukuttaṟkup palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉatu vīramuracu pōrai virumpiya vīrarkaḷiṉ iṭiyōcai pōṉṟa kuraluṭaṉ porunti muḻaṅkappeṟṟatu. icceyti,
		paṇaikeḻu vēntarum vēḷirum oṉṟumoḻintu
kaṭalavuṅ kāṭṭavum araṇvaliyār naṭuṅka
kaṭuñciṉaṅ kaṭāay muḻaṅku mantirattu
aruntiṟal marapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar
uyarntōṉ ēntiya arumpeṟaṟ piṇṭam
karuṅkaṭ pēymakaḷ kaipuṭaiyūu naṭuṅka
neyttōr tūuya niṟaimakiḻ irumpali
eṟumpu mūcā iṟumpūtu marapiṟ
kaṭuṅkaṭ kākkaiyoṭu paruntiruntu āra
ōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāl
peruñcamat tatainta ceruppukal maṟavar
urumu nilaṉatirkkuṅ kuraloṭu koḷaipuṇarntu
peruñcōṟu ukuttaṟka eṟiyum
kaṭuñciṉa vēntēniṉ taḻaṅkukural muracē	(patiṟ. 30)
eṉap pālaik kautamaṉār pāṭiya pāṭaliṟ kuṟikkap peṟṟatu. veḷḷivēlpōrk koṟṟavaiyākiya aruntiṟaṟ kaṭavuḷ taṉatu āṇaiyāl taṉ palikaḷaip pēy taṉ kaikaḷāl toṭātu añci naṭuṅkumpaṭiyum eṟumpu moykkātapaṭiyum ceytu mēl taṉ aruḷālē pōril veṟṟiyuṇṭāvatu uṟutiyeṉpataṉai aṟivittaṟku nimittamākak kākkaiyum paruntum uṇṇumpaṭi ceytatu eṉṉum kuṟippu ippāṭalil iṭam peṟṟiruttalaik kūrntu nōkkuṅkāl piṉ viḷaiya viruppataṉai muṉṉarē aṟivikkum nimittaṅkaḷuḷ kākkaiyum oṉṟākat tamiḻ muṉṉōr karutiṉar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
ūr muṉaiyil amainta nīrttuṟaiyilē vaḷarntu vaḻip pōvārkkut taṭaiyākavuḷḷa mutiya maramākiya kaṭavuḷ marattilē uṭaṉ uṟaitalaip payiṉṟa kūkai; iravup poḻutilē kūvum kaṭuṅkuralōcai kēṭṭārkku accan taruvatākavum naḷḷiravil uṟaṅkuvōrai naṭuṅkiyeḻumpaṭi ceyvatākavum kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉatu varukaikkut taṭai ceyvatākavum amaintuḷḷa ceytiyiṉai iravuk kuṟiyil vantu ciṟaippuṟattāṉākavuḷḷa talaivaṉ kēṭkumāṟu tōḻi kūkaiyai nōkkik kūṟum muṟaiyil amaintatu,
		emmūr vāyil uṇṭuṟait taṭaiiya
kaṭavuḷ mutumarat tuṭaṉuṟai paḻakiya
tēyā vaḷaivāyt teṇkaṭ kūrukir
vāyppaṟai yacāam valimuntu kūkai
maiyūṉ terinta neyveṇ puḻukkal
elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum
eñcāk koḷkaiyeṅ kātalar varal nacaiit
tuñcātalamaru poḻutiṉ
añcuvarak kaṭuṅkural payiṟṟā tīmē	(naṟ. 83)
eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭalākum. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl ūṉoṭu neyviravic camaitta cōṟṟiṉai elikkaṟiyuṭaṉ kaṭavuḷ marattil uṭaṉuṟaiyum kūkai mutaliyavaṟṟiṟkup paliyāka iṭṭup paṭaikkum vaḻakkam paṇṭaikkālattiruntamaiyum kūkaiyil kural naṉṉimittamākak koḷḷappaṭāmaiyum naṉku pulaṉākum.
viricci
vēntaṉoruvaṉ maṟṟoru vēntaṉoṭu ikal karutip pōr ceyya eṇṇiya kālattil pakaivaṉatu nāṭṭil vāḻum antaṇar, peṇṭir, piṇiyuṭaiyōr mutaliya valiyaṟṟōrai annāṭṭiṉiṉṟum appuṟappaṭuttal vēṇṭiyum pōrāl nērum tuṉpaṅkaḷiliruntu tappip puṟattē cellum uṇarvillāta pacu niraikaḷait taṉ nāṭṭil koṇarntu kāttal vēṇṭiyum taṉ paṭait tavairkaḷaip pakaivar nāṭupukku annāṭṭiluḷḷa pacuk kūṭṭaṅkaḷai iraviṟ kaḷaviṟ kavarntu varumāṟu ceytal aṟattiṉ vaḻippaṭṭa pōrt toṭakkamākak karutappaṭṭatu. annilaiyil aracaṉāl ēvappaṭṭa paṭai vīrarkaḷ nakarattiṉiṉṟum pōy oru ciṟṟūril taṅkit tam vēntaṉukku etirkālattil uḷavākum ākkattai aṟintuvarutaṟporuṭṭu ūrppuṟattē iyalpākap pēcappaṭum naṟcolliṉaik kēṭṭaṟivar. itu varicciyōrttal eṉappaṭum. icceyti paṭaiyiyaṅkaravam pākkattu viricci (tol.puṟat. 3) eṉavarum telkāppiyac cūttirattil kūṟappaṭṭatu. viricci yōrttal eṉpatu perumatu peṇṭirākiya maṅkalamakaḷir nellum malarum tūvit teyvattai vaḻipaṭṭu niṉṟārāka annilaiyil avvūrp puṟattē vāḻum makkaḷ tammiyalpil uraiyāṭum pōtu tōṉṟiya naṟcoṟkaḷait taṅkaḷuṭaiya viṉai muṭittaṟkuriya naṉṉimittamākak kēṭṭaṟitalākum. maṅkala maṭantaiyarākiya perumutu peṇṭir mālaik kālattē naṟumaṇam vāynta mullaiyiṉ arumpaviḻnta pūkkaḷai nāḻi eṉappaṭum mukattalaḷavaiyākiya paṭiyiṟ koṇṭa nelluṭaṉē tūvit tām vaḻipaṭum teyvattai vaṇaṅki naṟcollai etirpārttu niṉṟaṉarāka, annilaiyil aṅku vāḻum āyarkulap peṇ ṇorutti, ciṟiya tāmpiṟ kaṭṭappaṭṭa iḷaṅkaṉṟu, mēyac ceṉṟa taṉ tāyp pacu vārāmaiyāl pāluṇṇātu paciyāṟ cuḻalkiṉṟa varuttattaik kaṇṭu akkaṉṟiṉai nōkki nummuṭaiya tāyar nirampap pullai mēyntu kōl tāṅkiya kōvalar piṉṉiṉṟu celutta ippoḻutē vantu cērvar eṉak kūṟiṉāḷ. accollai naṟcollākak kēṭṭōm. ataṉāl niṉṉaip pirintu viṉaimēṟ ceṉṟa talaivar pakaivarai veṉṟu viṉaimuṭittu viraivil vantu cērvār. ākavē niṉ maṉattaṭu māṟṟamākiya varuttattaip pōkkuvāyāka eṉat talaivaṉatu pirivāl illiṉkaṇ iruntu varuntum talaimakaḷai āyattār āṟṟuvittaṉar ic ceyti,

nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
arumpaviḻ alari tūuykkai toḻutu
perumutu peṇṭir viricci niṟpac
ciṟutāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟiṉ
uṟutuyar alamaral nōkki āymakaḷ
naṭuṅkucuva lacaitta kaiyaḷ kaiya
koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara
iṉṉē varukuvar tāyar eṉpōḷ
naṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉam ataṉāl
nalla nallōr vāyppuḷ tevvar
muṉaikavarntu varutal vāyvatu nīniṉ
paruvaral evvam kaḷai māyōy	(mullaip. 8-21)

eṉavarum mullaip pāṭṭaṭikaḷil viritturaikkap peṟṟatu. ivvāṟu viricci yōrttalākiya nampikkai kaṭaic caṅka kālattil nilaipeṟṟiruntatu eṉpatu.
tiruntiḻai makaḷir viricci niṟpa	(naṟ. 40)
eṉavarum naṟṟiṇait toṭarālum naṉku pulaṉākum.
vāṉattil uḷḷa nāḷmīṉ kōḷ mīṉ ākiyavaṟṟiṉ māṟutalkaḷāl nāṭāḷ vēntarkkum kuṭimakkaḷukkum nēravirukkum iṉpa tuṉpaṅkaḷai muṉṉarē kūrntuṇarntu ivai nallanāḷ ivai tīya nāḷ eṉak kaṇṭu mukkāla nikaḻccikaḷaiyum muṉṉaṟintaṟivikkum cōtiṭa nūlilum āntai mutaliya puṭkaḷiṉ kural, iyakkam eṉpavaṟṟilum palakaṟai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu varuvatu uṇarttum piṟa nimittaṅkaḷilum iṅṅaṉam naṉavil nikaḻum nikaḻccikaḷēyaṉṟik kaṉavil nikaḻum nikaḻccikaḷilum paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ aḻuntiya nampikkai koṇṭiruntaṉar. attakaiya nampikkaikaḷiṉ viḷaivāka nāṭṭukku nēravirukkum iṭaiyūṟukaḷai muṉṉuṇarnta pulamaic cāṉṟōr tam pāṭṭiṉ tiṟattālē vilakka muyaṉṟaṉar.
kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar, yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa cēra maṉṉaṉ kālattil vāḻntavar. ivar kālattil paṅkuṉit tiṅkaḷiṉ mutaṟ patiṉaintil kārttikai nāḷil uttaram eṉṉum viṇmīṉ ucciyiliruntu cāya mūla mīṉ eḻa mirukacīriṭam maṟaiya viṇṇil viṇmīṉ oṉṟu vaṭakkum kiṭakkum pōkāmal iṭai naṭuvē erintu vīḻntatu. aṅṅaṉam vāṉattil oru mīṉ erintu vīḻtalaik kaṇṭa kūṭalūr kiḻār tam aracaṉākiya yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟaikkut tīṅku viḷaiyum eṉṟu terintu uḷantiṭuk kuṟṟār. pulavar añciyataṟkēṟpavē aṟṟaikku ēḻām nāḷil avvēntaṉ uyir nīttāṉ. ic ceyti kūṭalūr kiḻār pāṭiya 226ām puṟappāṭalāl pulaṉākiṉṟatu.
nāḷ, puḷ mutaliyavaṟṟiṉ iyakkam, kural mutaliya nimittaṅ kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu etirkālattil nikaḻavirukkum ceytikaḷai muṉṉarē aṟintu avaṟṟukkut taka naṭantu koḷḷum cōtiṭa uṇarvum atu paṟṟiya nampikkaiyum tolkāppiyaṉār kālam mutal tamiḻakattil nilaipeṟṟu varukiṉṟateṉpatu,
		accamum uvakaiyum ecca miṉṟi
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamum
kālaṅ kaṇṇiya vōmpaṭai yuḷappaṭa
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ
kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē	(tol.puṟat. 30)
eṉavarum puṟattiṇaiyiyaṟ cūttirappakutiyālum;
		putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
vituppuṟa laṟiyā ēmakkāppiṉai	(puṟam. 20)
eṉap puḷḷaik kuṟittum,
		ticaiyiru nāṉkum uṟkam uṟkavum
perumarat, tilaiyil neṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟavum
veṅkatirk kaṉavi tuṟṟavum piṟavum
añcuvarat takuna puḷḷukkura liyampavum
eyiṟu nilattu vīḻavum eṇṇe yāṭavum
kaḷiṟumēl koḷḷavum kāḻakam nīppavum
veḷḷi nōṉpaṭai kaṭṭiloṭu kaviḻavum
kaṉaviṉ ariya kāṇā naṉaviṟ
ceruc cey muṉpaniṉ varutiṟaṉ nōkki
maiyal koṇṭa ēmamil irukkaiyar	(puṟam. 41)
eṉak kaṉavu mutaliya piṟa nimittaṅkaḷ paṟṟiyum varum puṟappāṭaṟ pakutikaḷālum naṉku pulaṉām. eṭṭut ticaikaḷilum viṇmīṉkaḷ erintu vīḻtalum, periya marattiṉ kaṇṇē ilaiyillātu kiḷaikaḷ paṭṭup pōtalum, katiravaṉ taṉakkuriya ticaiyiyakkattiṟ piṟaḻntu tōṉṟutalum, añcat takuvaṉavākiya paṟavaikaḷ kuraleḻupputalum naṉavu nilaiyilē tōṉṟum nimittaṅkaḷ eṉavum, nilattiṟ pal vīḻavum eṇṇey tēyttuk koḷḷavum, paṉṟiyai vākaṉamākak koḷḷavum, uṭutta āṭai aviḻavum paṭaikkalam tāṉirunta kaṭṭiluṭaṉē muṟintu vīḻavum kaṉāk kāṇṭal, kaṉavil nikaḻum tī nimittaṅkaḷ eṉavum mēṟkāṭṭiya 41ām puṟappāṭaliṟ kōvūr kiḻār kuṟittuḷḷamai avarkāla makkaḷatu nampikkaikku eṭuttuk kāṭṭāka amaintuḷḷamai kāṇalām.
nām vāḻum ulakiṉai naṭuvākak koṇṭu, itaṉmēlum kīḻum uḷḷa ulakaṅkaḷait kūṭṭi mūvakaiyulakam eṉa vaḻaṅkum marapu caṅkakālattil nilaviyatu. nām vāḻum nilaiyil naṭunilaik kaṇṇatākiya ivvulakiṉ mēlum kīḻum evvēḻulakaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉavum ivvulakiṉaic cērttu ēḻulakaṅkaḷ naṭuvēyuḷḷaṉa eṉavum akkāla makkaḷ nampiṉar. eṉpatu,
		vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum
kīḻatu. muppuṇa raṭukkiya muṟaimutaṟkaṭṭil
nīrnilai nivappiṉ kīḻum, mēlatu
āṉilai yulakattāṉum	(puṟam.6)
eṉavarum puṟappāṭalālum vaṭakkiṉ kaṇṇatu paṉitaṅkiya neṭiya imaya malaiyiṉ vaṭakkum, teṟkiṉ kaṇṇatu uṭkun tiṟam poruntiya kaṉṉiyāṟṟiṉ teṟkum, kīḻkkaṇṇatu karaiyaip porukiṉṟa, cakararāl tōṇṭappaṭṭa cākarattiṉ kiḻakkum, mēl kaṇṇatu paḻaitāy mutirnta kaṭaliṉ mēṟkum kīḻatākiya nilamum ākāyamum cuvarkkamum eṉa mūṉṟuṅ kūṭiya puṇarcciyāka aṭukkappaṭṭa aṭaiviṉkaṇ mutaṟ kaṭṭākiya nīr nilaikkaṇ ōṅkiya nilattiṉ kīḻum, mēlatākiya kōlōkattiṉ kaṇṇum eṉavarum ataṉ uraiyālum iṉitu pulaṉākum. ivvāṟu naṭuvum kīḻum mēlum orōveṉṟu eḻuvakaippaṭṭa mūṉṟulakam uṇmai,
		mūvē ḻulakam ulakiṉuḷ maṇpatum
āyōy	(mūṉṟām paripāṭal 9. 10aṭikaḷ)
eṉavum,
		iruniḻal paṭāmai mūvēḻulakam
oruniḻalākakiya ēmattai mātō	(mēlatu. 75. 76)
eṉavum,
niṉmaruṅkiṉṟu mūvēḻulakamum	(pari. 13 : 23)
eṉavum varum paripāṭaṟ pakutikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
kūṟṟam
caṅkac ceyyuṭkaḷil kūṟṟuvaṉaik kuṟikkum pāṭalkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. kālaṉ, maṭaṅkal, ñamaṉ, maṟali ākiya coṟkaḷ kūṟṟattaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. uṭampaiyum uyiraiyum kūṟupaṭuttup pirittuvaikkum teyva āṟṟal kūṟṟam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. ivvulakil uṭampum uyirum vēṟu vēṟu taṉmaiyaṉa eṉavum aimperum pūtaṅkaḷālākiya ivvulakattup pul mutal makkaḷīṟākavuḷḷa palvēṟu uyirt tokutikaḷum yākkai, iḷamai, nukarcci mutaliya pala tiṟattāṉum nilaiyāmai uṭaiyaṉavāka ivvulakam amaintuḷḷatu eṉavum tamiḻ muṉṉōr tam vāḻviyal aṉupavattil kaṇṭuṇarntaṉar. pallāṟṟāṉum nillāvulakam eṉṟār tolkāppiyaṉār. aṟitaṟṟaṉmaiyum nilaipeṟum oruṅku vāykkappeṟṟa uyirt tokutiyum avvuyirkaḷiṉ nilaikkaḷamāy aṟiviṉmaiyum nilaiyāmaiyum uṭaiyaṉavākiya palvēṟu uṭampukaḷum tammuḷ vēṟupaṭṭa iyalpiṉavākum. ellāk kālattum uyirkaḷtām peṟṟuḷḷa orē uṭampuṭaṉ toṭarntu nilaittiruttal illai. uyirkaḷ tam vāḻkkai nukarccikkeṉap peṟṟuḷḷa uṭampu kaḷiṉiṉṟum avaṟṟiṉ nukarccikkālam muṭinta piṉṉar avvuyirkaḷaik kūṟupaṭuttup pirikkum teyva āṟṟalē kūṟṟam eṉappaṭum. ittakaiya kūṟṟattiṉ āṟṟalait taṭuttu niṟuttum āṟṟaluṭaiyōr maṉṉuyirt tokutiyil oruvarum ilar. itupaṟṟiyē māṟṟaruṅ kūṟṟam eṉa aṭai puṇarttiṉār tolkāppiyar. māṟṟaruṅ kūṟṟam uyirkavaruntaṉatu toḻilai yāvarālum māṟṟutaṟku ariya āṟṟaluṭaiyatu eṉpatām. uṭampaiyum uyiraiyum kūṟu paṭuttutalāl kūṟṟam eṉavum uyirkaḷatu viṉai nukarcciyiṉ muṭivākiya kālam aṟintu ceyalpaṭutalāl kālaṉ eṉavum uṭampoṭu kūṭi vāḻviyalil paṭarum uyirai ataṉ āṟṟal oṭuṅkumāṟu uṭampiṉiṉṟum pirittut toḻiliṉṟi maṭaṅkiyoṭuṅkac ceytalāl maṭaṅkal eṉavum uyirkaḷpāl viruppu veṟuppiṉṟi naṭunilaiyil niṉṟu uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirittalākiya taṉ toḻilaic ceytalāl ñamaṉ eṉavum ettakaiya āṟṟal uṭaiyarāyiṉum avarkaḷoṭu muraṇpaṭṭu avar uyiraip pirittaliṉ maṟali eṉavum caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟṟam kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
uyir tāṉ peṟṟuḷḷa uṭampiṉiṉṟum piriyuṅ kālattaic cātal eṉavum maṟṟōr putu uṭampiṟ pukum nilaiyaip piṟattal eṉavum iṅṅaṉam cātaṟkum piṟattaṟkum kāraṇamāyamaintatu avvuyirkaḷ uṭampoṭu kūṭi niṉṟa kālattuc ceyta nallaṉavum tīyaṉavumākiya viṉait tokuti eṉavum tamiḻ muṉṉōr uyirkaḷiṉ vāḻviyal nuṭpaṅkaḷai nuṉittu uṇarntaṉar. avvuṇarviṉ payaṉāka ōr uyir tāṉ peṟṟuḷḷa uṭampōṭu ulakam uḷḷavarai nilaittiruttal iyalātu eṉpatum viṉaippayaṉukkuttaka avvuyirai uṭampiṉiṉṟum vēṟupaṭuttum kūṟṟam uṇmai poyyaṉṟu eṉpatum ākiya uṇmaiyiṉait tam uḷḷattut teḷintaṉar. ivvuṇmai,
		vīyātu uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē	(puṟam. 363)
eṉavarum aiyātic ciṟuveṇ ṭēraiyār vāymoḻiyāl naṉkuṇarappaṭum.
ivvāṟu uyirkaḷ ceyta viṉaiyiṉmēliṭṭu naṭunilaiyil niṉṟu avvuyirai uṭampiṉiṉṟum pirikkum kūṟṟattiṉ ceyalait taṭukkavallār evarum ilar eṉpatu,
māṟṟaruñ cīṟṟattu māyiruṅ kūṟṟam	(patiṟ. 51)
kūṟṟat taṉṉa māṟṟaru muṉpiṉ	(puṟam. 362)
eṉavarum toṭarkaḷāl valiyuṟuttappeṟṟamai kāṇalām.
mēṟkuṟitta kūṟṟattiṉ ceyalai māṟṟutaṟkuriya maruntu vēṟillai eṉpatu,
maruntil kūṟṟattu aruntoḻil	(puṟam. 3)
eṉavarum toṭarāl pulaṉām.
kaṇicci eṉṉum kūriya maḻuppaṭai koṇṭu uyirkaḷaik kavarum tiṟattil kaṇṇōṭṭamō, nayamō kāṭṭutaliṉṟi vemmai mikka ciṉattuṭaṉ kālam pārttuttaṉ toḻilai niṟaivēṟṟutal kūṟṟattil iyalpu. ivvuṇmai,
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟal oruvaṉ
piṇikkuṅ kālai iraṅkuvir	(puṟam. 195)
kālaṉ eṉṉum kaṇṇili	(puṟam. 240)
nayaṉil kūṟṟam	(puṟam. 227)
ventiṟaṟ kūṟṟam	(puṟam. 238)
kālaṉum kālam pārkkum	(puṟam. 41)
eṉavarum toṭarkaḷāl pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirikkum āṟṟalaik kūṟṟam eṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār kuṟittār. avar kuṟitta kūṟṟattai avarukkup piṉ vanta cāṉṟōr, kālaṉ, maṭaṅkal, ñamaṉ, maṟali eṉap palvēṟu kāraṇap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉam kūṟṟukkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkiya nilaiyil talaimai yuṭaiyatum ataṉ ēval ceyvatum eṉak kūṟṟattiṉ āṟṟalai iruvakaiyākap pakutturaikkum marapu iṭam peṟuvatāyiṟṟu.
tāmā iruvarum tarumaṉum maṭaṅkalum eṉavarum paripāṭal (3) aṭiyil kuṟikkappeṟṟa tarumaṉ eṉpāṉait talaimaiyuṭaiya yamaṉ eṉavum maṭaṅkal eṉpataṉai avaṉatu ēval ceyyum kūṟṟam eṉavum koḷvar parimēlaḻakar.
maṭaṅkal pōṟ ciṉaii māyañ ceyyavuṇarai eṉavarum toṭaril uḷḷa maṭaṅkal eṉṉum collukkuk kūṟṟu eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. oṭukkam eṉṟa poruḷil uḷḷa maṭaṅkal eṉṉum iccol yamaṉukku ēval ceyyum kūṟṟam eṉṟa poruḷiṉum kalittokaiyil (150 ām pāṭal) āḷap peṟṟuḷḷatu. tarumaṉākiya iyamaṉukkum avaṉatu ēval ceyyum kūṟṟattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa ittoṭarpiṉai,
		cāṟṟu nāḷaṟṟateṉṟu tarumarācaṟkāy vanta
kūṟṟiṉai	(4. 39. 2)
eṉavarum tirunāvukkaracar tirunēricait toṭarāl iṉituṇaralām. uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirikkum teyva āṟṟalaik kūṟṟu eṉavum kālattāl tūṇṭappaṭṭuk kūṟṟuvaṉatu ēval ceyyum tuṇaiyāṟṟalaik kālaṉ eṉavum koḷḷutal takum. iṅṅaṉam uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirittaṟkut tuṇai ceyvatu, kālak kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ kaiyiṉ kaṇṇatāy ūḻi muṭiviṉkaṇ avaṉ ēvalāl uyirttiṟamēl tiriyum kaṇicciyākum. innuṭpam,
		maṭaṅkalum kaṇicciyum kālaṉuṅkūṟṟum
toṭarntu cellamaiyattut tuvaṉṟuyiruṇīiya
uṭaṅku koṭpaṉapōl	(kali. 105)
eṉavarum kalittokait toṭarālum, cāla niṟaikiṉṟa palluyirkaḷai uṇṇa vēṇṭi ūḻittīyum kaṇicciyum kālaṉum kūṟṟuvaṉum avvuyirkaḷai viṭāmaṟ celkiṉṟa ūḻi muṭivākiya kālattē avai cērac cuḻaṉṟu tiriyumāṟu pōla eṉavum muṉ iṟaivaṉkaiyatāy ūḻi muṭiviṉkaṇ avaṉ evalāl uyirttiṟ mēṟcellum kaṇicci kālaṉ, kūṟṟuvaṉ ēloḷaṉ eṉavum ittoṭarkku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai viḷakkattālum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
uyirkaḷ viṉaippayaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷaip poruntutal muṟaimaiyākiya ūḻiṉvaḻi puṟattē niṉṟu uyiraik koṇṭu pōtal kūṟṟattiṉ ceyalākum. icceyti,
		uṟumuṟai marapiṟ puṟaniṉṟuykkum
kūṟṟat taṉaiyai	(puṟam.98)
eṉavarum puṟappāṭaṟṟoṭarāl uyttuṇarappaṭum. itaṉkaṇ uṟumuṟai marapu eṉṟatu, uyirkaḷ tām ceyta naṉṟum tītumākiya iruviṉai kāraṇamāka iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai nukarntu kaḻikkumāṟu ceyyum muṟaimaiyākiya ūḻiṉai. ivvūḻiṉ vaḻi niṉṟē kūṟṟam taṉ toḻilai nikaḻttum eṉpatu uṟumuṟai marapiṟ puṟaṉiṉ ṟuykkum kūṟṟam eṉa aṭai koṭuttōtiya ataṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
uṭampoṭu kūṭivāḻum uyir taṉakku nilaikkaḷamāyirunta uṭampaiviṭṭu nīṅkamāṟu ceytal kūṟṟattiṉ toḻilākum. ivvulakil uṭampaiviṭṭu uyir nīṅkutalākiya cātalaik kāṭṭilum uyirkkut tuṉpantarum nikaḻcci piṟitoṉṟillai yeṉpatu cātaliṉ iṉṉātatu illai eṉavarum teyvap pulavar vāymoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum. attakaiya peruntuṉpattai viḷaivippatu kūṟṟuvaṉiṉ toḻilātaliṉ ulakiṉ nallaṟañ ceytōratu uyiraik kūṟṟaṅkavarnta nilaiyil nallōr pirivāl allaluṟṟa cāṉṟōrkaḷ tammuḷḷatteḻunta tuṉpamikutiyāl aṟaṉil kūṟṟam (puṟam. 237), naṉipētaiyē nayaṉil kūṟṟam (puṟam. 227) eṉṟāṅkuk kūṟṟattiṉ ceyalai ikaḻnturaittalum uṇṭu.
kūṟṟattiṉaik kuṟittu vaḻaṅkum peyarkaḷuḷ oṉṟākiya maṭaṅkal eṉṉuñ col puṟattē tōṉṟiya poruḷ mīṇṭum akattē oṭuṅkutal eṉṟa poruḷil iṟaivaṉ ceyyum oṭukkam eṉṉum toḻilaic cuṭṭiya iyaṟpeyarāy avvoṭukkattiṉ oru pakutiyāy uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirittalākiya toḻalai nikaḻttum kūṟṟattiṟku ākupeyarāyiṟṟu. mutalām paripāṭalil,
		aintalai yuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal
maintuṭai yoruvaṉumaṭaṅkalum nī
eṉavarum toṭaril maṭaṅkal eṉṉum col civaperumāṉ ceytaruḷum toḻilkaḷuḷ oṭukkamākiya aḻittaṟṟoḻilaik kuṟittu niṉṟatu. ittoṭaril aintalaiyuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal maintuṭai oruvaṉ eṉpataṟku aintutalaiyait tōṟṟuvitta aruntiṟalaiyuṭaiya ..............īr‹’ eṉavum maṭaṅkal eṉpataṟku avaṉiṉākiya ulakuyirkaḷiṉ oṭukkam eṉavum parimēlaḻakar viḷakkam tantuḷḷār. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl maṭaṅkal eṉṉum col, ulakiṉait tōṟṟuvittup palluyirkkum ēṟṟa uṭampiṉaip paṭaittaḷitta iṟaivaṉ, ulakuyirkaḷākiya avaṟṟai mīḷavun taṉkaṇ oṭuṅkac ceytalākiya oṭukkattaik kuṟittu niṉṟateṉpatu naṉku viḷaṅkum. eṉavē ulakuyirkaḷai muṟṟa oṭukkutalākiya makā caṅkārat toḻilai nikaḻttu  pavaṉ aimmukak kaṭavuḷākiya civaperumāṉē eṉṉum koḷkai tirumālaṭiyārkaḷālum ēṟṟuk koḷḷap peṟṟut tamiḻakattil nilaviya potumaiyuṭaiyateṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām. 
kaṇicciyeṉṉum maḻuppaṭai civaperumāṉukkuriyatu eṉavum appaṭaiyiṉāl nikaḻttappaṭum oṭukkattiṉ uyirkaḷatu viṉainukarcci muṭivu peṟum kālam vantuḻi ammuṟaiyiṉ vaḻi niṉṟu uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirikkum teyva āṟṟalaik kālaṉ eṉavum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉukkuriya kaṇiccippaṭai kālaṉatu toḻiṟkum uṟutuṇaiyāy niṟkum eṉavum tamiḻ muṉṉōr karutiṉar. ulakuyirkaḷ aṉaittaiyum pērūḻik kālattil taṉkaṇ oṭukkik koḷḷutalāl makā caṅkāraṇaṉ eṉappaṭum civaperumāṉ patiṟṟuppattuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭaliṟ kālakkaṭavuḷ eṉap pōṟṟap peṟṟuḷḷamaiyum ikkaruttup paṟṟiyē yākum.

viṉaik koḷkaiyum maṟupiṟappum
ulakil uṭampuṭaṉ kūṭivāḻum uyirkaḷ kūṟṟuvaṉāl uṭampiṉiṉṟum nīṅkiya nilaiyil, avvuyirkaḷ muṉ uṭampoṭu kūṭiyirunta kālattiṟ ceyta naṉṟum tītumākiya viṉaikāraṇamākap piṟitōruṭampiṉaip peṟṟu mīḷavum piṟakkum eṉpatu teṉkumari vaṭavimayamākiya ellaiyuṭ paṭṭa pārata nāṭṭil vāḻum aṉaivarum toṉṟutoṭṭu uṭaṉpaṭṭut tam vāḻviyaliṟ kaṭaippiṭittu varum potuk karuttākum. uṭampoṭu kūṭi vāḻum makkaṭ kulattār tām peṟṟa maṉavuṇarviṉ payaṉāka ellāvuyirkkum nallaṉavē ceytal vēṇṭum eṉpatum evvuyirkkun tīṅku ceytal ākātu eṉpatum ivvulakil nallaṉa ceytōr ataṉ payaṉāka vāṉulakil intiraṉ mutaliya imayavar pataṅkaḷaip peṟṟu iṉpam nukarvar eṉpatum allaṉa ceytōr ataṉ payaṉāka mīḷutaṟkariya narakamākiya nirayattiṉaiyaṭaintu tuṉpam nukarvar eṉpatum viṉaippayaṉākiya annukarcci muṭinta piṉṉar eñciya viṉaiyiṉ kāraṇamāka ulakil mīḷappiṟappar eṉpatum caṅkakālat tamiḻ makkaḷ teḷintuṇarttiya vāḻviyaṟ kōṭpāṭukaḷākum. uyirkaḷ ippiṟappiṟ ceyta nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum ākiya viṉaip payaṉkaḷai ippiṟappil nukarātu pōṉāl iṉivarum piṟappukkaḷilāyiṉum nukarntē kaḻittal vēṇṭum eṉṉum  viṉaik koḷkaiyiṉai aṭippaṭai yākak koṇṭu tōṉṟiyatē maṟupiṟappuṇmai yeṉṉum kōṭpāṭākum. ikkoḷkai caṅkakālattil vāḻnta tamiḻaka makkaḷ ellōrālum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya potuk koḷkaiyāy nilaviyatu. eṉiṉum ikkoḷkaiyiṉaiyuṭaṉ paṭātu muraṇiya kōṭpāṭuṭaiyār cilarum akkālattiruntaṉar. iṅṅaṉam maṟupiṟappuṇmaiyiṉaiyuṭaṉ paṭāmaiyiṉaic caṅkakālac cāṉṟōrkaḷ oru peruṅ kuṟṟamākak karutavillai. āṉāl ulaka vāḻkkaiyil oruvartām  nalviṉaikāraṇamāka iṉpattaiyum tīviṉai kāraṇamākat tuṉpattaiyum uṟutiyāka nukarntē tīrvar eṉṉum vāḻkkai niyatiyākiya viṉaik koḷkaiyiṉai maṟuttut tam maṉam pōṉavāṟu virumpiyaṉa ceytu tirivārāyiṉ avaratu oḻukalāṟṟiṉāl makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kaṭṭukkōppuk kulaiyum. ataṉāl araciyal neṟimuṟaiyum nāṭṭu makkaḷatu nalvāḻvum citaintu keṭum. eṉavē viṉaik koḷkaiyākiya vāḻviyal muṟaimaiyiṉai maṟuttut tam maṉampōṉavāṟu oḻukum tīyōrākiya ciṟṟiṉattāraic cērntoḻukutal kūṭātu eṉavum tīviṉai purintōrai oṟuttalum nallaṟam purivōraip pātukāttalum ākiya neṟimuṟaimaiyiṟ cōrvupaṭātu āṭci purital vēṇṭum eṉavum caṅkālat tamiḻc cāṉṟōr vēntarkku  aṟivuṟutti vantaṉar. icceyti,
		koṭiyōrt teṟutalum cevviyōrk kaḷittalum
oṭiyāmuṟaimaiyiṉ maṭivilaiyāki
nallataṉ nalaṉun tīyataṉ tīmaiyum
illaiyeṉ pōrkkiṉaṉākiliyar	(puṟam. 29)
eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai nōkki uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya puṟappāṭaṟ pakutiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇka.
ulaka vāḻkkaiyiṉai veṟuttu uyarnta naṟporuḷaiyē cintittu vaṭakkirunta vēntar perumāṉākiya kōpperuñcōḻaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ payaṉākat teḷintuṇarnta naṟ poruḷkaḷai ulaka makkaḷukku uṇarttuvatāka amaintatu,
		ceykuvaṅ kollō nalviṉai yeṉavē
aiya maṟāar kacaṭīṇṭu cāṭci
nīṅkā neñcat tuṇivil lōrē
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē
ataṉāl, uyarnta vēṭṭat tuyarnti ciṉōrkkuc
ceyviṉai maruṅki ṉeyta luṇṭeṉiṟ
ṟoyyā vulakattu nukarcciyuṅ kūṭum
toyyā vulakattu nukarcci illeṉiṉ
māṟip piṟappiṉiṉmaiyum kūṭum
māṟip piṟavā rāyiṉum imayattuk
kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut
tītil yākkaiyoṭu māytaṟavat talaiyē	(puṟam. 214)
eṉavarum puṟappāṭalākum.
ulakiyal vāḻvil ciṟiyaṉacintiyātu uyarnta kuṟikkōḷuṭai yarāy nallaṟam ceytalē maṉaṉuṇarviṟ ciṟanta uyartiṇai māntarkkuriya vāḻviyal nōkkamāka vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttum nilaiyil ippuṟappāṭal amaintuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
aḻukkuc ceṟinta pullaṟivu nīṅkāta uḷḷattiṉaiyuṭaiya teḷivillāta makkaḷ aṟaviṉaiyaic ceyvōmō aṉṟic ceyyātu viṭuvōmō eṉṟu karuti aṟattiṉ payaṉ viḷaivil tām koṇṭa aiyappāṭṭiṉ nīṅkātavarāyt kuṟikkōḷiṉṟit tam vāḻnāḷai vīṇākkuvar. uyarnta kuṟikkōḷuṭaiyaṉāy yāṉai vēṭṭaikkup pōvōṉ yāṉaiyaiyum eḷitākap peṟuvāṉ. aṅṅaṉam vēṭṭattil uyarnta nōkkamiṉṟik kāṭai vēṭṭaikkuc celvōṉ ataṉaip peṟātu vaṟuṅkai yiṉaṉāyum tirumpuvāṉ. ataṉāl uyarnta viruppattai uṭaiya periyōrkkut tammāṟ ceyyappaṭum nalviṉaip pakutiyil ataṉai aṉupavittal uṇṭāyiṉ avarukku iruviṉaiyum ceyyappaṭāta tēvar ulakattiṉ kaṇ iṉpam nukartalum kūṭum. avvulakattiṉkaṇ nukara vēṇṭiya viṉaippayaṉ tīrntu illātu oḻiyumāṉāl ataṉiṉum mēlāka mīṇṭum piṟavāmaiyākiya pēriṉpam peṟutalum kūṭum. uyirkaḷ ivvulakil eṭuttuḷḷa ivvoru piṟaviyēyaṉṟi mīḷap piṟattal illai eṉa maṟupiṟappiṉai uṭaṉpaṭātavar kūṟiṉum aṉṉōr aṟattiṉpayaṉ ituveṉṟu nēriṟ kaṇṭuteḷiyumāṟu imayamalaiyiṉ cikaram pōṉṟa tamatu pukaḻai ivvulakil nilaipeṟuttip paḻiyillā uṭampoṭu kūṭiniṉṟu cātal mikavum ciṟappuṭaiyatākum. ākavē, entavakaiyāl ārāyntu pārppiṉum nallaṟaṅkaḷaic ceytal oruvarkkup poliviṉait tarutal uṟuti eṉpatu ippuṟappāṭaliṟ potintuḷḷa uṇmaiyākum.
itaṉāl ivvulakil uyirkaḷ ceyta nalviṉai avvuyir kaḷait toṭarntu maṟupiṟappiṉum ceṉṟu payaṉaḷikkum eṉavum maṟupiṟavi illaiyeṉpār uyarāyiṉum avarkaḷum aṟattiṉ payaṉai ippiṟavi oṉṟil vaittu aṟattiṉ payaṉai uṇarumpaṭi aṟaviṉai taṉṉaic ceytōrkkup payaṉ aḷikkum eṉavum vēntar perumāṉākiya kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntu taṉ uyir tuṟakkuṅkālattu ulaka makkaḷukku aṟivuṟuttiya meyyuṇarvut tiṟam cāṉṟōrkaḷāl viyantu pārāṭṭattakuvatām.
maṟupiṟappu uṇṭu eṉṉum koḷkai tamiḻ makkaḷatu māṟāta nampikkaiyākum eṉpataṉai vaṟpuṟuttum caṅkap pāṭalkaḷ palavuḷḷaṉa.
immaic ceytatu maṟumaikkām	(puṟam. 134)
eṉavum,
		cātal añcēṉ, añcuval cāviṟ
piṟappup piṟitākuvatāyiṉ
maṟakku veṉkol eṉ kātalaṉ eṉavē	(naṟ. 397)
eṉavum,
		immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyāraṉ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcanēr pavaḷē	(kuṟu. 49)
eṉavum varum caṅkap paṉuvaṟ pakutikaḷ maṟuppiṟappu uṇṭu eṉpatil paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkaiyai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.

naṭukal vaḻipāṭu
tām vāḻum nāṭṭiṉ araciyal āṭcimuṟaiyiṉaip pātukākkum uyarnta kuṟikkōḷuṭaṉ tamatu iṉiyavuyiraiyum poruṭpaṭuttāmal pakaivaroṭu porutu uyirtuṟanta taṟukaṇ maṟavarkaḷait teyvamākap pēṇi avartam peyaraiyum perumaiyaiyum kalliṟ poṟittu, akkalliṉait teyvamāka niṟutti vaḻipaṭum naṭukal vaḻipāṭu āciriyar tolkāppiyaṉār kālattilēyē tamiḻakattiṟ ciṟantu viḷaṅkiyateṉpatu muṉṉark kuṟikkap peṟṟatu. ivvaḻipāṭu caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu. naṭukal vaḻipāṭu paṟṟiya nikaḻccikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl caṅkat tokai nūlkaḷ iyaṟṟappeṟṟa kālam, tamiḻakattiṟ palaviṭaṅkaḷilum mikutiyākap pōrkaḷ nikaḻnta kālam eṉpatu uyttuṇarappaṭum.
tammuṭaṉ muraṇpaṭṭāroṭu pōrnikaḻtta eṇṇiya maṉṉarkaḷ avar nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc celvataṟku muṉ, annāṭṭil vāḻum pacuniraikaḷukkum peṇṭir piṇiyāḷar antaṇar mutaliya eḷiyōrkkum pōriṉāl tīṅku nērāta vaṇṇam, avarkaḷai annāṭṭiṉai viṭṭu appuṟappaṭuttutaṟkuriya muṉṉaṟivippākap pakaivar nāṭṭiluḷḷa pacuk kūṭṭaṅkaḷai naḷḷiraviṟ kavarnta varumpaṭi, tam paṭaivīrarkaḷai ēvutal aṟattiṉ vaḻippaṭṭa pōrt toṭakkamākat tamiḻ makkaḷāṟ koḷḷappaṭṭatu. ivvāṟu vēntaṉāl ēvappaṭṭa paṭaivīrarkaḷ tamatu oḻukalāṟṟukku aṭaiyāḷamāka veṭcip pūviṉaic cūṭikkoṇṭu naḷḷiraviṟ pakaivar nāṭṭiṉ ellaiyuṭ pukuntu aṅkuḷḷa pacuniraikaḷaik kaḷaviṉāṟ kavarntukoṇṭu varutal pōrttoṭakkamākiya veṭcit tiṇaiyākak koḷḷappaṭṭatu. iṅṅaṉam nāṭāḷum vēntaṉatu āṇaiyiṉṟic curattiṭaiyē vāḻum āṟalai kaḷvarkaḷ naḷḷiravil ūruṭ pukuntu pacuniraikaḷaik koḷḷaiyaṭittuc cellutalum uṇṭu.
ivvāṟu ūr makkaḷ cōrvuṟṟu uṟaṅkum naḷḷiravilē pakaivaruṭaiya paṭaivīrarkaḷālum āṟalai kaḷvarkaḷālum tammūriluḷḷa pacuniraikaḷ kaḷaviṟ kavarappaṭṭuc cellumpōtu avarkaḷai vaḻimaṟittup pacuniraikaḷai viraintu mīṭṭuk koṇartal annāṭṭil vāḻum taṟukaṇ vīraratu talaiyāya kaṭamaiyāyiṟṟu. tam ūravar uṭamaiyākiya pacukkaḷaip pakaivariṭamiruntu mīṭṭuk koṇartaṟkuc cellum vīrarkaḷ karantaip pūviṉai aṭaiyāḷamākac cūṭiccelvar. atupaṟṟi avarkaḷ karantai maṟavar eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar. tam nāṭṭup pacukkūṭṭattiṉai mīṭṭuk koṇartaṟ poruṭṭup pakaivaroṭu porutu uyir tuṟanta maṟavaratu peyarum pīṭum poṟittu naṭappaṭṭa naṭukalliṉmēl, annāṭṭu vīrar aṉaivarum mālaiyum mayiṟ pīliyum aṇintu tōppi nellāṟ ceyta kaḷḷuṭaṉ turu veṉṉum āṭṭiṉaiyum palikoṭuttut teyvamākki vaḻipaṭuvar. icceyti,
		muṉṉurp pūcaliṟ ṟōṉṟit taṉṉur
neṭunirai taḻīiya mīḷi yāḷar
viṭukaṇai nīttan tuṭipuṇaiyāka
veṉṟi tantu koṉṟukōḷ viṭuttu
vaiyakam pulampa vaḷaiiya pāmpiṉ
vaiyeyiṟ ṟuynta matiyiṉ maṟavar
kaiyakat tuynta kaṉṟuṭaip pallāṉ
niraiyoṭu vanta vuraiya ṉāki
urikaḷai yarava māṉattāṉē
aritucel lulakiṟ ceṉṟaṉaṉ; uṭampē
kāṉac ciṟṟiyāṟ ṟaruṅkarai kāluṟṟuk
kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam pōla
ampoṭu tuḷaṅki yāṇṭoḻin taṉṟē;
uyaricai veṟuppat tōṉṟiya peyarē
maṭañcāl maññai yaṇimayir cūṭṭi
iṭampiṟar koḷḷāc ciṟuvaḻip
paṭañ cey pantarkkaḷ micaiyatuvē	(puṟam. 260)
eṉavum,
		nāku mulaiyaṉṉa naṟumpūṅ karantai
virakaṟiyāḷar marapiṟ cūṭṭa
niraiyivaṭ ṭantu naṭukal lākiya
veṉvēl viṭalai	(puṟam. 261)
eṉavum varum puṟappāṭalkaḷāl iṉitu pulaṉām.
mikka aṇimaiyaiyuṭaiya ūr muṉṉākac ceyyappaṭṭa pōriṉ kaṇṇē tōṉṟit taṉṉuṭaiya ūriṉkaṇ mikka pacuniraiyaik kavarntu koṇṭa veṭci maṟavar eyta ampu veḷḷattait taṉṉuṭaiya tuṭiyē puṇaiyākak koṇṭu kaṭantu pakaivaraik koṉṟu avarkoṇṭa āṉiraiyai mīṭṭu, ulakam oḷiyiṉṟip pulampap pāmpiṉ vāyppāṭṭup piṉṉar appāmpiṉ kariya eyiṟṟiṉiṉṟum piḻaittup pōnta tiṅkaḷaip pōla veṭci maṟavar kaiyiṉiṉṟum piḻaittup pōnta kaṉṟaiyuṭaiya palavākiya pacuk kūṭṭattuṭaṉē mīṇṭa pukaḻaiyuṭaiyaṉākic caṭṭai kaḻaṟṟiya pāmpupōlac cellutaṟkariya uyarnta tēvarulakattiṉkaṇ pōyiṉāṉ; avaṉatu uṭampu kāṭṭilē ciṟiya āṟṟaṅkaraiyiṟ peruṅkāṟṟāl naṭuṅkic cāynta ilakkamākiya marakkampattiṉaiyoppa ampukaḷāl tuḷaikkappaṭṭu vīḻntatu; uyarnta pukaḻa vaṭiviṉaṉākiya avvīraṉatu peyarō, puṭavaiyāṟ ceyyappaṭṭa pantark kīḻ mayiṟpīli cūṭṭappaṭṭa naṭukalliṉ mēlatu eṉpatum, nākiṉatu mulaiyaṉṉa naṟiya pūviṉaiyuṭaiya karantaiyai aṟivuṭaiyōr cūṭṭum muṟaiyilē cūṭṭap pacuniraiyai ivvūril mīṭṭut tantu naṭappaṭṭa kallākiya veṉṟi vēlaiyuṭaiya talaivaṉ eṉpatum mēṟkuṟitta puṟappāṭaṟ ṟoṭarkaḷiṉ poruḷākum.
iṅṅaṉam nirai mīṭṭaṟ poruṭṭup pakaivaroṭu porutu uyirtuṟanta vīrarkaḷatu peyarum pīṭum poṟittu naṭappaṭṭa kalliṉait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭum vaḻipāṭu tamiḻaka meṅkum paravit toṉṟutoṭṭu nilaipeṟṟu varuvatākum. vīrarkaḷukku naṭappaṭum innaṭukal palarum cellum vaḻiyiṉai yoṭṭi naṭappeṟum eṉpatum, aṅṅaṉam naṭappaṭṭa kalliṉaip pāṇar mutaliya vaḻic celvōr palarum vaḻipaṭṭuc cellutal kaṭaṉeṉpatum, aṅṅaṉam naṭukallait toḻutupōkavē naṭattaṟkiyalāta koṭuṅkāṉam maḻaipeytalāṟ kuḷirum eṉpatum,
		peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyiṟ ṟōṉṟum orukaṇ
irumpoṟai yiravala cēṟiyāyiṉ
toḻātaṉai kaḻita lōmpumati vaḻātu
vaṇṭumēmpaṭūum iv vaṟanilaiyāṟē
pallāt tiraṇirai peyartarap peyartantu
kallā viḷaiyar nīṅka nīṅkāṉ
villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallē	
	(puṟam. 263)
eṉavarum puṟappāṭalāṟ pulaṉām. naṭukallait teyvamākak koṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum ippuṟappāṭalai yaṭiyoṟṟiyamaintatu kaivaṇ kurucil kaṟkai toḻūuc cel pāṇa, teyvamāy niṉṟāṉ ticaikku (pu. ve. mā. 252) eṉavarum puṟapporuḷ veṇpāmālait toṭarākum.
parukkaik kaṟkaḷ nirampiya vaḻiyiṭattē vīraruṭampai yaṭakkañ ceytu aṅkē avartam peyar poṟitta kallai naṭṭu maral nārāl toṭukkappaṭṭa civanta pūvaiyuṭaiya kaṇṇiyuṭaṉē aḻakiya mayiliṉatu pīliyaiyum cūṭṭi vaḻipaṭuvar (puṟam. 264). maṟakkuṭiyiṟ piṟanta makaḷir tam kuṭiyiṟṟōṉṟip pōriṟ pakaivaraip puṟaṅkaṇṭu iṟantupaṭṭa vīrarkaḷukkeṉa naṭappaṭṭa naṭukalliṉait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu viruntiṉarai ōmpum nilaiyil tammaṉai vāḻkkai peṟavum, tam kaṇavaṉ pakaivarai veṉṟu ciṟakkavum atteyvattiṉai vēṇṭik koḷḷutal uṇṭu. ic ceyti,
		kaḷiṟu porakkalaṅku kaḻaṉmuḷ vēli
arituṇ kūval aṅkuṭic cīṟūr
olimeṉ kūntal oṇṇutal arivai
naṭukaṟ kai toḻutuparavum oṭiyātu
viruntetiṟ perukatil yāṉē eṉṉaiyum
..................................... vēntaṉōṭu
nāṭutaru viḻuppakai yeytuka veṉavē	(puṟam. 306)
eṉavarum puṟappāṭalil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. pōr maṟavarkaḷ vāḻum ciṟṟūrkaḷil ūrppuṟattē naṭappeṟṟa naṭukaṟkaḷukku nāḷtōṟum naṉṉīrāṭṭi nāṭpaliyūṭṭi naṟumpukai kāṭṭic ceyyum vaḻipāṭṭiṉkaṇ neyyuṭaṉ kalantu pukaittu naṟumpukai vāṉiṟ paravi ūriṉ terukkaḷellām kamaḻumpaṭi ciṟappāka nikaḻttap peṟṟatu. icceyti,
		illaṭu kaḷḷiṉ cilkuṭic cīṟūrp
puṭainaṭu kalliṉ nāṭpaliyūṭṭi
naṉṉīrāṭṭi neyn naṟaik koḷīiya
maṅkul māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻum
arumuṉai yirukkai	(puṟam. 329)
eṉavarum puṟappāṭṭaṭikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. maṟakkuṭiyiṟ piṟantār aṉaivarum ittakaiya naṭukal vaḻipāṭu oṉṟiṉaiyē tamakkuc ciṟanta teyva vaḻipāṭākak koṇṭu vāḻntaṉar eṉpatu,
		oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaṅki
oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟeṟintu vīḻnteṉak
kallē paraviṉallatu
nellukuttup paravum kaṭavuḷum ilamē	(puṟam. 335)
eṉavarum puṟappāṭṭaṭikaḷāl naṉku teḷiyappaṭum.
pōril uyirkoṭuttup pukaḻkoṇṭa taṟukaṇ maṟavarkaḷiṉ peyarum perumaiyum kalliṟ poṟittu akkalliṉai naṭṭut teyvamāka niṟutti avvīraṉukkuriya kiṭukiṉaiyum, vēliṉaiyum akkalliṉ pakkattē ūṉṟi, naṭukalliṉmēl mayiṟpīliyaic cūṭṭi, tuṭiyeṉṉum ciṟupaṟaiyiṉai muḻakkit tōppi nellāṟ ceyta kaḷḷiṉaiyum āṭṭuk kuṭṭiyiṉaiyum paliyākak koṭuttu atiral pūkkaḷait tūvi maṟavarkaḷ vaḻipaṭuvareṉpatu.
		villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut
tōppik kaḷḷōṭu turūuppali koṭukkum
pōkkaruṅ kavalaiya pulavunā ṟaruñcuram	(akam. 35)
eṉavum,
		kiṭukunirait teḵkūṉṟi
naṭukalliṉ araṇpōla	(paṭṭiṉap. 78.79)
eṉavum varum toṭarkaḷālum naṉku viḷaṅkum.
iṅṅaṉam vīrarkaḷait teyvamākak kuṟitta naṭukaṟkaḷ pōrnikaḻnta iṭaṅkaḷilum, ciṟṟūrp puṟattēyum, curaṅkaḷilum, kāṭukaḷilum palarum pōkku varavu puriyum ciṟuvaḻikaḷilum, peruvaḻikaḷilum vaḻic celvārkku niḻaltarum nilaiyil neṭuṅkallāka naṭappeṟṟaṉa eṉpatu.
		viḻut toṭai maṟavar villiṭa vīḻntōr
aḻuttuṭai naṭukal	(aiṅ. 352)
eṉavum,
		palarkku niḻalāki yulakamīk kūṟūt
talaip pōkaṉmaiyiṟ ciṟuvaḻi maṭaṅki
nilaipeṟu naṭukallākiya kaṇṇum	(puṟam. 223)
eṉavum,
		eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
aruñcurak kavalai	(akam. 53)
eṉavum,
naṭukaṟ piṟaṅkiya uvaliṭu paṟantalai	(puṟam. 314)
eṉavum,
		peyarum pīṭum eḻuti yatar toṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
vēlū ṉṟupalakai vēṟṟumuṉai kaṭukkum
veruvaru takuna kāṉam	(akam. 131)
eṉavum varum caṅkac ceyyuṭ pakutikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
vīrarkaḷiṉ peyarum perumaiyum poṟittut teyvamāka naṭappaṭṭa naṭukalliṉ perumaiyuṇarāta āṟalaikaḷvar tammuṭaiya ampukaḷai annaṭukalliṉ mēl vaittut tīṭṭuvatāl akkallum tēyntu ataṉkaṇ poṟikkappaṭṭa eḻuttukkaḷum tēyntoḻital uṇṭu. annilaiyiṉ vaḻic celvōr naṭukalliṟ poṟikkap peṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittu naṭukallākiya vīraṉatu perumaiyai aṟiya muyalvar. aṅku amaitiyāka niṉṟu paṭittuṇara virumpuvōr tām cellum curattil āṟalaikaḷvarāl tamakku nērum tuṉpattai yeṇṇik kalleḻuttiṉaip paṭittuṇarum tam muyaṟciyaik kaiviṭṭu viraintu cellutalum uṇṭu. icceyti,
		kaṭuṅkaṇ maṟavar pakaḻi māyn teṉa
maruṅkul nuṇukiya pēemutir naṭukaṟ
peyar payam paṭarat tōṉṟu kuyileḻuttu
iyaipuṭaṉ nōkkal cellā tacaivuṭaṉ
āṟucel vampalar viṭṭaṉar kaḻiyum
.......................................

veruvaru kāṉam	(akam. 297)
eṉavarum akappāṭaṟ pakutiyāl uyttuṇarappaṭum.
naṭukallākiya vīrarkaḷiṉ maṉaiviyar tam kaṇavaratu pirivāṟṟāmaiyāl neñcaṅ kalaṅkip pulampi kūntalkaḷaintu aṇikalaṉkaḷaik kaḻittut tam kaṇavarait teyvamākak koṇṭu kaimmai nōṉpu nōṟpar eṉpatu,
		niraiyivaṭ ṭantu naṭukallākiya
velvēl viṭalaiyiṉmaiyiṟ pulampik
koymmaḻit talaiyoṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya
kaḻikala makaṭūup pōla	(puṟam. 261)
eṉavarum puṟappāṭaṟ pakutiyāṟ pulaṉām.
kāṭṭil vāḻum yāṉai vaḻiyiṭaiyē neṭitāka naṭappeṟṟa naṭukalliṉai āḷeṉa mayaṅkit taṉ kālkaḷāl utaittu nakaṅkaḷ citaiyuṟṟa ceyti,
		atta naṭukal āḷeṉa vutaitta
kāṉa yāṉai katuvāy vaḷḷukir
irumpaṉai yitakkaiyiṉ oṭiyum	(akam. 365)
eṉavarum akappāṭaṟ pakutiyiṟ kuṟikkappaṭṭatu.
naṭukallil vīraṉait teyvamāka niṟutti nīrāṭṭutaliṉ, annīr, teyvattiruvuruvattiṟku āṭṭiya tirumañcaṉa nīrpōlat tīrttanīrākak karutappeṟṟatu. icceyti,
		pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōṉ
kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai
vāṉ vaḻaṅku nīriṉun tūytē yataṉāṟ
kaṇṇī raruviyuṅ kaḻīit
teṇṇī rāṭumiṉ tīrttamā matuvē
	(tol. puṟat. cū. 5)
eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar urai mēṟkōḷāl naṉku viritturaikkap peṟṟamai kāṇalām.
ivvāṟu tammūrp pacuniraiyai mīṭṭaṟ poruṭṭum tam nāṭukāttaṟ poruṭṭum pakaivarōṭu porutu uyir tuṟanta vīrarkaḷukku naṭukal amaikkappaṭṭamai pōṉṟu, ulakattu makkaṭpaṇpu nilaipeṟṟu vaḷartal vēṇṭum eṉṉum uṇarnta kuṟikkōḷuṭaṉ uṇṇā nōṉpiṉai mēṟkoṇṭu vaṭakkiruntu uyir tuṟanta cāṉṟōrkaḷukkum naṭukal niṟutti teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭum vaḻakkamum caṅkakālattil nilai peṟṟiruntatu. uṇṇā nōṉpiṉai mēṟkoṇṭu vaṭakkiruntu uyirtuṟanta kōpperuñ cōḻaṉukku naṭukal amaikkap peṟṟiruntamaiyum, avaruṭaiya āruyir naṇparākiya pottiyār naṭukallākiyum tamakku iṭaṅkoṭutta kōpperuñ cōḻaṉai neñcam nekiḻntu pōṟṟiya ceytiyum.
		keṭuvil nallicai kuṭi
naṭukallāyiṉaṉ puravalaṉ	(puṟam. 221)
eṉavum,
		palarkku niḻalākiyulaka mīk kūṟit
talaip pōkaṉmaiyiṟ ciṟuvaḻi maṭaṅki
nilaipeṟu naṭukallākiyak kaṇṇum
iṭaṅkoṭuttaḷippa maṉṟa vuṭampō
ṭiṉṉuyir virumpuṅ kiḻamait
toṉṉaṭpuṭaiyōr tammuḻaic celiṉē
		(puṟam. 223)
eṉavum varum pottiyār vāymoḻikaḷāl naṉku viḷaṅkum. vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu tampukaḻ niṟuvi uyir tuṟanta cāṉṟōrākiya āṭavarkkup pōlavē kaṟpuk kaṭam pūṇṭu uyirtuṟanta pattiṉip peṇṭirākiya makaḷirkkum naṭukal niṟutti vaḻipaṭum marapu paṇṭaik kālattil nilaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu. cēramaṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ kaṟpuṭait teyvamākiya kaṇṇakikku imayamalaiyiṟ kalleṭuttut kaṅkaiyāṟṟil nīrppaṭai ceytu akkalliṟ paṭimam amaittu vañci nakarattiṟ pattiṉik kōṭṭam amaittuk kaṭavuḷ maṅkalam ceytamai iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram vañcik kāṇṭattil viritturaikkap peṟṟatu. innikaḻcci vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntōr ulaka makkaḷāl kalvaṭivil teyvamāka niṟutti vaḻipaṭap peṟum meymmaiyiṉai viḷakkuvatākum.
tolkāppiyaṉār kālattil iṟantōr peyarum pīṭum kalliṟ poṟittu akkalliṉait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭum nilaiyilirunta naṭukal vaḻipāṭu kaṭaic caṅka kālattil perum poruḷai niṉaintu vaṭakkiruntu uyir tuṟanta vēntarkkum pulamaic cāṉṟōrkkum uriyatāyiṟṟu. ikkālattilēyē kaṇavaṉuṭaṉ uyirtuṟanta kaṟpuṭai makaḷirkkum kalnaṭṭu vaḻipaṭum muṟaiyum tōṉṟi nilaipeṟṟatu. ivvāṟu taṟukaṇ vīrark kuriyatāyt tōṉṟiya naṭukal vaḻipāṭu muṟaiyē vēntarkkum cāṉṟōrkkum pattiṉip peṇṭirkkum tuṟaviyarkkum uriyatāka vaḷarcci peṟṟatu.
cōḻa maṉṉarkaḷil ariñcayaṉ mutaliyōrkku amaikkap paṭṭuḷḷa paḷḷippaṭaik kōyilkaḷ paṇṭaik kāla naṭukal vaḻipāṭṭiṉai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākavē koḷḷattakkaṉa. ikkōyilkaḷil niṟuvappeṟṟa civaliṅkaṅkaḷ, vaiyattup pukaḻuṭaṉ vāḻnta maṉitaṉ ivaṉ eṉa avaṉuṭaiya peyarum perumaiyum kūṟum naṭukal eṉṟa aḷavil amaiyātu, maṉitaṉāka vāḻntavaṉ civaparamporuḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu teyvamākat tikaḻkiṉṟāṉ eṉṟa camayattattuva vuṇmaiyaip pulappaṭuttum muṟaiyil vaḷarcci peṟṟuḷḷa tiṟam iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum.
tamiḻiṉa makkaḷiṭaiyē iṟantōrkkuc ceyyum iṟutic caṭaṅkukaḷil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varuvatu karuma muṭiviṟ kalniṟutti nīrppaṭai ceyyum iṟutic caṭaṅkākum. itu tamiḻ muṉṉōr mēṟkoṇṭu nikaḻttiya naṭukal vaḻipāṭṭiṉaip piṉvarum vaḻimuṟaiyiṉarkkum niṉaivupaṭuttum muṟaiyil toṭarntu nikaḻntu varukiṉṟateṉpataṉait tamiḻakattiṉ toṉmai varalāṟṟiṉ toṭarpuṇarntōr aṉaivarum ēṟṟuk koḷvar eṉpatu tiṇṇam.
taṟukaṇ vīrarkaḷukkuk kal niṟutti vaḻipaṭum vīrar vaḻipāṭu ciṟṟūrkaḷ tōṟum nilaipeṟṟiruntamai caṅka ilakkiyaṅkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivvīrar vaḻipāṭṭiṉait tavirap piṟkālattil ūrtōṟum nilaipeṟṟuḷḷa kirāma tēvataiyeṉappaṭum ciṟuteyva vaḻipāṭukaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ evaiyum caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
tam kuṭiyil iṟanta vīrarkaḷait teyvamākak koṇṭu kalniṟutti vaḻipaṭum muṟaiyiṟ potuvākak kuṟikkappaṭum vīrar vaḻipāṭē piṟkālattil tōṉṟi aruṅceyal purintu āṅkāṅkē pukaḻuruvil nilaviya maturaivīraṉ mutaliya vīrar palaruṭaiya ciṟappup peyarkaḷāl palavāka virivu peṟṟatu.
tamiḻ maṟavarkaḷ vīram vēṇṭi vaḻipaṭṭa tāyt teyvamākiya koṟṟavai vaḻipāṭē, tīyōrai oṟukkum pēyiṉaic cuṟṟamākak koṇṭa kāḷi, ūrellaiyaikkākkum piṭāri eṉap palvēṟu peyarkaḷāṟ kuṟikkappeṟuvatāyiṟṟu. arumaḻai taral vēṇṭil taravalla āṟṟal vāynta pattiṉip peṇṭir vaḻipāṭu piṟkālattil eḻuvar naṅkaiyar (cattamātar) vaḻipāṭākavum, māriyammai mutaliya aṉṉai vaḻipāṭākavum palvēṟu vaḻipāṭukaḷāka virivupeṟṟatu.
cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum ciṟappiṭam peṟṟuḷḷa cāttaṉ vaḻipāṭu caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. cāttaṉ eṉṟa col muṟkālattil piṟanāṭukaḷiṟ ceṉṟu vaṇikam purivārkkuutaviyāka vēntarkaḷāl aṉuppappeṟṟa vīrartiraḷiṉ talaivaṉaik kuṟittu vaḻaṅkum peyarākum. nāṭṭil vaṇikar kūṭṭattār maṉṉaṉāl naṉku matikkappeṟṟa kālattilē vīrar vaḻipaṭṭiṉaiyaṭuttuc ciṟappāka vaṇikac cāttiṉ talaivaṉākiya vīraṉaip piṭāri mutaliya ūrkkāvaṟṟeyvaṅkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu kōyilamaittu vaḻipaṭum vaḻakkam nāḷaṭaivil tōṉṟi nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
toṭakka kālattil camaya vēṟupāṭiṉṟic camaṇar puttar mutaliyōrālum vēta vaḻippaṭṭōrālum vaḻipaṭap peṟṟa cāttaṉ eṉṉun teyvam vēta mutaliya makā cāttiraṅkaḷai yuṇarntōṉ eṉṟa muṟaiyil caiva vaiṇava camayattiṟkuriyatākip piṟkālattil tirumālaiyum civaṉaiyum tāyun tantaiyumākak koṇṭu piṟantaruḷiyavaṉ (arikaraputtiraṉ) aiyaṉār eṉṉum purāṇak kataiyiṉaiyum peṟṟuc ciṟṟūrkaḷ tōṟum nilaitta iṭattiṉaip peṟṟuviṭṭatu.
		cāttaṉ eṉṟa teyvam caṅka kālattil intumata
teyvamāka iruntirukkavillai. piṭavūrilirunta
aṟaccāttaṉ eṉṟa teyvam cēkkiḻār kālattil
caivarkaḷiṉ teyvamāka intu mata teyva
varicaiyil iṇaikkappaṭṭatu1
eṉpārum uḷar. 395ām puṟappāṭaliṟ kūṟappaṭum piṭavūr aṟap peyarc cāttaṉ eṉpavaṉ vaḷḷalāvaṉ. cāttaṉ, koṟṟaṉ, cātti, koṟṟi eṉpaṉa, tamiḻakattil potup peyarkaḷāka vaḻaṅkap peṟuvaṉa. ivaṟṟuḷ cāttaṉ eṉṟa peyar oru teyvattaik kuṟitta peyarākac caṅka ilakkiyattil iṭampeṟavillai. vaṇikac cāttiṉ talaivaṉāka vīrac ceyal purintu nāṭṭiṉaik kāttamaiyāl pōril uyirtuṟanta cāttaṉ eṉṉum talaivaṉait teyva nilaiyil vaittu makkaḷ vaḻipaṭum nilaiyēṟpaṭṭatu. ataṉāl cāttaṉ eṉṉum teyvam ūr kāval teyvaṅkaḷuḷ oṉṟāka matikkappeṟṟu ellait teyvamāka āyiṟṟu. cāttaṉ eṉṉum ippeyar makkaṭkuriya iyaṟpeyarākavum, teyvap peyarkaḷai makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkum nilaiyil amainta teyvap peyarākavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. eṉavē 395ām puṟappāṭaliṟ kuṟikkappaṭṭa piṭavūr aṟappeyarc cāttaṉākiya caṅkakāla vaḷḷalum, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṉarākiya cērar kāvalar viṇṇappañceyta tiruvulāp puṟattaik kayilaiyiṟ kēṭṭup pāril vētiyar tiruppiṭavūril veḷippaṭap pakarnta mācāttar ākiya teyvamum, kālattālum piṟa cūḻnilaiyālum tammuḷ vēṟupaṭṭavarkaḷ eṉpatu teḷivu.
toṉṟu toṭṭu ūrkāvaṟṟeyvamākap pōṟṟap peṟum aiyaṉārukkup potuvāka, amaikkappaṭṭa kōyilē puṟampaṇai yāṉ vāḻkōṭṭam eṉac cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭatu. iṉi ūraiyoṭṭiya palavēṟu teyvak kōṭṭaṅkaṭku iṭaiyē pukāril amaikkappeṟṟa ciṟappuṭait taṉik kōyilē pācaṇṭac cāttaṉ kōyilākum. pācaṇṭam eṉpataṟkup palacamayat tarukkak kōvai eṉap poruḷuraippar cilappatikāra uraiyāciriyar. pācaṇṭac cāttaṉ makācāttiraṉ. makācāttiraṉai makā cāttā eṉavum vaḻaṅkuvar. pācaṇṭam eṉpataṟkup pāṣāṇṭam eṉap poruḷ koḷḷutal tavaṟu. cilappatikārattiṟ kūṟappaṭum pācaṇṭac cāttaṉ maṟaiyavar kuṭiyiṟ piḷḷaiyāy vaḷarntu tēvanti eṉṉum maṅkaiyai maṇantu avaḷāl vaḻipaṭap peṟṟa vaitika camayat teyvam eṉak koḷḷutalē porutta muṭaiyatākum. ūr kāvaṟṟeyvamākiya cāttaṉ mutalāka ciṟṟūr makkaḷāl vaḻipaṭap peṟum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷ aṉaittaiyum oruṅkiṇaittu oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum perunteyva vaḻipāṭṭiṉai uruvākkum nilaiyil, kāṭu kiḻāḷ (kāṭukāḷ) mutaliya tāyt teyvaṅkaḷai iṟaivaṉukkuc cattiyākavum cāttaṉ mutaliya kāvaṟṟeyvaṅkaḷai iṟaivaṉukku makkaḷākavum iṇaitta nilaiyil, avai muḻumutaṟ poruḷaic cārtti vaḻipaṭappeṟum cārpunilait teyvaṅkaḷāyiṉa eṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
		iṉṟu kirāmaṅkaḷiṟ kāṇappeṟum aiyaṉār
vaḻipāṭṭil paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ cātavākaṉaṉ
vaḻipāṭum pautta caiṉariṉ cāttaṉ vaḻipāṭum,
caivariṉ civaperumāṉ makaṉiṉ vaḻipāṭum
kalantiruppataik kāṇkiṉṟōm2
eṉpar. ivvāṟu kūṟuvatai viṭat tamiḻnāṭṭil muṟkālattil ellait teyvamāka amaikkap peṟṟa cāttaṉ vaḻipāṭu camaya vēṟupāṭiṉṟip puttar camaṇar mutaliya ellā makkaḷālum mēṟkoḷḷappeṟṟateṉavum, atu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tamiḻakattiṉ perunteyva vaḻipāṭukaḷākiya civa vaḻi pāṭṭuṭaṉum, tirumāl vaḻipāṭṭuṭaṉum iṇaikkap peṟṟa teṉavum koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
civaperumāṉukku mūtta putalvarākiya yāṉaimukap piḷḷaiyār vaḻipāṭu caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟavillai. ataṉaip pōṉṟē ellait teyvamākiya cāttaṉār vaḻipāṭum iṭampeṟavillai. caṅkakālattil uyirppaliyiṭṭu vaṇaṅkum muṟaiyil nilaviya kāḷiyeṉṉum aṉṉai vaḻipāṭṭaiyum kaṟpuṭait teyvamākiya pattiṉi vaḻipāṭṭaiyum naṭukal nilaiyil vaḻipaṭap peṟṟa vīrar vaḻipāṭukaḷaiyum mūlamākak koṇṭē tamiḻakattil ciṟṟūrkaḷ tōṟum piṭāri, māri, māṭaṉ, vīraṉ mutaliya ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷ kālantōṟum palavāka virintu tattuva vuṇarvu nirampāta potumakkaḷ palarālum pōṟṟappeṟum potumai nilaiyiṉai eytiyiruttal vēṇṭumeṉat terikiṟatu.
pattuppāṭṭu eṭṭut tokaiyākiya caṅka ilakkiyaṅkaḷ makkaḷatu vāḻviyalil akamum puṟamum ākiya oḻukalāṟṟaik kuṟittup pāṭappeṟṟaṉavāyiṉum, makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiya maiyāta teyva uṇarvaiyum, vaḻipāṭṭu neṟikaḷaiyum āṅkāṅkē kuṟittuc cellak kāṇkiṉṟōm. pattuppāṭṭiṉ mutaṟ kaṇṇatākiya tirumurukāṟṟuppaṭai kuṟiñci nilak kaṭavuḷākiya murukap porumāṉiṭattu aṉparkaḷai āṟṟuppaṭuttum nilaiyil amaintatu. itaṉaip pāṭiya maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār ippāṭalil kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷ paṟṟiya uṇmaikaḷaik kuṟippiṟ pulappaṭuttiyuḷḷamai kūrntu uṇarat takuvatākum. pattuppāṭṭiṉ ēṉaiya oṉpatu pāṭalkaḷilum teyva vaḻipāṭu paṟṟiya kuṟippukkaḷ āṅkāṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṭṭuttokaiyum naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiyavaṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttāka amainta peruntēvaṉār pāṭalkaḷum, kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttāka nallantuvaṉār pāṭiya pāṭalum, patiṟṟuppattuk kaṭavuḷ vāḻttākat tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭum pāṭalum civaṉ, murukaṉ, tirumāl ākiya teyvaṅkaḷaip pōṟṟip paravuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. mēṟkuṟitta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷaiyaṉṟi akattiṇai, puṟattiṇai oḻukalāṟukaḷai viritturaikkum ittokai nūṟceyyuṭkaḷilē paṇṭaik kālat tamiḻ makkaḷ mēṟ koṇṭoḻukiya teyva vaḻipāṭukaḷ paṟṟiya kuṟippukkaḷ āṅkāṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mukkaṭ celvaṉākiya iṟaivaṉ, cēyōṉākiya murukaṉ, kaṇṇaṉum palatēvaṉum eṉa iru perunteyvamāka vait teṇṇappaṭum māyōṉ, avaṉatu untit tāmaraiyil tōṉṟiya nāṉmukaṉ, māyōṉ makaṉākiya kāmaṉ, āyiram kaṇṇōṉākiya intiraṉ ākiya teyvaṅkaḷiṉ tirumēṉi vaṇṇamum, avartam ūrtiyum, koṭiyum, paṭaiyum, tārum mutaliyaṉa paṟṟiya kuṟippukkaḷ puṟanāṉūṟu, kalittokai ākiya tokai nūlkaḷil uvamai vāyilāka viritturaikkappeṟṟuḷḷaṉa. civaṉuṭaiya āṟṟalākiya umai, koṟṟavai, tirumāliṉ tēviyākiya tirumakaḷ, murukaṉ tēviyarākiya vaḷḷi, teyvayāṉai ākiya teyvaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷum caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paripāṭal iṉṉiyal māṇtērcci icaip paripāṭal eṉak kuṟitta vaṇṇam iyalicaip pāṭalkaḷākap pāṭappeṟṟu icai vallōrāl paṇṇamaikkap peṟṟa icait tamiḻ ilakkiyamākum. eḻupatu paripāṭalkaḷāl iyaṉṟa ittokai nūlil tirumālaip pōṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ eṭṭum, cevvēḷaip pōṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ muppattoṉṟum, kāṭukiḻāḷākiya koṟṟavaiyaip pōṟṟip pāṭiya pāṭal oṉṟum tamiḻ vaiyaip puṉalāṭal viḻāviṉaip puṉaintu pōṟṟum pāṭalkaḷ irupattāṟum, tamiḻ nilaipeṟṟa maturaiyam patiyiṉaip pōṟṟum pāṭalkaḷ nāṉkum amaintiruntaṉa. icceyti,
		tirumāṟ kirunāṉku cevvēṭku muppat
torupāṭṭuk kāṭukāṭ koṉṟu - maruviṉiya
vaiyaiyiru pattāṟu māmaturai nāṉkeṉpa
ceyyapari pāṭaṟ ṟiṟam
eṉavarum paḻaiya veṇpāvāṟ pulaṉākum. teyvattiṟam pōṟṟum tōttirap paṉuvalākak kaṭaic caṅkattār tokutta eḻupatu paripāṭalkaḷil ikkālattil muḻumaiyākak kiṭaippaṉa irupattiraṇṭu muḻup pāṭalkaḷum, uṟuppukkaḷākak kiṭaitta cila pāṭalkaḷiṉ pakutikaḷumēyākum.
tirumāliruñcōlaiyiṟ kōyil koṇṭaruḷiya kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl, tirupparaṅkuṉṟattiṟ kōyil koṇṭaruḷiya kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukap perumāṉ ākiya teyvaṅkaḷiṉ aruḷ nalaṅkaḷai icaiyuṭaṉ paravip pōṟṟum paṇcumanta pāṭalkaḷiṉ tokutiyāka amaintatu paripāṭal eṉṉum ittokai nūlākum. iyaṟkai vaṉappum, iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vāyilākat tōṉṟum teyva vaṉappum ākiya iruvakai vaṉappukkaḷē icaip pāṭaṟkuriya poruḷvakai eṉpar cāṉṟōr. ivviruvakai vaṉappukkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum vakaiyil caṅkakālat tamiḻ makkaḷ mēṟkoṇ ṭoḻukiya teyva vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai viritturaippatu paripāṭal eṉṉum ittokai nūlākum. kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉ tōṉṟiya tēvāram, tiruvācakam mutaliya caivat tirumuṟaikaḷ, āḻvārkaḷiṉ aruḷic ceyalākiya nālāyirat tivviyap pirapantam mutaliya pattimaip paṉuvalkaḷukku aṭippaṭaiyāka viḷaṅkuvatu ipparipāṭal tokutiyēyākum. tirumāl, cevvēḷ ākiya teyvaṅkaḷai icaiyuṭaṉ paravip pōṟṟum paripāṭalākiya ittokai nūl, tirumālaṭiyārkaḷ teḷintuṇarttiya meynneṟik koḷkaiyiṉaiyum, civaṉaṭiyārkaḷ teḷintuṇarttiya meynneṟik koḷkaiyiṉaiyum caṅka kālattil tamiḻakattil paravi irunta vaitika neṟiyaiyum pulappaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷatu. itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷa teyva vaḻipāṭum, tattuva viḷakkamum nuṇuki ārāyattakkaṉavākum.
tirumāl vaḻipāṭu :- tiruvāviṉaṉkuṭiyil murukap perumāṉaik kāṇavanta teyvaṅkaḷaip paṟṟik kūṟumiṭattu,
		kaṭuvo ṭoṭuṅkiya tūmpuṭai vāleyiṟṟu
aḻaleṉa uyirkkum añcuvaru cuṭuntiṟaṟ
pāmpupaṭap puṭaikkum palvarik koṭuñciṟaip
puḷḷaṇi nīḷkoṭic celvaṉum	(tirumuruku. 148-151)
eṉat tirumāl pōṟṟap peṟṟuḷḷār. nañcu poruntiya tuḷaivāynta eyiṟṟiṉaiyuṭaiya añcattakka pāmpu iṟakkum paṭiyākap puṭaikkum ciṟakukaḷaiyuṭaiya karuṭaṉaik koṭiyākak koṇṭōṉ tirumāl eṉpatu ittoṭariṟ pulappaṭuttappaṭṭatu. 
tirumāliṉ untit tāmaraiyil paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟa ceyti, 
		ēmuṟu ñālan taṉṉiṟ ṟōṉṟit 
tāmarai payanta tāvil ūḻi
nāṉmuka voruvaṟ cuṭṭi	(tirumuruku. 163-165)
eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, 
		nīṉiṟ uruviṉ neṟiyōṉ koppūḻ
nāṉmuka voruvaṟ payanta pallitaḻt
tāmarap pokuṭṭiṟ kāṇvarat tōṉṟi
	(perumpāṇ. 402-404)
eṉap perumpāṇāṟṟuppaṭaiyilum kuṟikkappeṟṟatu.
tirumakaḷ taṅkum mārpiṉai uṭaiya neṭiyōṉākiya tirumāl māvali eṉṉum avuṇaṉpāl kuṟaḷaṉāka (vāmaṉāṉaka)c ceṉṟu mūvaṭi maṇ vēṇṭi īraṭiyāl mūvulakum aḷanta varalāṟu, 
		irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ 
munnīr vaṇṇaṉ	(perumpāṇ. 29-30) 
eṉavum,
ñāla mūṉ ṟaṭit tāya	(kali. 124)
eṉavum, 
		naṉantalai yulakam vaḷaii nēmiyoṭu
valampuri poṟitta mātāṅku taṭakkai
nīr cela nimirnta māal	(mullai. 1-3)
eṉavum varum toṭarkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟatu.
cakkarap paṭaiyiṉaiyum valampuric caṅkiṉaiyum tāṅkum periya kaikaḷai uṭaiya mārpiṉaṉākiya māyōṉ māvali vārtta nīr taṉkaiyilē ceṉṟa aḷavilē neṭiyōṉāka uyarntu mūvulakiṉaiyum taṉ īraṭikaḷāl tāvi aḷanta ceyti mēṟkuṟitta mullaippāṭṭut toṭaril kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
akalattai iṭattē uṭaiya ulakattai vaḷaittuc cakkarattōṭē valampuriyait tāṅkum periya kaikaḷai uṭaiya tirumārpiṭattē tirumakaḷai vaittamāl, māvalivārtta nīr taṉkaiyil ceṉṟatāka uyarnta tirumāl eṉap poruḷ varainta nacciṉārkkiṉiyar, itaṉāṉē mullaikkuriya teyvam kūṟiṉār eṉak karutturaippar. māl nīr cela nimirntāṟ pōla mēkamum nīr celanimirntatu eṉpatām.
mullaittiṇai oḻukalāṟṟaik kuṟitta ippāṭalil mullai nilat teyvamākiya tirumāl ñālamaḷanta ceytiyai mukiloṭu puṇarttuk kūṟiya tiṟam kūrntu uṇarvataṟkuriyatākum.
tirumāl pāmpaṇaiyiṟ paḷḷi koṇṭaruḷiya tiṟattai uvamai vāyilākap puṉainturaippatu,
		nīṭukulaik, kāntaḷañcilampiṟ kaḷiṟu paṭintāṅku
pāmpaṇaippaḷḷi amarntatōṉ āṅkaṇ
	(perupāṇ.371-373) 
eṉavarum perumpāṇāṟṟut toṭarākum.
nīṇṭa pūṅkottukkaḷai uṭaiya kāntaṭ pūkkaḷ malarnta aḻakiya pakkamalaiyilē yāṉai kiṭantāṟpōla, pāmpaṇaiyākiya paṭukkaiyilē aṟituyil koṇṭōṉākiya tirumāliṉ tirukkōyil kāñciyiluḷḷa tiruveḵkāvākiya avviṭattiṉkaṇ amaintiruntatu eṉpatu it toṭarāṟ pulaṉām. tirumāl alaimaṟiyum pāṟkaṭalil āti cēṭaṉākiya pāmpiṉai aṇaiyākak koṇṭu aṟituyil amarntuḷḷa tōṟṟattiṉai,
		pāṭimiḻ parappakat taravaṇai acaiiya
āṭukoḷ nēmiyāṟ paravutum	(kali.105) 
eṉac cōḻaṉ nalluruttiraṉār paravip pōṟṟayuḷḷamai iṅku oppunōkkat takuvatākum.
tirumāl mārpil ammutalvaṉatu tēviyākiya tirumakaḷ amarntirukkum tiṟattai,
tirumaṟu mārpiṉ munnīr vaṇṇaṉ
	(perumpāṇ.29-30)
eṉap perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum,
tiruvār mārpaṉ	(malaipaṭu. 355)
eṉa malaipaṭukaṭāmum kuṟippiṭum. icceyti, 
māyavaṉ mārpil tiruppōl avaḷ cēra	(kali.145)
eṉavum,
		porumuraṇmēmpaṭṭa polampukaḻ nēmit 
tirumaṟu mārpaṉ	(kali.104)
eṉavum varum toṭarkaḷilum kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl, tiruvōṇa nāḷil avatarittamaiyāl tiruvōṇa nāḷait tirumālukkuriya nāḷākap pōṟṟutal marapu. immarapu,
		kaṇaṅkoḷ avuṇark kaṭanta polantār
māyōṉ mēya ōṇa naṉṉāḷ 
	(maturaik kāñci 590-591)
eṉa maturaik kāñciyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tiraṭciyaik koṇṭa avuṇarai veṉṟa poṉṉāṟ ceyta mālaiyiṉai uṭaiya tirumāl piṟanta ōṇamākiya naṉṉāḷ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. tirumālukkuriya tiruvōṇattirunāḷil maturai mānakariṟ pōril peruviruppuṭaiya vīrarkaḷ palaruṅ kāṇat tammil tām māṟāyp porutu niṟkum cērippōr maṟavaratu viḷaiyāṭṭāka nikaḻntatu eṉṟa ceyti, 
		maṟaṅkoḷ cēri māṟuporu ceruviṉ
māṟā tuṟṟa vaṭuppaṭu neṟṟic 
curumpār kaṇṇip perumpukal maṟavar
	(maturai.594-596)
eṉavarum maturaik kāñciyāṟ pulaṉām.
tirumālukkuriya tiruvōṇat tirunāḷil maturaiyiṟ cērip pōr nikaḻntatu pōlavē civaṉukkuriya tiruvātirait tirunāḷil tirumayilaiyil vīrarkaḷatu cērippōr nikaḻnta tiṟattai,
		ūrtirai vēlai ulāvum uyarmayilaik
kūrtaru vēlvallār koṟṟamkoḷ cēritaṉṉil
kārtaru cōlaik kapālīc  caram amarntāṉ
ātirai nāḷ kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār kuṟittuḷḷamai iṅku oppunōkkutaṟ kuriyatākum.
nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ pōla	(maturaik. 763)
eṉavarum toṭarkku  ellānilaṅkaḷaiyum taṉṉiṭattē kāṭṭiṉa peruñcellattai uṭaiya māyōṉaippōla; eṉṟatu kaṇṇaṉ epporuḷum tāṉāy irukkiṉṟa paṭiyaik kāṭṭi srī kītai aruḷic ceytu ellāraiyum pōtittāṟpōla eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum uraiyum viḷakkamum iṅku niṉaikkat takkaṉavākum.
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉaṉaik kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāleṉak koṇṭu pōṟṟum marapu tolkāppiyaṉār kālam toṭṭut tamiḻakattē nilai peṟṟu varuvateṉpatu,
		māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ 
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum
eṉavarum tolkāppiyat toṭarāṟ pulaṉākum. immarapu
		irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ 
munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkiṭai annīrt
tiraitaru marapiṉ uravōṉ umpal
eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. periya nilattai aḷanta tiruvākiya maṟuvai aṇinta mārpiṉai uṭaiya kaṭal pōlum niṟattai uṭaiya tirumāliṉ vaḻiyiṟṟōṉṟiya uravōṉ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷuḷ naṟṟiṇaikkuriya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amaintatu
		mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalvaṉ eṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē
eṉpatākum.
   mikap periya nilapparappu taṉ civanta tiruvaṭikaḷākavum, tūyanīraiyuṭaiya caṅkukaḷ muralum kaṭal tāṉ uṭukkum āṭaiyākavum, ākāyam taṉ tirumēṉiyākavum, ticaikaḷ kaikaḷākavum, kuḷirnta kaikaḷai uṭaiya tiṅkaḷōṭu ñāyiṟum taṉ kaṇkaḷākavum, pērurukkoṇṭu iyalum ellā uyir kaḷiṭattilum tām uyirkkuyirāyp porutti ellāp poruḷkaḷaiyum taṉatu viriviṟkuḷḷē aṭakkiya vētattāṟ pōṟṟappaṭum mutaṟ kaṭavuḷ kuṟṟamaṟa viḷaṅkiya cakkarap paṭaiyai   ēntiya tirumāl eṉṟu pōṟṟuvar cāṉṟōr eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ippāṭalil tikiriyōṉākiya tirumālatu ulakaḷāviya pēruruviṉ tōṟṟamum, ammutalvaṉ uyirkkuyirāyp poruḷkaḷ tōṟum ūṭuruvi niṟkum nuṇṇiyalpum, ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉ viriviṟkuḷḷē aṭaṅkat tikaḻum virivu nilaiyum viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
		iyaṉṟavellām payiṉṟakattaṭakkiya
vēta mutalvaṉ 
eṉa ippāṭalil  vantuḷḷa toṭar, tirumālukkuriya nārāyaṇaṉ eṉṉum tiruppeyarp poruḷaip pulappaṭutti niṟṟal nuṇuki nōkkaṟ pālatākum.
mēkam tavaḻum kariya malaiyaiyum, ammalai mukaṭṭiṉiṉṟu iḻiyum veḷḷiya aruvi nīraiyum viḷakkappōnta kapilar, kariya malaikkuk kaṇṇaṉaiyum, veḷḷiya aruvikku avaṉ tamaiyaṉākiya palatēvaṉaiyum uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭum nilaiyil,
		māyōṉ aṉṉa mālvaraik kavāaṉ
vāliyōṉ aṉṉa vayaṅku veḷḷaruvi	(naṟ.32)
eṉap puṉain turaittuḷḷār. itaṉāl kariya malaiyaiyum ataṉ pakkattu vīḻum veḷḷiya aruviyaiyum kāṇpōr uḷḷattilē kaṇṇaṉatu kariya tirumēṉiyum, palatēvaṉatu veḷiya tirumēṉiyum ākiya teyvat tōṟṟamum tikaḻumāṟu collōviyam ceyta kapilaratu pulamaittiṟam niṉaintu pōṟṟat takuvatākum.
kuṉṟukaḷait taṉṉiṭattē koṇṭu kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa maṇṇulakilē vāḻum makkaḷ palarum oruṅku kūṭi uṇṇā nōṉpuṭaiyarāyt tiruvaṉantapurattiluḷḷa tirumāl kōyiluḷ tiruvamar mārpaṉākiya alaṅkaṟ celvaṉ tiruvaṭikaḷaip paravip pāṭukiṭattalum, aṉṉōr kōyiliṉ teḷinta maṇi ōcaiyiṉaik kēṭṭut tīrttam āṭit tirumālai vaḻipaṭṭu maṉam niṟainta makiḻcci uṭaiyarāyt tām tām vāḻum ūrai nōkki mīṇṭu cellutalum caṅkakālattil nikaḻnta tirumāl vaḻipāṭṭu nikaḻccikaḷākum. icceyti,
		kuṉṟutalai maṇantu kuḻūukkaṭa luṭutta
maṉkeḻu ñālattu mānta rorāṅkuk
kaicuman talamarum pūcaṉ mātirattu
nālvēṟu naṉantalai yoruṅkeḻun tolippat
teḷḷuyar vaṭimaṇi yeṟiyunar kalleṉa
uṇṇāp paiññilam paṉittuṟai maṇṇi
vaṇṭūtu polantārt tiruñema rakalattuk
kaṉporu tikirik kamaḻkuraṟ ṟuḻāay
alaṅkaṟ celvaṉ cēvaṭi paravi
neñcumali uvakaiyar tuñcupatip peyara	(patiṟ. 31)
eṉavarum patiṟṟuppattup pāṭaṟpakutiyil viritturaikkap peṟṟatu. ippakutiyil alaṅkaṟcelvaṉ eṉṟatu tiruvaṉantapurattut tirumālai eṉpar paḻaiya urai āciriyar.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ēttal cāṉṟa vēḷviyiṉaic ceytu aṟattuṟaiyil ciṟantavaṉāy māya vaṇṇaṉākiya tirumālait taṉ neñciṟkoṇṭu atteyvattiṟku vaḻipāṭu ceytaṟkuriya nelliṉ viḷaivai uṭaiya okantūr eṉum ūrait tiruviṭaiyāṭṭamākak koṭuttuḷḷāṉ. icceyti,
		ēttal cāṉṟa iṭaṉuṭai vēḷvi
ākkiya poḻutiṉ aṟattuṟai pōki
māya vaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟu alaṟku
ōttiṟa nelliṉ okantūr īttup
...........................kšyYŸsbkhL mācaṟaviḷaṅkiya
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai
eṉavarum ēḻām pattup patikat toṭarāl viḷakkap peṟṟatu.
icait tamiḻc teyvat tōttirap paṉuvalākat tokukkap peṟṟa eḻupatu paripāṭalkaḷuḷ ikkālattil muḻumaiyākak kiṭaippaṉa irupattiraṇṭu paripāṭalkaḷum paripāṭaluṟuppuk kaḷākak kiṭaitta cila pakutikaḷumēyākum. ittokai nūlil iṭampeṟṟa tattuva viḷakkam piṟkālattil irāmānucaratu viciṭṭāttuvitak koḷkaikku aṭippaṭaiyāka amaintuḷḷamai kāṇalām. tolkāppiyaṉār kālattil mullainilat teyvamāka nilavakaiyāṟ pōṟṟap peṟṟa tirumāl vaḻipāṭu avar kālattiṟkup piṉ nilaṅkaṭanta teyva vaḻipāṭāka yāṇṭum paravuvatāyiṟṟu.
māyōṉ mēya maṉperuñciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum eṉavarum tolkāppiyat toṭarāl kāyām pūviṉaiyotta kariya niṟam vāynta tirumēṉiyaiyuṭaiya mullai nilatteyvamākap pōṟṟappaṭṭa tirumāl, caṅkattokai nūlkaḷil kariya tirumēṉiyiṉai uṭaiya kaṇṇapirāṉ eṉavum, veḷiya tirumēṉiyiṉai uṭaiya palatēvaṉ eṉavum iru teyvamākavum tammuṭ piriviṉṟiyiyalum orumai nilaiyiṉarākavum iyaittup pōṟṟap peṟṟuḷḷār.
		kallaṟai kaṭaluṅ kāṉalum pōlavum
pulliya collum poruḷum pōlavum
vēṟuvēṟuruviṉ orutoḻi liruvart
tāṅku nīṇilaiya ōṅkiruṅ kuṉṟam	(paripāṭal 15)
eṉavarum paripāṭal tirumāliruñ cōlaiyil eḻuntaruḷiya māyōṉaip perumpeyar iruvarākap paravip pōṟṟukiṉṟatu.
kalleṉa olikkuṅ karuṅkaṭalum veṇmaṇaṟ parappākiya kaṭaṟkāṉalum pōla vēṟuvēṟākiya niṟattiṉaiyum pirivillāta collum poruḷum pōla vēṟupaṭāta (kāttal) toḻiliṉaiyum uṭaiya māyōṉaiyum, avaṉukkut talaiyaṉākiya palatēvaṉaiyum tāṅkum nīṇṭa nilaimaiyiṉai uṭaiya pukaḻāl uyarnta tirumāliruñcōlaiyākiya periya kuṉṟam eṉpatu mēṟkuṟitta paripāṭaṟ ṟoṭariṉ poruḷākum. tirumālākiya oru teyvamē palatēvaṉum, kaṇṇaṉum eṉat tamaiyaṉum, tampiyumāka iruvēṟuruviṟ caṅka kālattil vaḻipaṭappaṭṭa ceyti mēṟkuṟitta paripāṭaṟṟoṭarāl naṉku teḷiyappaṭum. aṉṟiyum mullai nilat teyvamākiya tirumāl caṅka kālattil vācutēvaṉ caṅkaruṭaṇaṉ, piratyumnaṉ, aniruttaṉ eṉa nālvakai viyūkamākavum pōṟṟap peṟṟuḷḷār.
		ceṅkaṭ kāri karuṅkaṇ veḷḷai
poṉkaṭ paccai paiṅkaṇmāl	(paripāṭal3: 81-82)
eṉavarum paripāṭaṟṟoṭaril nālvakai viyūkamum kuṟikkap peṟṟaṉa. ceṅkaṭ kāri - vācutēvaṉ, karuṅkaṇ veḷḷai - caṅkaruṭaṇaṉ, poṉkaṭ paccai - piratyumnaṉ eṉṟum vaṭamoḻit tiripu eṉpar parimēlaḻakar. paiṅkaṇmāl - paciyavuṭampiṉai yuṭaiyaya aniruttaṉ - eṉa ivvāṟu tirumālukkuriya nālvakai viyūkamum paripāṭaliṟ kūṟappeṟṟuḷḷamai aṟiyat takuvatākum.
āyiram muṭiyaiyuṭaiya āticēṭaṉ, taṉ tirumuṭi mēl kavikkappeṟṟa tirumāl, tirumakaḷ taṅkum mārpiṉaṉākavum caṅkaip pōṉṟa tirumēṉiyaiyum, paṉaikkoṭiyaiyum kalappaiyākiya paṭaiyaiyum oṟṟaik kuḻaiyaiyum uṭaiya palatēvaṉākavum viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatu,
		āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalai
tīyumiḻ tiṟaṉoṭu muṭimicai yaṇavara
māyuṭaiya malarmārpiṉ maiyil vālvaḷaimēṉic
cēyuyar paṉaimicai yeḻilvēḻa mēntiya
vāyvāṅkum vaḷai nāñci lorukuḻai
	yoruvaṉai  (pari. 1)
eṉavarum paripāṭaṟṟoṭarāl viritturaikkappeṟṟatu.
centāmarai malarpōlum kaṇṇaiyum kāyām pūviṉai yotta tirumēṉiyiṉaiyum, tirumakaḷ virumpi vīṟṟirukkum mārpiṉaiyum, ammārpil viḷaṅkum kauttuva maṇiyiṉaiyum poṉṉāṭaiyākiya yuṭaiyiṉaiyum, karuṭaccēvaṟ koṭiyiṉaiyum uṭaiyavarāka mutalām paripāṭalil tirumāl pōṟṟappaṭukiṟār. (pari. 1).
maṇṇulakamum, pacum poṉṉulakamum pāḻpaṭa oṉṟaṟ koṉṟu māṟivarutalākiya paḻaiya iyalpiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷum, ñāyiṟum keṭutalāl aḻakiḻanta iyalpiṉatāka vicumpu aḻinta ūḻikaḷ muṟai muṟaiyākak kaḻiya, taṉkuṇamākiya oliyuṭaṉē tōṉṟi uruvu kāṇappaṭāta vaḷi mutalāya pūtaṅkaḷiṉ pāramāṇukkaḷ vaḷarutaṟkiṭākiya vicumpu eṉṉum mutaṟ pūtattiṉ ūḻiyum, avvāṉattiṉiṉṟu ellāp poruḷkaḷaiyum tiraṭṭukiṉṟa kāṟṟut tōṉṟiya ūḻiyum, akkāṟṟiṉiṉṟum tīttōṉṟiya ūḻiyum, attīyiṉiṉṟun tōṉṟiya paṉiyum maḻaiyum peyta ūḻikaḷum, avaṟṟiṟkup piṉpu puṉaliṉiṉṟum tōṉṟutalāl mīṇṭum veḷḷattiṉuṭ kiṭantu muṉ tōṉṟiya nāṉku pūtaṅkaṭkum uḷḷīṭākiya irunilattiṉ ūḻiyum eṉṟu ivvūḻikaḷālē neytal, kuvaḷai, āmpal, caṅkam, kamalam, veḷḷam eṉa eṇ kuṟittiṭṭa peyarkaḷatu aḷaviṉatākiya kālattiṉ nīṭci kaḻinta piṟaku mīṇṭum uyirkaḷ uḷavātaṟporuṭṭu annilattiṉai veḷḷaip paṉṟiyiṉ uruvu koṇṭu eṭuttiṭṭa kēḻaṟkōlattāl peyar peṟṟa varākakaṟpam eṉum ivvūḻi, niṉ aruṭ ceyalkaḷuḷ oru ceyaliṉ peyarātalai uṇarttutaliṉ acceyalkaḷ palavaṟṟaiyum ceykiṉṟa niṉṉuṭaiya mutumaikkuḷḷa kaṟpaṅkaḷ yāvarāṉum aṟiyappaṭātaṉa. avvāṟu mutumaiyai uṭaiyavaṉāka viḷaṅkukiṉṟa nī tūveḷḷai niṟattaṉāya palatēvaṉukku iḷaiyaṉ eṉṟu kūṟuvārkkup piṟappu muṟaiyāl tampiyākat tikaḻkiṉṟāy. ellāp poruḷkaḷaiyum maṟaikkum iruḷpōlum uṭaiyiṉai yaṇinta paṉaik koṭiyōṉākiya appalatēvaṉukku vācutēva mūrttiyākiya nī tamaiyaṉākat tikaḻkiṉṟāy.
vaḻuvāta virataṅkaḷaiyuṭaiya ñāṉikaḷ ārāynta vētattāl terintuṇariṉ, uyirtōṟum uyirtōṟum uyirkkuyirāy (antariyāmiyāy) nilaipeṟṟuḷḷāy. innilaimaikaḷ niṉṉiṭattē tōṉṟum toṉmai nilaipōla niṉakkēyamainta ciṟappukkaḷākum. aḻakiya matikku maṟuveṉṉumpaṭi tirumakaḷ taṅkiya niṉ mārpam, nīriṟ kiṭanta nilamakaḷai ātivarāka uruviṉ maruppil ēntik koṇṭu nī maṇantamaiyāl puḷḷiyaḷavākiya nilaṉum veḷḷattāl varuntiṟṟillaiyeṉṟu vētap poruḷaiyuṭ koṇṭu kūṟuvōr kūṟṟōṭu māṟupaṭukiṉṟatu. oruttiyoṭumaṇam puṇarum vaḻi piṟaḷ oruttiyiṉ mārpiṉaiccērtal kūṭāmaiyiṉ uraiyoṭu poruntiṟṟillai eṉṟār.
niṉṉai etirtta avuṇar koṭikaḷ aṟṟu iṟṟu, cevi ceviṭupaṭṭu, muṭikaḷ atira, ulakukaḷ nilaitaḷara mikku muḻaṅkum niṉkaiyiṟ caṅkam iṭiyiṉai yoppatākum. nī ēntiya āḻippaṭai, nīṇṭa kariya paṉaimarattil pala patiṉāyiram kulaikaḷ ataṉ talaiyiṉīṅkit taraikkaṇ viḻuvaṉa pōla avuṇar talaivar uṭalmicai nillāmal kottāka vīḻntu citaṟi nilattiṉkaṇ cērntu puraḷumpaṭi avuṇarkaḷiṉ uyiraic cekukkum. avvāḻip paṭaiyiṉ uṭal kūṟṟuvaṉai okkum; ataṉ niṟam cuṭukiṉṟa poṉṉōṭu eḻuntu viḷaṅkukiṉṟa tīyiṉ nuṭakkattaiyokkum. niṉ tirumēṉiyiṉoḷi iruṇṭa nīlamaṇiyaiyokkum. niṉ kaṇ, tāmarai malariraṇṭiṉaip piṇaittāṟ pōṟ ṟōṉṟum. niṉ vāymai, taṭpātu varukiṉṟa nāḷai yokkum. niṉatu poṟai, nilattaiyokkum. niṉṉaruḷ, mēkattaiyokkum eṉa arumaṟaip poruḷ niṉṉiyalpiṉaiyuṇarttum. mēṟcolliya poruṭkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum paṇpukaḷālum, toḻilkaḷālum, ottum oppiṉṟi epporuḷiṉakattilum nī eḻuntaruḷiyuḷḷāy. vētattuṭ collappaṭṭa vēḷviyācāṉatu uraiyum, oṉṟaṟ koṉṟu uyarnta palavakai vēḷvikaḷuḷ vēḷvit tūṇāy amaintu pacuvaip paṟṟik koḷḷutalum,mantiraṅkaḷāluyarnta tīyiṉai muṟaiyāṟ kaṭaintu attikaḻ oḷiyaiyuṭaiya eriyiṉ perukkattai yuṇṭākkik koḷḷutalum ākiya ivai muṟaiyē niṉ tiruvuruvum, uṇavum, niṉ veḷippāṭum ākum.
tirumālākiya nī, amararkkuṇavākiya amiḻtattaik kaṭaintu koṭuppatāka niṉmaṉattiṉkaṇ niṉainta aḷavilēyē ataṉ payaṉākiya mūvāttaṉmaiyum oḻiyā vaṉmaiyum cāvā marapumpōla amararkkuriyavāyiṉa. ataṉāl niṉ palpukaḻ parantaṉa. attaṉmaittākiya iyalpiṉaiyuṭaiyāy niṉ aṭiyai yāmum tuḷakkamillāta neñciṉēmāyc cuṟṟattōṭum vaṇaṅkip palkālum ētti vāḻtti emmaṟivu vaḷaiviṉṟi meyyuṇarviṉai uṭaiyatākuka eṉa vēṇṭik bfhŸ»nwh«!” eṉat tirumālaip pōṟṟum nilaiyil kīrantaiyār pāṭiya pāṭal iraṇṭām paripāṭalākum.
itaṉkaṇ, vēḷviyil ācāṉ kūṟum mantirac collē kaṭavuṭkuruvām eṉavum, vēḷvittūṇāka amaintu, aṅkup pirikkappeṟum pacukkaḷai ēṟṟalē avaṉukkuriya uṇṭi eṉavum, antaṇarkku vēḷvit tīyiṉum, yōkiyarkku uḷḷattilum, ñāṉiyarkku evviṭattilum iṟaivaṉ veḷippaṭutalāl vēḷviyil vaḷarkkap peṟum oṇcuṭarttōṟṟamē antaṇar kāṇum varavu eṉavum kuṟikkap peṟṟuḷḷamai nōkkattakuvatākum. khnahna! tī. vaḷi, vicumpu, nīr, nilam eṉṉum pūtaṅkaḷ aintum ñāyiṟum tiṅkaḷum vēḷvi ācāṉum āka eṇpēruruviṉaṉāka viḷaṅku kiṉṟāy. vēṭkiṉṟa vaṭivākiya aṟamum, kōḷkaḷ eḻuvaruḷ muṟkūṟiya ñāyiṟu tiṅkaḷ allāta ēṉaiya aivarum, titimaintarāya acurarum, vitiyiṉ makkaḷākiya ātittar paṉṉiruvarum, vacukkaḷ eṇmarum, patiṉoru uruttirarum, maruttuvarākiya iruvarum, tarumaṉākiya emaṉum, avaṉatu ēval ceyyum maṭaṅkalākiya kūṟṟamum, orōvoṉṟu eḻuvakaippaṭṭa mūvakaiyulakukaḷum, aṅku vāḻum uyirt tokutiyum ākiya ivaiyellām niṉkaṇ tōṉṟip paraviyuḷḷaṉavāka vētam collutalāl yāmum avvāṟē toṭuttuk kūṟiṉōm. tāmaraimalaril tōṉṟiya nāṉmukaṉum avaṉukkut tantaiyum nīyē eṉṟu antaṇararumaṟai kūṟum. tēvarkaḷiṭamiruntu amutattiṉaik koṇarntu taṉ tāyiṉ iṭukkaṇaittavirtta karuṭaṉai ūrtiyāka uṭaiyāy. akkaruṭaṉaiyē koṭiyākavumuṭaiyāy. māvalipāl mūvaṭimaṇ vēṇṭi aḷakkiṉṟa kālattu mēṟ colliya mūvēḻulakiṉuḷ kīḻuḷḷaṉavākiya ēḻulakattiṉaiyum eñcāmaṟparaviya aṭiyiṉai yuṭaiyāy. ellām karuki nīṟātaṟkuk kāraṇamākiya tīyum, kāṟṟum, emaṉum, ñāyiṟu paṉṉiraṇṭum oruṅku kūṭum ūḻi muṭivilē eḻukaṭalkaḷum oṉṟākiya āḻikkaṇṇē amiḻkiṉṟa nilamakaḷai aḻakiya varākamākip peyartteṭuttāy eṉavum, puṭkalam mutaliya mēkaṅkaḷ poḻiya vicumpiṉiṉṟum vīḻum nīrai aṉṉac cēvalāki niṉ ciṟakiṉālē vaṟaḷumpaṭic ceytāy eṉavum muṉivarum, tēvarum niṉṉai virumpip pukaḻvar. ammuṟaiyē yāmum pukaḻkiṉṟōm. kutiraiyuruviṉaṉākiya kēci eṉum acuraṉaik bfh‹wtnd! niṉ kaikaḷ eṇṇiṟantamaiyāl niṉ pukaḻaip pōṉṟaṉa. mōkiṉiyākiya niṉ vaṭiviṉaikkaṇṭu makiḻnta makiḻcciyē avuṇarkku accamāy muṭiya amararkku nallamirtiṉaip pakuttiṭutalāl naṭuvu nilaimaiyil tappiya nalamillāta orukaiyiṉaiyuṭaiyaṉāyiṉai.
ellaiyaṟiyappaṭāta vaṭiviṉaiyuṭaiya niṉṉai uyarvu kūṟakkarutiṉ atu nīyē uṇariṉ allatu piṟarāl uṇarappaṭu vāyallai. anātiyāy varukiṉṟa vētattiṟku Kjštnd! virintakaṉṟa ākamaṅkaḷ aṉaittālum akaṅkārattālum, maṉattālum, uṇarviṉālum maṟṟum ellāvaṟṟālum niṉakku vaṉappum ellaiyum aṟiyappaṭāta marapiṉaiyuṭaiyavaṉ nī. matiyiṉ kalaikkatirkaḷai uṇavāka uṭaiya amararkkut talaivaṉākiya nī mayaṅki niṉakkup piḻai ceytu nī nilavulakiṉaiyaḷakka niṉ perumaikaṇṭu añcip pōyk kaṭaliṟ pāynta avuṇarkkum piḻai ceyyātu niṉṟa ēṉai avuṇarkkum mutalvaṉāka vuḷḷāy. ivvāṟu irutiṟattārkkum ottiruttalāl niṉ iyalpiṉai yaṟivārkku ivarpakaivar, ivar naṭṭōr eṉṟa vēṟṟumai niṉkaṇ illai eṉpatu pulaṉām. āyiramākiya kiḷarnta talaiyiṉai uṭaiya pāmpiṉai vāyiṟ kauviya niṉ ūrtiyākiya karuṭac cēvalum niṉṉait tāṅkalāṟṟātu varunti, ceṅkaṇ khny! X! eṉa alaṟum kāla mutalvaṉ nī. tīyiṉuḷ vemmaiyum, pūviṉuḷ maṇamum, kalliṉuḷ maṇiyum, colliṉuḷ vāymaiyum aṟattiṉuḷ aṉpum (meṉmai) maṟattiṉuḷ maintum (vaṉmai) vētattuḷ maṟaiyum (upaniṭataṅkaḷum) aimperum pūtattuḷ ākāyamum, ñāyiṟṟuḷ oḷiyum, tiṅkaḷuḷ taṇmaiyum ākat tikaḻkiṉṟāy. iṅkuc collappaṭāta ellāp poruḷum nī, avaṟṟiḷ uṭporuḷum nī. ātalāl nī ōriṭattu uṟaitalumillai. niṉakku ātāramākak koṇṭu niṉṉait tāṅkum iṭattiṉai yuṭaiyaiyallai. mēṟ colliya iṟaimaiyuṭaiyaiyātalil maṟatiyuṭaiyair maṟatiyil ciṟappup peṟutal kāraṇamāka avai niṉakku uḷavām taṉmaiyum poy. ulakil mutaliṉum iṭaiyiṉum, iṟutiyiṉum paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉum toḻil vēṟṟumai paṟṟi nī piṟavāta piṟappu etuvumillai. avvāṟu piṟantu vaittum niṉṉaip piṟappittōraiyuṭaiyillai, kāyāmpūviṉ ÃwKilnahŒ! aruḷē kuṭaiyāka, aṟamē kōlāka mūvēḻulakaṅḷaiyum iruniḻalpaṭātu niṉ aruḷ niḻalākiya muḻuniḻaṟkaṇṇatākap potut kaṭintu taṉiyē kākkum kāttaṟ ṟoḻilaiyuṭaiyāy puruṭa tattuvam oṉṟum, kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum, ākāyattiṉ paṇpākiya ōcaiyum, kāṟṟiṉ paṇpākiya ūṟum, tīyiṉ paṇpākiya uruvum, nīriṉ paṇpākiya cuvaiyum, nilattiṉ paṇpākiya nāṟṟamum, cevi, tōl, kaṇ, nākku, mūkku eṉum aimpoṟikaḷum, maṉamum akaṅkāramum, māṉum, mūlappakutiyum eṉa irupattaintu tattuvaṅkaḷālum ārāyappaṭum perumaiyai yuṭaiyāy, vācutēvaṉ, caṅkaruṭaṇaṉ, kāmaṉ, piratyumnaṉ, aniruttaṉ eṉa nālvakai viyūkaṅkaḷilum mēṟ kūṟiyavāṟu kūṟappaṭum ciṟappiṉai yuṭaiyāy. āycciyaroṭu kūṭik kuravaik kūttāṭumpōtu avarkku iṭamum, valamum ākat tikaḻvōy. kūttāṭutaṟkeṭutta alappaṭaiyiṉaiyu muṭaiyāy. aḻakiya nīla maṇiyum, karuṅkaṭalum, kārmēkamum ākiya ivaṟṟaiyokkum kariya tirumēṉiyoṭu niṟattāl māṟupaṭum poṉṉāṭaiyiṉaip puṉaittāy pakaivar uyiroṭu muraṇpaṭṭa cakkarap paṭaiyiṉai yuṭaiyāy. vekuḷiyālaṉṟi iyalpākavē civanta kaṇṇiṉaiyuṭaiyāy. yāvarālum aṟiyappaṭāta iyalpiṉai uṭaiyāy. eṉiṉum, niṉ aṉparatu iṭaiviṭāta niṉaiviṉkaṇ nīkkamiṉṟi uḷḷāy. niṟainta veḷḷattu naṭuvu mānilam tōṟṟāta mutaṟkālattup piramaṉaik koṇṭu untikkaṇ malarnta pokuṭṭut tāmaraiyiṉai uṭaiya niṉ āḻip paṭaiyē ulakiṟku niḻal taruvatu eṉa mūṉṟām paripāṭalāl kaṭuvaṉiḷa veyiṉaṉār tirumālaip paravip pōṟṟukiṟār.
niṉpāl aṉpu celuttiya pirukalātaṉ varuntāmal avaṉ neñciṟ porunti, iraṇiyaṉatu mārpiṉ pakaivalikeṭat tūṇiṉiṉṟum nī puṟappaṭṭu avaṉuṭaiya mārpiṉaip piḷanta nakattiṉaiyuṭaiyāy. pūmiyāṉatu veḷḷattilaḻuntiyapōtu varākamāki ataṉaik kaḻuttāl tāṅki veḷḷattiṉiṉṟum eṭutta niṉatu ceyal mēruviṉ toḻilaiyokkum. niṉatu vemmaiyum viḷakkamum ñāyiṟṟiṉ kaṇṇē kāṇappaṭāniṉṟaṉa. taṇmaiyum meṉmaiyum tiṅkaḷiṭattē uḷḷaṉa. koṭukkak koṭukkap poruḷ vaḷartalum koṭaiyum maḻaiyiṉ kaṇṇēyuḷḷaṉa. maṉṉuyirkaḷait tāṅkutalum avai ceyta piḻaikaḷaip poṟuttalumākiya niṉ taṉmaikaḷ nilattiṭattē amaintaṉa. niṉ maṇamum, oḷiyum, kāyām pūviṭattē yamaintaṉa. nī veḷippaṭutalum niṉatu perumaiyum nīriṉkaṇṇē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ñāṉak kaṇṇāṟ kāṇappaṭum niṉaturuvamum, oliyum ākāyattuḷḷaṉa. nī avatarittalum mīṇṭuceṉṟaṭaṅkutalum kāṟṟiṉiṭattēyuḷḷaṉa. ivvāṟu niṉṉiṭattiliruntu pirintu niṉṉāl pātukākkappaṭṭaṉa vellām piṉṉum niṉṉoṭu poruntutal amaintaṉa. cevi mutaliya poṟikaḷ aintiṉaiyum avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum mayakkamaṟa nīkki maittiri, karuṇai, mutitai, makiḻcci eṉum nāṉkiṉālum maṉamācu kaḻuvi, nocippu eṉṉum camāti  nilaiyilē tammai niṟuttiya niṉ aṉparkaḷ niṉ pukaḻttiṟaṅkaḷai yellām virittup pōṟṟiṉar. appukaḻkaḷellām niṉakku iyalpāvaṉa allatu viyakkappaṭuvaṉa alla. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai iṅkumaṅkumāka nāṅkaḷ māṟupaṭak kūṟum ematu aṟiyāmai kaṇṭu nī nakaittalumiyalpē. karuṭac cēvaṟ koṭiyiṉaiyuṭaiya niṉ uyarkoṭikaḷuḷ oṉṟu paṉai, maṟṟoṉṟu kalappai, piṟitoṉṟu yāṉai. ivvāṟu niṉakkup pala koṭikaḷ uḷavēṉum niṉatu orutalaiyāka uyarnta koṭiyākiya karuṭak koṭiyiṉai akkoṭikaḷ ottalillai. nañcuṭaiya pāmpiṉ viṭattaiyum, uṭalaiyum, uyiraiyum uṇṇum karuṭaṉākiya avaṉatu vayiṟṟiṉmēl utarapantaṉamākac cuṟṟik koṇṭiruppatu pāmpu. appāmpē avaṉukkuk kaivaḷai. muṭimēl aṇiyum kaṇṇikaḷum pāmpē. kaḻuttiṟ pūṇum pūṇākavum, talaimēlaṇiyum cūṭṭākavum amaintaṉa pāmpukaḷē. pāmpukaḷē avaṉ ciṟakukaḷiṭattaṉavumākum. koṭi mēluḷḷa akkaruṭaṉ eṟin teṭukkum iraiyāka amaintaṉavum pāmpukaḷē.
niṉakkup pakaivarum naṇparum ilarātalāl kuṟṟamum maṟamum uṭaiyāriṭattu vekuḷiyum kōṭṭamum avaiyil lāriṭattu illaiyātalum uṭaiyaiyāy, kuṇamākiya aṟamuṭai yāriṭattu aruḷum, cemmaiyum uṭaiyaiyāy avai illāriṭattu illaiyātalumallatu niṉakkup pakaiyāyiṉār uyiriṉkaṇ ataṉai māṟṟutaṟṟoḻilum niṉakku naṇparāyiṉār uyiriṉkaṇ ataṟku ēmañ ceyyun toḻilum uṭaiyaiyallai. uyirkaḷatiyalpāl niṉakkup pakaiyum naṭpum uḷapōlat tōṉṟuvatallatu niṉṉiyalpāl avai niṉakkuḷḷavaiyalla. aṉpar maṉattiṟ koṇṭa vaṭivaṉṟi niṉakkeṉa vēṟuvaṭivu uṭaiyaiyalla.
nīlamaṇi pōlum tirumēṉikkaṇ naṟumaṇam vīcum tuḻāy mālaiyai yaṇintāy. tirumakaḷākiya maṟuvai yuṭaiya kh®gnd! niṉṉuntiyiṟ ṟōṉṟiya tāmarai malar pōlum kaṇkaḷai yuṭaiyāy. aḷattaṟkariyaṉākiya nī aṉparkku vīṭaḷikkuṅkāl niṉṉiṉum ciṟanta niṉ tiruvaṭiyiṉaiyuṭaiyāy, niṟainta kaṭavuṭṭaṉmaiyiṉaiyuṭaiyāy.
aḻalpōlum taḷiriṉaiyum niḻaltarum kiḷaikaḷaiyum uṭaiya, ālamaramum, kaṭappamaramum, yāṟṟiṭaik kuṟaiyum, kāṟṟu vaḻaṅkākkuṉṟamum piṟavumākiya avviṭaṅkaḷaip poruntiya pala teyvaṅkaḷākap pakutturaikkappaṭum peyarkaḷai yuṭaiyōy, niṉ aṉpar toḻuta kaiyiṉatu tāḻccikkaṇ akappaṭṭōyum nīyē. aṉpar niṉaittaṉa muṭittalāl avaravar ēval ceyvōṉum nīyē. mtut® brŒj mw«bghU£F¡ fhtyhf És§FnthD« Úna!”- eṉak kaṭuvaṉiḷa veyiṉaṉār tirumālaip paravip pōṟṟuvatāka amaintatu, nāṉkām paripāṭal ākum.
nīla malaiyiṉkaṇ paranta iḷañāyiṟṟiṉ katir pōlum aḻakamainta poṉṉāṭaiyiṉaiyum, nīla malaiyiṉ mēl tōṉṟum iḷañāyiṟṟiṉai otta muṭiyiṉaiyum ammalaiyiṉiṉ ṟiḻiyum aruviyiṉ niṟattōṭu māṟukoḷḷum pakkamālaikaḷaiyum karuṭap puḷḷiṉai eḻutiya koṭiyiṉaiyum viṇṇiṉkaṇ tōṉṟum niṟaimatiyiṉatu kuḷircciyiṉaiyum uṭaiyaṉāy, aḷittaṟṟoḻilai mēṟkoṇṭa teyvam tirumāl eṉavum, kārpparuva mēkattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ñāyiṟum, tiṅkaḷumākiya iru cuṭarkaḷ viḷaṅkit tōṉṟumāṟu pōṉṟu viḷaṅkum āḻiyaiyum caṅkiṉaiyum ēntiya kaikaḷaiyuṭaiyavaṉ ammutalvaṉ eṉavum, cuvai mutaliya aimpulaṉkaḷākavum avaṟṟai nukarum poṟikaḷākavum avaṟṟāluṇarappaṭum taṉmaiyiṉaiyuṭaiya pūtaṅkaḷākavum viḷaṅkuvōṉ avviṟaivaṉ eṉavum mūlappakutiyum aṟaṉum, anātiyāṉ kālamum, ākāyamum, kāṟṟoṭu poruntiya tīyum kūṭiya immūvēḻulakattu uyirkaḷellām ammutal vaṉiṭattē uḷavāyiṉa eṉavum, uyirkaḷiṉ poruṭṭup pāṟkaṭal naṭuvē āyiram talaikaḷaiyuṭaiya pāmpaṇaiyiṉkaṇ aṟituyilamarntaruḷiya tuḷavañcūṭiya tirumāl tāṉum mikka oliyiṉaiyuṭaiya maṟamikka pakaivaraik kollum paṭaiyuṭaṉē pakaivaruyiraiyakaṟṟum viṟalmiku valiyum oḷiyum porunti avar mārpiṉai uḻum nāñciṟpaṭaiyuṭaiyōṉākiya palatēvaṉum pūmiyiṉatu naṭukkamaṟa ataṉai eṭuttu niṟuttaṟkuriya kompiṉaiyuṭaiya ātivarākam eṉum paṉṟiyum eṉa mūṉṟu tiruvuruvaṅkaḷākap pirinta oru teyvam eṉavum patiṉmūṉṟām paripāṭalil nalleḻiṉiyār tirumāliṉ iyalpukaḷai vakutturaik kiṉṟār.
aṟivellaiyāl aṟiyappaṭāta pukaḻuṭaṉē polintu nilavellaiyait tāṅkiya tam nilai keṭāta cakkaravāḷa malai mutalākap paṇṭaip pulavar ārāynturaitta neṭiya kuṉṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum nilattil vāḻum makkaḷiṉ paci vemmaiyai nīkki niṟaipayaṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum eppoḻutum makkaḷ peṟṟu makiḻap payaṉtarum kuṉṟaṅkaḷ cilavē. accilavaṟṟuḷḷum teyvaṅkaḷ tāmāka virumpum malarttaṭaṅkaḷum maḻai tavaḻum cikaraṅkaḷum uṭaiyaṉavākiya kulamalaikaḷ cila ciṟantaṉa. accilavaṟṟilum kalleṉa olikkum kaṭalum, kaṭaṟkaraip parappum pōla vēṟu vēṟākiya niṟattiṉaiyum pirivillāta collum poruḷum pōla vēṟupaṭāta toḻiliṉaiyum uṭaiya māyōṉaiyum avaṉ tamaiyaṉākiya palatēvaṉaiyum tāṅkum uyarnta tirumāliruṅkuṉṟam ciṟappuṭaiyatākum. maṇam vīcum kottukkaḷaiyuṭaiya tuḻāy mālaiyai aṇinta tirumāl taṉṉaruḷāl veḷippaṭṭuk koṭuttālallatu aritiṟ peṟu tuṟakkattai eḷitiṟ peṟutaṟkuriya nilaiyil viḷaṅkum māliruṅ kuṉṟattai ellōrum kēṭka ēttak flnth«! eṉa iḷamperu vaḻutiyār tām pāṭiya patiṉaintām paripāṭalil tirumāliruñ cōlai malaiyiṉ ciṟappiṉai mutaṟkaṇ kuṟittup pōṟṟiyuḷḷār. acaiyum aruvi mikavum āravārittu viḻutalāl cilampāṟu aḻaku ceyyum tiru eṉṉum collōṭum cōlai eṉum collōṭum māliruṅkuṉṟameṉum col toṭarnta moḻi yākiya tirumāliruñcōlai malai eṉṉum ittiruppeyariṉatu peruntaṉmai pūmiyiṉkaṇ naṉṟākap paravuka.
nilaipeṟṟa kuḷircciyaiyuṭaiya iḷaveyil cūḻa ataṉaṭuvē iruḷ vaḷartalai yokkap poṉṉāṭaiyaiyuṭaiya tirumāl tammuṉṉōṉākiya palatēvaṉōṭu kūṭi amarntu niṟkum nilaiyai māntarkaḷē niṉaintu avuṇarai nērē porutu koṉṟāṉatu niṟattaiyuṭaiya kuṉṟattiṉai num maṉaiviyarōṭum irumutukuravarōṭum, kuḻavikaḷōṭum cuṟṟattōṭumkūṭat teyvamāka matittut ticainōkkit toḻutu ceṉmiṉ. taṉ untit tāmaraiyiṉai yokkum kaṇkaḷai yuṭaiyaṉāy nīraik koṇṭa maḻai mēkamum iruḷum nīlamaṇiyum pōlum mēṉiyaṉāy ellā vulakilum veḷippaṭṭuḷḷa avviṭattu uyirttokutikaḷiṉ piṟavit tuṉpattiṉaikkaḷai vōṉ ākiya tirumāl aṉpuṭaiyaṉāy iruṅkuṉṟattiṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ. ātalāl am mutalvaṉaik kūrmaiyaṇinta vaḷainta nāñciṟ gilÆidíilatnd! kōpam mikka taṇṭiṉai vªâatnd! valampuric caṅkuṭaṉ cakkarap paṭaiyiṉai cilatnd! villuṭaṉ ampiṉai Vªâatnd! cuḻalum paṭaiyākiya pārāvaḷaiyiṉai (vaṭṭappaṭai) íilatnd! th£gilÆidíilnahnd! eṉa ivvāṟu aḻakiya cīraiyum, añcappaṭutalaiyum uṭaiya vētam taṉakku naṉmaiyai virumpi avviru perunteyvap perumai īteṉṟu collutalāl yāmum maṉam virumpi accoṟkaḷuḷ aṟintavaṟṟaik kūṭṭi uraittēmāyp perum pukaḻaiyuṭaiya avviruvaraiyum toḻutu emakku ivviruṅkuṉṟattiṉ aṭiyiṉkaṇ uṟaital eytuka eṉṟu vēṇṭukiṉṟōm eṉa iḷamperuvaḻutiyār perumpeyariru varaiyum paravip pōṟṟukiṉṟār.
mēkaṅkaḷ maḻai poḻiya annīr malaikaḷiṉiṉṟum iḻintu maturaiyiluḷḷār etirkoḷḷumpaṭi varukiṉṟa tuṟaiyiṉiṭattē yamaintatu iruntaiyūr ākum. ivvūril eḻuntaruḷiyirukkum tirumāl iruntavaḷamuṭaiyār eṉap pōṟṟappaṭukiṉṟār.
āyirantalaikaḷaiyuṭaiya āticēṭaṉaip pūmuṭinākar eṉap paripāṭal pōṟṟukiṉṟatu. maturaiyiṉ arukē iruntaiyūriṟ kōyil koṇṭaruḷiya tirumāliṉ kōyilaiyaṭuttu āti cēṭaṉukkuk kōyil amaintiruntatu. pūmuṭinākarākiya āticēṭaṉ kōyil peruṅkuḷattukkup puṉalpukum vāyilaiyaṭuttu amaintiruntamaiyāl atu kuḷavāyamarntāṉ nakar eṉap paripāṭaliṟ kuṟikkap peṟuvatāyiṟṟu. niṟam vāynta puḷḷikaḷai yuṭaiya periya paṭamākiya eruttiṉkaṇṇē malaiyiṉait tāṅkiya celvaṉākiya āticēṭaṉukkeṉa amaikkappeṟṟa attirukkōyilē iḷaiyōr mutal mutiyōr varaiyuḷḷa irupālārum paṭaittaṟkuriya aviyākiya uṇavu, kuṭai, naṟumpukaipporuḷ, naṟumalarkaḷ ākiyavaṟṟai ēntiyavarkaḷāy neruṅki iṉṉiyam muḻaṅka iyalicaip pāṭalkaḷaip pāṭiyum āṭalkaḷai nikaḻttiyum iṭaiviṭātu vaḻipaṭṭu makiḻntuṟai kiṉṟaṉar. ataṉāl attirukkōyil nalviṉaip payaṉkaḷai nukarntu makiḻtaṟkiṭaṉākiya tuṟakkavulakam pōṉṟu viḷaṅkitu.
amutattiṉai virumpit tēvarum, avuṇarum kaṭalaik kaṭainta kālattil āḻippaṭaiyiṉaiyuṭaiya tirumāl mantara malaiyākiya mattoṭu piṇittu irumaruṅkum paṟṟiyiḻuttaṟkuriya kaṭaikayiṟāka amaintavarum āticēṭaṉākiya ivarē. iṅṅaṉam tirumāl oru tōḻaṅkālam kayiṟākak koṇṭu irumaruṅkum iḻuttuk kaṭainta nilaiyilum aṟāta vaṉmaiyuṭaiyavarum ivarē. malaikaḷ niṟainta nilavulakiṉait tam talaiyiṉ aṇikalaṉpōṟ cumantārum ivarē. ēṟṟūrti yāṉākiya civaperumāṉ avuṇarkkuriya mūveyilkaḷaiyaḻitta kālattil mērumalaiyākiya villukkuriya nāṇāka iruntu toṉṟu toṭṭu nilaipeṟṟu varum pukaḻait tantavarum āticēṭaṉākiya ivarē. pakaivarai varuttutalaiyuṭaiya āyirantalaikaḷai virit tuḷḷa tēvakaṇaṅkaḷaic cuṟṟamākak koṇṭa aṇṇalākiya āti cēṭaṉai vaṇaṅki viḷakkamuṭaiyōmāy niṉṉaip piriyā tiruttal vēṇṭum eṉa iruntaiyūramarnta celvaṉākiya niṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkip paravukiṉṟōm eṉap pōṟṟum muṟaiyil amaintatu, tolkāppiyam ceyyuḷiyal 121ām cūttiravuraiyiṟ pērāciriyar mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiya paripāṭalākum.
itaṉāl maturaiyaiyaṭuttuḷḷa iruntaiyūril amainta tirumāl kōyilil pūmuṭinākarāciya āticēṭaṉukkum kōyil amaintiruntateṉpatum aṅkut tirumālai vaḻipaṭa vanta makkaḷ ammutalvaṉukku aṇaiyāy amainta pūmuṭinākarākiya āticēṭaṉaiyum pukai, pū, avi eṉpaṉa koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpatum pūmuṭinākar tirumāl kaṭal kaṭaintapoḻutu mantaramalaiyākiya mattoṭu piṇaitta kaṭaikayiṟākavum, civaṉ tiripuramerittapoḻutu mērumalaiyākiya villiṟ pūṭṭiya nāṇākavum iruntu tuṇaipurintamaiyāl pāmpu vaḻipāṭu civaṉ, tirumāl eṉṉum iruperunteyva vaḻipāṭukaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatākak koḷḷappeṟṟa teṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
tirumāliṉ untit tāmaraiyiliruntu tōṉṟi ulakiṉaip paṭaikkum paṭaippuk kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉum, uyirkaḷiṉ uḷḷattē āṇum peṇṇumāyk kūṭi vāḻum kāmavuṇarviṉait tūṇṭum teyvamāya kāmaṉum ākiya iruvarum tirumāliṉ putalvar kaḷākap pōṟṟap peṟukiṉṟaṉar. icceyti,
iruvar tātai ilaṅkapūṇ māal	(pari. 1:28)
eṉavarum paripāṭal toṭarāl iṉitu pulaṉākum.
tolkāppiyaṉār kālattu māyōṉ eṉa oṉṟākak kuṟikkappeṟṟa teyvam, kaṭaiccaṅka kālattil kaṇṇaṉ, palatēvaṉ eṉṉum iru tiruvuruvaṅkaḷil vaittu oru perum teyvamāka vaḻipaṭappeṟṟa ceyti muṉṉark kuṟikkappeṟṟatu.
vēta mutalvaṉ, tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉ nāvalantaṇararu maṟaip poruḷ, maṉattālum, nūlkaḷālum aṟiyappeṟātavaṉ, aimperum pūtaṅkaḷum, ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷum tēvar acurar mutaliyōrum mūvēḻulakavuyirkaḷum māyōṉākiya mutalvaṉiṭattē tōṉṟi,avaṉiṭattē yoṭuṅkukiṉṟaṉa eṉavum ellāp poruḷkaḷiṉuḷḷum avaṉ uyirkkuyirāyuḷḷāṉ eṉavum, paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉait taṉṉuntik kamalattut tōṟṟuvittavaṉ eṉavum kāmaṉum, cāmaṉum avaṉ putalvarkaḷ eṉavum paripāṭal tirumālaip pōṟṟip paravukiṉṟatu.
āyirantalaiyuṭaiya āticēṭaṉai vāyiṟ kauvik koṇṭum, pāmpukaḷai aṇikalaṉāka aṇintu koṇṭum uḷḷa karuṭaṉait taṉakku ūrtiyākavum, koṭiyākavum koṇṭa teyvam tirumāl. avaṉatu iyalpiṉaiyaṟital mayakkam nīṅkiya ñāṉiyarkkum aritu. avvāṟākavum avaṉ iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu kūṟutal ēṉaiyōrkku eṅṅaṉam eḷitākum? iṅṅaṉam iṟaivaṉ aṟitaṟkariyaṉāyiṉum avaṉaiyaṟital vēṇṭumeṉṟa ārvam makkaḷuḷḷattē tōṉṟaliyalpu. antaṇarkaḷāṟ kākkappaṭum aṟamākavum, aṭiyārkaḷiṭattē tōṉṟum aṉpākavum, neṟiyiṉ vaḻīiyiṉārait tiruttiyāṭkoḷḷum maṟakkaruṇaiyākavum pakaivarkaḷiṭattē celuttum varuttun toḻilākavum tikaḻuvōṉ tirumālē. vāṉattil viḷaṅkum tiṅkaḷākavum, katiravaṉākavum tikaḻvōṉ avaṉ. aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉākavum avaṉāṟ ceyyappeṟum ulakavuyirkaḷiṉ oṭukkamākavum naṟporuṭkaḷait taṉṉakattē koṇṭa kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉait tarum vētamākavum nāṉ mukaṉākavum avaṉālākiya ulakavuyirkaḷiṉ tōṟṟamākavum tikaḻvōṉ tirumālē. vāṉattu valamāka eḻum mēkamum, vāṉamum, nilamum, imayamalaiyum eṉa iṅṅaṉam ellāp poruḷkaḷākavum tōṟṟamaḷippavaṉ avaṉē. ammutalvaṉ taṉakkuvamaiyillātavaṉ; aḻivaṟṟa pukaḻōṉ; poṉṉāṭai yaṇintōṉ; karuṭakkoṭiyuṭaiyōṉ. caṅku, pakaivarai yaḻikkum cakkarap paṭaiyiṉai ākiyavaṟṟai ēntiyavaṉ. nīlamaṇi pōlum tirumēṉiyuṭaiyōṉ. pukaḻiṉaiyum, aḻakiya mārpiṉaiyum uṭaiyavaṉ eṉap paripāṭal tirumālaip pōṟṟukiṉṟatu.
muḻumaiyāk kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil 1,2,3,4,13,15 ākiya āṟu pāṭalkaḷ tirumālaip pōṟṟuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟpāṭalai iyaṟṟiya āciriyar peyarum, icaiyamait tōr peyarum kāṇappaṭavillai. kīrantaiyārāl pāṭappeṟṟa naṉṉākaṉārāl icai yamaikkappeṟṟatu iraṇṭām paripāṭal. atu pālaiyāḻ eṉṉum paṇṇamaintatākum. kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉārāṟ pāṭappeṟṟup peṭṭa nākaṉārāl icaiyamaikkap peṟṟavai mūṉṟām paripāṭalum, nāṉkām paripāṭalu mākum. ivviraṇṭum pālaiyāḻp paṇṇil amaintaṉavē. nalleḻiniyārāṟ pāṭappeṟṟatu 13 ām paripāṭal. ataṟku icaiyamaittōr iṉṉār eṉpatu teriyavillai. itaṟkup paṇ nōtiṟam eṉac cuvaṭikaḷil kāṇappeṟukiṟatu. iḷamperuvaḻuti yārāṟ pāṭappeṟṟu maruttuvaṉ nallaccutaṉārāl icaiyamaikkappeṟṟatu 15ām paripāṭalākum. itaṟkuriya paṇṇum cuvaṭikaḷil paṇ nōtiṟam eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
ceyyōḷ cērnta niṉmācil akalam	(pari. 2:31)

		tiruvaraiyakalam toḻuvōrkku
uritamar tuṟakkamum urimainaṉ kuṭaittu
	(pari.13:12,13)
eṉavarum paripāṭaṟ ṟoṭarkaḷ, tirumāliṉ tēviyākiya tirumakaḷatu aruḷ peṟṟē tirumālai aṭaital vēṇṭum eṉṉum vaiṇava neṟimuṟaiyiṉaip pulappaṭuttum kuṟippuṭaiyavātal nuṇuki nōkkattakkatu.
tirumāl pāmpaṇaiyil paḷḷi koṇṭaruḷutal paṟṟic cārttu vakaiyāl āticēṭaṉ vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭṭōṭum paripāṭalil iṇaitturaikkap peṟṟuḷḷatu. maturaiyai aṭuttuḷḷa kuḷavāy amaintāṉ nakaril pūmuṭinākarākiya āticēṭaṉukkākat taṉikkōyil amaintuḷḷamai muṉṉark kūṟappaṭṭatu. pāmpu vaḻipāṭu pārata nāṭṭiṉ palapakutikaḷilum neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu varuvatākum. civaperumāṉ pāmpukaḷai aṇikalaṉāka aṇintu koṇṭamaiyum, tirumāl pāmpaṇaiyil paḷḷikoṇṭaruḷiṉamaiyum nākavaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyiṉaiyum avvaḻipāṭu civaṉ vaḻipāṭṭōṭum, tirumāl vaḻipāṭṭōṭum cārpuṭaiya tāy iṇaintu toṭarntu varutalaiyum pulappaṭuttal kāṇalām.
pālpōlum matiyai (irāku eṉṉum) pāmpu maṟaittatāka, nīṉiṟavaṇṇaṉākiya tirumāl ammaṟaippiṉai nīkki matiyai viṭuvitta ceyti, pāṉmati cērnta araviṉaik kōḷviṭukkum nīṉiṟa vaṇṇaṉum pōṉm eṉavarum mullaikkalit toṭariṟ kuṟikkappeṟṟatu. yāvarālum peṟutaṟkariya perum poruḷākiya muṟaiyaiyuṭaiya tirumāl, aṉpar pāṭum icaippāṭṭuṭaṉ yāḻicaiyiṉaiyum kēṭṭup paḷḷi koḷḷum tōṟṟam arum poruḷ marapiṉ māl yāḻkēḷāk kiṭantāṉpōl peruṅkaṭal tuyil koḷḷum vaṇṭimir naṟuṅkāṉal eṉa oliyavintaṭaṅkiya kaṭalukku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
kaṇṇaṉākiya tirumāl, taṉṉai akappaṭuttaṟporuṭṭup pakaivarāl aṉuppap peṟṟa mallarkaḷiṉ vīrattaik keṭuttu, aḻittut taṉ naṇpar kuḻāttil kalantu makiḻnta ceyti,
		nīḷ maruppu eḻil yāṉai
mallarai maṟañcāytta mālpōl taṉkiḷai nāppaṇ
kalluyar naṉañcāral kalantiyalum....
	
(kali.52)
eṉṟa toṭarilum,
mallarai maṟañcāytta malarttaṇṭār	(kali.134)
eṉṟa toṭarilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
paṇṭaik kālattil iḷaṅkuḻantaikaṭkup pātukāppākat tirumāluṭaiya vāṭpaṭaiyiṉaiyum, civaperumāṉuṭaiya maḻuppaṭaiyiṉaiyum poṉṉāṟ ceytu kāppākak kaṭṭutal marapu. icceyti,
		polañcey maḻuvoṭu vāḷaṇi koṇṭa
nalaṅkiḷar oṇpūṇ 	(kali.86)
eṉavarun toṭarāṟ pulaṉākum. poṉṉāṟ ceyta maḻuvōṭē vāḷum aṇitalaik koṇṭa naṉṟē viḷaṅkukiṉṟa  oḷḷiya pūṇ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷ. ivvāṟu paṇṭai nāḷil kuḻantaikaḷukku nōy mutaliyaṉa vārātu kākkum aṇikaḷāka aṟivikkappaṭṭavai, veṭṭāta vāḷum eṟiyāta maḻuvum iru puṟattiṉum neruṅkak kaṭṭip pavaḷattāṟ ceyta iṭapattiṉaiyuṭaiya tāy viḷaṅkukiṉṟa pūṇkaḷākum icceyti,
		eṟiyā vāḷum eṟṟā maḻuvum
ceṟiyak kaṭṭi yīriṭait tāḻnta
peypula mūtāayp pukarniṟat tukiriṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya āṉēṟ ṟavirpūṇ
eṉavarum kalittokai toṭarāl aṟiyappaṭum pūṇappaṭṭavai veṭṭāta vāḷum, veṭṭāta maḻuvum neruṅkak kaṭṭi iraṇṭu puṟattilum, taṅkiṉa maḻai peyta pulattu īyam mūtāyiṉatu (paṭṭuppūcci, intirakōpap pūcci) pukaraiyuṭaittāya niṟattai yuṭaiya aḻukkaṟaviḷaṅkiya iṭapattaiyuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa pūṇ eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷ.
tirumālum civaperumāṉumākiya iruperun teyvaṅkaṭ kuriya vāḷum, maḻuvumākiya irupaṭaikaḷaiyum avaṟṟuṭaṉ civaperumāṉatu ūrtiyākiya iṭapattiṉaiyum poṉṉālum, pavaḷattālum ceytu amaitta pūṇiṉai vaḷaruṅ kuḻantaikaṭku aṇikalaṉāka aṇiyum paḻakkam caṅkakālattil nilaviyiruntamai mēṟkuṟitta kalittokait toṭarāṟ pulaṉākum. ivvaḻakkattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatē kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālukkuriya aimpaṭaikaḷaik kuḻantaikaṭku aimpaṭaittāliyāka aṇiyum vaḻakkameṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
mullai nilamakkaḷākiya kōvalarkaḷāl ēṟu taḻuvutaṟ poruṭṭuc celuttappaṭṭa kāḷaikaḷiṉ niṟaṅkaḷaik kuṟittu,
		vāṉuṟa vōṅkiya vayaṅkoḷirpaṉaik koṭip
pāṉiṟa vaṇṇaṉpōṟ paḻitīrnta veḷḷaiyum
porumuraṇ mēmpaṭṭa polaṉpuṉai pukaḻ nēmit
tirumaṟu mārpaṉpōṟ ṟiṟalcāṉṟa 
.
	(kali. 104)
eṉavum,
		vaḷḷaruḷ nēmiyāṉ vāyvaitta vaḷai pōlat
teḷḷitiṉ viḷaṅkuñ curineṟṟik kāriyum
orukuḻai yavaṉmārpil oṇṭārpōl oḷimikum
poruvaṟap poruntiya cemmaṟu veḷḷaiyum
	(kali. 105)
eṉavum varum mullaik kalittoṭarkaḷil tirumāl, palatēvaṉ ākiya iruvaratu tōṟṟamum uvamaiyāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷamai kāṇalām.
āyarkaḷāl ēṟutaḻuvuvataṟkeṉa viṭappaṭṭa erutukaḷuḷ kariya erutiṟkut tirumālaiyum ataṉ teḷinta neṟṟiyil viḷaṅkum cuṭṭikkut tirumāl kaiyiluḷḷa caṅkiṉaiyum cenniṟappukar nīṇṭu poruntiya veḷḷai erutiṟkuc civanta mālaiyiṉai mārpilaṇinta nampi mūttapirāṉ ākiya palatēvaṉaiyum uvamaiyāka nalluruttiraṉār kuṟippiṭuvar.
mullainilattuk kōvalar tammāl mēykkap peṟum āniraikaḷ pāṟpayaṉ tarutal vēṇṭit tirumālaip paratavip pōṟṟatalum, tammakaḷirait takutiyuṭaiya talaivarukku maṇam ceytu koṭuttal vēṇṭi valiya kāḷaikaḷai vaḷarttuk kollēṟukaḷākiya avaṟṟai aṭakkip piṭikkum taṟukaṇmai mikka āṭavaṉukkut tam makaḷai maṇam ceytu koṭuttalum ākiya oḻukalāṟu uṭaiyarāy māyōṉait teyvamāka vaḻipaṭṭu vāḻntaṉar. mullai nilattu makaḷirākiya āycciyar kuravaik kūttāṭi māyōṉai vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭu pōṟṟiṉar. icceyti,
		kuravai taḻīi yām marapuḷipāṭit
tēyā viḻuppukaḻt teyvam paravutum
mācilvāṉ munnīrp paranta toṉṉilam
āḷuṅ kiḻamaiyoṭu puṇarnta
eṅkō vāḻiyarim malartalaiyulakē	(kali. 103)
eṉavum,
		āṅkut
tolkatir tikiriyāṟ paravutum olkā
urumuṟaḻ muraciṟ ṟeṉṉavaṟ
korumoḻi koḷka vivvulakuṭa ṉeṉavē
	(kali. 104)
eṉavum,
		pāṭimiḻ parappakat taravaṇai, yacaiiya
āṭukoḷ nēmiyāṟ paravutum nāṭukoṇ
ṭiṉṉicai muraciṟ poruppaṉ maṉṉi
amaivara laruvi yārkkum
imaiyat tumparum viḷaṅkuka veṉavē	(kali. 105)
eṉavum,
		aruntalai ēṟṟoṭu kātalarp pēṇic
curumpimir kāṉam nām pāṭiṉam paravutum
ēṟṟavar pulaṅkeṭat tiṟai koṇṭu
māṟṟāraik kaṭakka vemmaṟaṅ keḻu kōvē
	(kali. 106)
eṉavum,
tam vaḻipaṭu teyvam puṟaṅkāppatām eṉavum nāṭāḷ vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉ veṟṟiyum pukaḻum uṭaiyaṉāy nīṭu vāḻtal vēṇṭum eṉavum vāḻttutalāl iṉitu viḷaṅkum.
āyarmakaḷir toḻunaiyāṟṟil nīrāṭuṅkāl tammuṭaikaḷaik kaḷaintu karaiyil vaittuviṭṭu nīrāṭiṉar. annilaiyil aṅkuvanta kaṇṇapirāṉ viḷaiyāṭṭāka avartam uṭaikaḷaik kavarntu koṇṭu kurunta marattil ēṟiyamarntāṉ. appoḻutu aṅkup palatēvaṉ varak kaṇṭu avvāyar makaḷir tam nāṇiṉaik kākkaviyālatu peritum varuntiṉar. annilaiyil ammakaḷir poruṭṭuk kurunta marakkiḷaikaḷiṉ taḻaikaḷait tāḻttik koṭuttu ammakaḷir taḻaiyuṭaiyil tam aṟṟamaṟaittut tam uyiriṉum ciṟanta nāṇiṉaip pātukāttuk koḷḷumāṟu ceytaruḷiṉaṉ eṉpatu kaṇṇaṉ viḷaiyāṭal paṟṟiya ceytiyākum. itu,
		vaṭāatu
vaṉpuṉal toḻunai vārmaṇa lakaṉṟuṟai
aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai yuṭīiyar
marañcela mititta māal pōla	(akam. 59)
eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaliṟ kuṟikkappeṟṟatu. icceyti yiṉai,
		nīṉiṟa vaṇṇaṉaṉṟu neṭuntukil kavarntu tammuṉ
pāṉiṟa vaṇṇaṉ nōkkiṟ paḻiyuṭait teṉṟukaṇṭāy
vēṉiṟat tāṉaivēntē varipuṉaṟ ṟoḻunai yāṟṟuṭ
kōṉiṟa vaḷaiyiṉārkkuk kuruntava ṇocitta teṉṟāṉ
	(cintāmaṇi. 209)
eṉavarum pāṭalil tiruttakka tēvar viritturaittuḷḷamai kāṇalām. kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl, āḻiyākiya cakkarap paṭaiyiṉai ēntiyamaiyiṉ āḻi mutalvaṉ, āḻiyāṉ, tikiric celvaṉ, tikiriyōṉ, nēmiyāṉ, nēmiyōṉ eṉavum, kariya tirumēṉiyuṭaimai paṟṟimāyōṉ, munnīrvaṇṇaṉ, añcaṉa vuruvaṉ, nīlniṟavaṇṇaṉ eṉavum, karuṭaṉaik koṭiyākak koṇṭamai paṟṟic cēvalōṅkuyar koṭiyōṉ, puṭkoṭi viṟalveyyōṉ, puḷmicaik koṭiyōṉ, puḷḷiṉ nīḷkoṭic celvaṉ eṉavum, tirumakaḷai mārpiṟ koṇṭamai paṟṟit tirumaṟumārpiṉ tiravamarc celvaṉ eṉavum, tuḻāy mālaiyai aṇintamai paṟṟit tuḻāyōṉ, tuḻāyc celvaṉ, tuḻāy mārpiṉōṉ eṉavum, pāmpaṇaiyil paḷḷi koṇṭamai paṟṟi aravaṇai acaiiya nēmiyōṉ, pāmpaṇaip paḷḷiyamarntōṉ eṉavum, pāṟkaṭalil aravaṇai micai yōkanittirai koḷḷum nilaikuṟittu aṟituyilōṉ eṉavum, kuṟaḷaṉākac ceṉṟu mūvaṭi maṇvēṇṭi mūvulakum īraṭiyāl aḷantamai paṟṟi ñālamūṉṟaṭit tāya mutalvaṉ eṉavum, poṉṉāṭaiyuṭuttaruḷal paṟṟip poṉpuṉaiyuṭukkaiyōṉ eṉavum, viyakkattakka tōṟṟamum ceyalkaḷumuṭaimaipaṟṟi māyavaṉ eṉavum, vētaṅkaḷāṟ pōṟṟappaṭum muḻumutaṟ poruḷātal paṟṟi vētamutalvaṉ vāymoḻip pulavaṉ eṉavum caṅka ilakkiyaṅkaḷil pōṟṟap peṟukiṉṟār. tirumāliṉ avatāramākiya irāmapirāṉ taṉ tēviyai vavviya tūrttaṉākiya irāvaṇaṉaik kollutaṟ poruṭṭuk kōṭikkaraiyiluḷḷa ālamarattiṉaṭiyil taṉ naṇparkaḷuṭaṉ amarntu pōril veṟṟi peṟum tiṟattiṉaic cūḻntu uraiyāṭik koṇṭiruntār. annilaiyil ammarattil uḷḷa paṟavaikaḷiṉ ārppolikaḷ mikkaṉa. atukaṇṭa irāmapirāṉ tam kaiyiṉai amarttip paṟavaikaḷiṉ āravāram uṭaṉē yaṭaṅkumpaṭi ceytār. irāmāyaṇam paṟṟiya icceyti tamiḻaka makkaḷāṟ pēcappaṭṭu varukiṟatu. itu
		veṉ vēṟ kavuriyar toṉmutu kōṭi
muḻaṅkiṭum pauva miraṅku muṉṟuṟai
velpō rirāmaṉ arumaṟaik kavinta
palvī ḻālam pōla
oliyavintaṉṟiv vaḻuṅka lūrē	(akam. 70)
eṉavarum akanāṉūṟṟup pāṭaṟ ṟoṭaril iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tirumāl amicamākip piṟanta paracurāmaṉ maṉṉar marapiṉarai vēraṟak koṉṟu cellūr eṉum ūrilē kaḷavēḷvi ceytāṉ eṉṟa ceyti,
		keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
kaṭāa yāṉaik kuḻūucca mantataiya
maṉ maṟuṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
muṉ muyaṉ ṟaritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
aruṅkaṭi neṭuntūṇ pōla	(akam. 220)
eṉṟa toṭarāl aṟiyappaṭum.
civaperumāṉum, tirumālum caṅkaranārāyaṇar eṉa oruvarākat tikaḻum tōṟṟam, antivāṉum, kaṭalum cērnta tōṟṟattiṟku uvamaiyāka akanāṉūṟu 360ām pāṭalil eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu.
		veruvaru karuntiṟal iruperun teyvattu
uruvuṭa ṉiyainta tōṟṟam pōla
anti vāṉamoṭu kaṭalaṇi keḷāa
vanta mālai	(akam. 360)
eṉpatu appāṭaṟ pakutiyākum.
piṟarai varuttum accattiṉaiyuṭaiya acurarkaḷ ulakattiṟku oḷivaḻaṅkum ñāyiṟṟaik kavarntu koṇṭu pōy maṟaittārkaḷāka, vāṉattē oḷitarum aññāyiṟṟaik kāṇāmaiyāl iruḷāṉatu ulakattuyirkaḷiṉ kaṇkaḷai maṟaikka, ulakam tuyaruṟṟatu. ulakil oḷiyiṉmaiyāl avvuyirkaṭkēṟpaṭṭa tuṉpattai nīkkum poruṭṭu, mai pōlum niṟam vāynta tirumēṉiyaiyuṭaiya tirumāl, aññāyiṟṟai mīṭṭuk koṇarntu ivvulakiṉkaṇ iruḷ nīṅkumpaṭi vāṉakattu nilai niṟuttiṉār eṉpatu purāṇa varalāṟākum. itaṉai,
		aṇaṅkuṭai yavuṇar kaṇakkoṇ ṭoḷit teṉac
cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ ñāyiṟu kāṇātu
iruḷkaṇ keṭutta paruti ñālattu
iṭumpaikoḷ paruvaral tīrak kaṭuntiṟal
añcaṉa vuruvaṉ ṟantu niṟuttāṅku....	

(puṟam. 374)
eṉavarum puṟappāṭalil māṟōkkattu naṟpacalaiyār eṉum pulavar uvamaiyāka eṭuttāṇṭuḷḷamai iṅku nōkkattakuva tākum.
tirumāl irāmapirāṉāka avatarittuk tātai ēvalāl cītaiyuṭaṉ kāṭṭiṉkaṇ taṅkiyiruntapōtu irāvaṇaṉ vañcaṉaiyāl vēṟṟurukkoṇṭu cītaiyaik kavarntu vāṉvaḻi vimāṉattil cellumpōtu cītā pirāṭṭi tāṉ ayalāṉāṟ kavarappaṭṭuc cellum vaḻiyait taṉṉaip pirintu varuntum irāmapirāṉ kaṇṭu koḷḷumpaṭit tāṉ aṇinta aṇikalaṉ kaḷaik kaḻaṟṟi vimāṉam cellum vaḻiyē nilattiṟpōṭṭuc ceṉṟāḷ eṉavum, avvaṇikalaṉkaḷaik kaṇṭeṭutta kiṭkintaiyiluḷḷa kuraṅkukaḷ avvaṇikalaṉkaḷai aṇiyum muṟaimaiyaṟiyātu kaṇṭōr nakaikkumpaṭi māṟi aṇintu koṇṭaṉa  eṉṟa ceyti,
		kaṭunteṟal irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai
valittakai yarakkaṉ vavviya ñāṉṟai
nilañcēr mataraṇik kaṇṭa kuraṅkiṉ
cemmukap peruṅkiḷai iḻaippolit tāṅku
arāa arunakai iṉitu peṟṟikumē	(puṟam. 378)
eṉavarum puṟappāṭalil kuṟikkappeṟṟuḷmai kāṇka.
		karuvaḷar vāṉat ticaiyiṟ ṟōṉṟi
uruvaṟi vārā voṉṟa ṉuḻiyum
untuvaḷi kiḷarnta vūḻū ḻūḻiyum
centīc cuṭariya vūḻiyum paṉiyoṭu
taṇpeya ṟalaiiya vūḻiyu maṉaivayiṟ
ṟuṇmuṟai veḷḷa ḻūḻki yārtarupu
mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟikkum
uḷḷī ṭākiya virunilat tūḻiyum	(pari. 2 : 5-12)
eṉavarum paripāṭaṟṟoṭar ulakil tōṟṟavoṭukkam uraippatāy aimperum pūtaṅkaḷiṉ tōṟṟa voṭukkattaiyum pulappaṭuttum vakaiyil amaintuḷḷatu. ittoṭaril vāṉattu uruvaṟivārā oṉṟaṉūḻi, untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻūḻi, centīc cuṭariyavūḻi, taṇpeyal talaiiyavūḻi, mīṇṭum veḷḷam mūḻki uḷḷīṭākiya irunilattūḻi, kēḻal tikaḻvarakkōlamoṭu peyariyavūḻi eṉa ēḻūḻikaḷ kuṟikkappeṟṟaṉa. ūḻikaḷ ēḻu vakaiyiṉa eṉṉum ikkuṟippu,
ūḻiyēḻāṉa oruvā pōṟṟi
eṉavum,
ēḻu kolāmavar ūḻi paṭaittaṉa
eṉavum varum tirunāvukkaracar tēvārattilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
paramporuḷiṉiṉṟum ākāyam tōṉṟi, ataṉiṉṟum kāṟṟut tōṉṟi, ataṉiṉṟum tīt tōṉṟi, ataṉiṉṟum nīrtōṉṟi, ataṉiṉṟum nilam tōṉṟiṟṟu eṉṟu vētattuḷḷum kūṟappaṭṭatu eṉa ittoṭarukku vētaneṟipaṟṟip parimēlaḻakar tarum viḷakkam caṅkakālattil vāḻnta tirumāl neṟiyiṉar piṉpaṟṟiya tattuvak koḷkaiyiṉai oruvāṟu pulappaṭuttal kāṇalām. vaiṇava camayattiṉar ulaku, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷkaḷai muṟaiyē cakacīvaparam eṉap pakuttuṇarum nilaiyil palporuṭ koḷkaiyiṉarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉiṉum, ammūṉṟaṉuḷ ulaku, uyirkaḷai muṟaiyē paramporuḷukku uṭamaiyākavum, aṭimaiyākavum aṭakkiya nilaiyil muṭinta muṭipākap paramporuḷ oṉṟē poruḷ eṉṉum oruporuṭ koḷkaiyiṉai uṭaṉpaṭum nilaiyilum avartam tōttirap paṉuvalkaḷ amaintuḷḷaṉa. iṟaivaṉ ulakuyirkaṭku nimitta kāraṇaṉātalēyaṉṟi mutaṟkāraṇa mākavum uḷḷāṉ eṉpatu vaiṇavar tattuvak koḷkaiyākum.
maṉṉuyirkaḷum, ulakamum māyōṉākiya paramporu ḷiṭattē tōṉṟi avaṉiṭattilēyē oṭuṅkuvaṉa eṉṉum ikkoḷkai,
		tīvaḷi vicumpu nilaṉī raintu
ñāyiṟun tiṅkaḷu maṟaṉu maivarum
titiyiṉ ciṟārum vitiyiṉ makkaḷum
māci leṇmarum patiṉoru kapilarum
tāmā viruvarun tarumaṉu maṭaṅkalum
mūvē ḻulakamu mulakiṉuṇ maṉpatum
māyōy niṉvayiṟ parantavai yuraittēm
māyā vāymoḻi yuraitara valantu	(pari. 3 : 4-11)
eṉavarum paripāṭaṟpakutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.
nittiyamākiya vētam tēvarum, mūvakai ulakukaḷum, uyirp paṉmaiyum niṉkaṭ ṭōṉṟiyavāṟu aṟintu kūṟum. ciṟṟaṟiviṉē mākiya yām avaṟṟuṭ cilavaṟṟai muṟai piṟaḻak kūṟuvatallatu avvāṟu ellām kūṟutaṟku uriyam allam eṉpār, valanturait tēm eṉṟār eṉa ittoṭariṉ karuttiṉaip pulappaṭuttuvar parimēlaḻakar. eṉavē caṭamum, cittumākiya ellām vācutēvaṉ pariṇāmamē ām eṉṉum pāñcarātatirar koḷkaikku mūlamāka viḷaṅkuvatu mēṟkāṭṭiya paripāṭal pakuti eṉpatu naṉku pulaṉām.
cāṅkiyar kūṟumāṟu tattuvaṅkaḷ irupattainteṉak koḷḷuṅ koḷkai caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu.
		pāḻeṉak kāleṉap pākeṉa voṉṟeṉa
iraṇṭeṉa mūṉṟeṉa nāṉkeṉa vainteṉa
āṟeṉa vēḻeṉa veṭṭeṉat toṇṭeṉa,
nālvakai yūḻiyeṇ ṇaviṟṟum ciṟappiṉai	(pari. 3)
eṉavarum toṭaril pāḻ eṉṟatu puruṭaṉai. puruṭattuvam piṟitoru tattavam piṟattaṟkiṭaṉākātu eṉpatu cāṅkiyar koḷkai. avar matam paṟṟip puruṭa tattuvam pāḻ eṉap peyar peṟṟatu. kāl eṉṟatu ākāyam mutaṟ pūtaṅkaḷ aintiṉaiyum. ivai tām piṟavaṟṟiṉiṉṟum tōṉṟutalāṉum, tammiṭattiliruntu piṟa tōṉṟutaṟ kiṭaṉātalāṉum kāl eṉap peyar peṟṟaṉa. kālutal oṉṟiṉiṉṟu veḷippaṭutal aṉṟi, taṉṉiliruntu oṉṟai veḷippaṭuttutal eṉṟa ivviruporuḷil īṇṭu vaḻaṅkappeṟṟatu.
pāku eṉṟatu collal, iyaṅkal, koṭuttal, viṭuttal, iṉpuṟutal eṉṉum toḻilāl pākupāṭuṭaiya vākku,kāl, kai, eruvāy, karuvāy ākiya toḻiṟ karuvi (kaṉmēntiriyam) aintaṉaiyum kuṟittapeyar.
oṉṟu eṉṟatu ākāyattiṉ paṇpākiya ōcaiyiṉai ellāp paṇpiṟkum muṟṟōṉṟutalāl oṉṟeṉap paṭṭatu eṉpar parimēlaḻakar. iraṇṭu eṉṟatu kāṟṟiṉ ciṟappup paṇpākiya ūṟu. mūṉṟu eṉṟatu tīyiṉ ciṟappup paṇpākiya oḷiyiṉai. nāṉku eṉṟatu nilattiṉ ciṟappup paṇpākiya cuvaiyiṉai. aintu eṉṟatu nilattiṉ ciṟappup paṇpākiya nāṟṟattiṉai. āṟu eṉpaṉa cevi, mey, kaṇ, nā, mūkku eṉṉum ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum maṉamum. ēḻu eṉṟatu akaṅkāram. eṭṭu eṉṟatu māṉ. aḵtāvatu putti. toṇṭu eṉṟatu mūlap pakuti. nālvakai yukaṅkaḷilum ivveṇ kaḷāl navilappaṭum ciṟappiṉai yuṭaiyāy 
eṉa ivvāciriyar tirumālaip paraviyataṉ karuttu, pūtaṅkaḷ aintum kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum, ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum pulaṉkaḷ aintum, maṉam mutaliya antakkaraṇaṅkaḷ mūṉṟum mūlappakutiyum eṉak kūṟappaṭṭa tattuvaṅkaḷ irupattaintiṉālum ekkālattum ārāyappaṭum perumaiyaiyuṭaiyōṉ tirumāl eṉṟavāṟu, īṇṭut toṇṭu eṉappaṭṭa mūlappakuti eṉṟum nilaiyuṭaiyatāy, ellāvaṟṟaiyum aṭakkum virivuṭaiyatāy, aṟivilatāy, ellāp poruṭkum kāraṇamāy, cattuvam irācatam tāmatam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷum oppa niṉṟa nilaiyiṉa tāy aruvāy uḷḷatākum. iḵtu irupattu nālām tattuvam. itaṉkaṇ tōṉṟum kāriyam putti (māṉ) mutal nilam īṟāka irupattu mūṉṟu tattuvaṅkaḷākum. iṅkuk kūṟappaṭṭa tattuvam irupattu nāṉkiṟkum vēṟāy, nilaipēṟum virivum uṭaiyatāy, aruvāy, palavāy, aṟivatum ceyvatumiṉṟi veṟum aṟivu māttiramāy oṉṟaṟkuk kāraṇamātalum kāriyamātalumiṉṟi niṟkum āṉmākkaḷ irupattaintām tattuvam eṉappaṭum. ivvirupattaintām tattuvamākiya puruṭaṉ vīṭṭu nilaiyilum , kaṭṭu nilaiyilum oru taṉmaiyaṉēyām. puruṭaṉukku maliṉam eṉpatu illai. tāmarai ilai nīr pōl oṭṭaṟṟu niṟpaṉ. tōṟṟamil kālamākap puttiyaic cārnta aviccaivayattāl pācaṅkaḷāṟ piṇippuṭaiyōṉ eṉappaṭṭu ivaṉpāl iṉpatuṉpa uṇarvu tōṉṟā niṉṟatu. putti eṉṟatu mūlappakutiyiṉ pariṇāmam (tiripu). atuvē māṉ eṉṟum kūṟappaṭum. puttiyākiya atu poṟivāyilāka ñāṉamāyp pariṇamittu ulakap poruḷkaḷiṟ cellum. puruṭaṉ oṉṟaic ceyvāṉ eṉpatum putti oṉṟai aṟiyum eṉpatum ivaṟṟiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai uṇarāmaiyāl kūṟappaṭum kūṟṟākum. aṟivil poruḷākiya mūlappakutiyaiyum aṟivuṭaiya puruṭaṉaiyum pakuttu uṇaravē aviccai nīṅkum. atuvē muttiyākum eṉpar cāṅkiyar.
cāṅkiyar kūṟum irupattu nālām tattuvamākiya kuṇatat tuvattiṉmēl irupattaintām tattuvam vācutēvaṉ eṉṟu oruvaṉ uḷaṉ. avaṉē paramporuḷ. avaṉiṭattiṉiṉṟum kaṇṇaṉum, aniruttaṉum, makarattuvacaṉum iraukiṇēyaṉum eṉa nālvar ulakaṅkaḷaip paṭaittaṟkeṉat tōṉṟiṉar. inta nālvakai viyūkaṅkaḷāl caṭamum cittum ākiya ellā ulakamum paṭaikkap paṭṭaṉa. ātalāl ellāp poruḷkaḷum vācutēvaṉatu pariṇāmamē ām. ātalāl paramporuḷākiya vācutēvaṉai vaḻipaṭṭu vācutēvaṉ uruvil ilayamātalē mutti eṉpatām eṉpatu vaiṇava camayattāruḷ orupakutiyākiya pāñcārattirar koḷkaiyākum.
		cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku	(kuṟaḷ. 27)
eṉavarum tirukkuṟaḷukku, cuvaiyum oḷiyum ūṟum ocaiyum nāṟṟamum eṉṟu collappaṭṭa taṉmāttiraikaḷ aintaṉatu kūṟupāṭṭaiyum ārāyvāṉ aṟiviṉ kaṇṇatē ulakam eṉa uraivarainta parimēlaḻakar,
avaṟṟiṉ kūṟupāṭāvaṉa pūtaṅkaṭku mutalākiya avaitām aintum, avaṟṟiṉ kaṇ tōṉṟiya āp pūtaṅkaḷ aintum, avaṟṟiṉ (pūtaṅkaḷiṉ) kūṟākiya ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum, kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum āka irupatumām. vakai terivāṉkaṭṭu eṉa uṭampoṭu puṇarttataṉāl, terikiṉṟa puruṭaṉum avaṉ teritaṟkaruviyākiya māṉ akaṅkāra maṉaṅkaḷum avaṟṟiṟku mutalākiya mūlappakutiyum peṟṟām. tattuvam irupattaintaṉaiyum teritalāvatu mūlappakuti oṉṟiṟṟōṉṟiyatu aṉmaiyiṉ, pakutiyē yāvatallatu vikutiyākāteṉavum, ataṉkaṇ (mūlappakutiyiṉ kaṇ) tōṉṟiyamāṉum, ataṉkaṇ (māṉiṉkaṇ) tōṉṟiya akaṅkāramum, ataṉkaṇ (akaṅkārattiṉkaṇ) tōṉṟiya taṉmāttiraikaḷum ākiya ēḻum tattamakku mutalāyataṉai nōkka vikutiyātalum, taṅkaṭṭōṉṟu vaṉavaṟṟai nōkkap  pakutiyātalum uṭaiya veṉavum, avaṟṟiṉkaṇ (taṉmāttiraiyiṉkaṇ) tōṉṟiya maṉamum ñāṉēntiriyaṅkaḷum kaṉmēntiriyaṅkaḷum pūtaṅkaḷumākiya patiṉāṟum taṅkaṭ ṭōṉṟuvaṉa viṉmaiyiṉ vikutiyēyāva tallatu pakutiyākāveṉavum, puruṭaṉ tāṉoṉṟiṟ ṟoṉṟāmai yāṉum taṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉa iṉmaiyāṉum iraṇṭum allaṉ eṉavum cāṅkiya nūluḷ ōtiyavāṟṟāṉ ārāytal. ivvirupattaintu mallatu ulakeṉap piṟitoṉṟillaiyeṉa ulakiṉatuṇmai yaṟitaliṉ, avaṉaṟiviṉ kaṇṇa tāyiṟṟu eṉac cāṅkiyar kūṟum irupattaintu tattuvaṅkaḷai vakaippaṭutturaikkiṉṟār. avar kūṟṟuppaṭi tattuvat tōṟṟam piṉvarumāṟu amaiyum.


mūlappakuti	pakutiyē	puruṭaṉ	-	pakutiyum aṉṟu
				vikutiyum aṉṟu
    māṉ
	pakutiyum vikutiyum eṉa
akaṅkāram	iraṇṭumāvaṉa

taṉmāttirai

maṉam 1	ñāṉēntiriyam 5	kaṉmēntiriyam 5	pūtaṅkaḷ 5
ivai patiṉāṟum vikutiyēyāvaṉa.
vicumpiṉiṉṟu vaḷiyum, vaḷiyiṉiṉṟu tīyum, tīyiṉiṉṟu nīrum, nīriṉiṉṟu nilamum tōṉṟiṉa eṉṉum vēta nūṟ koḷkaiyai aṭiyoṟṟiya nilaiyil aimperum pūtaṅkaḷ kāl eṉṟa peyarāl 3 ām paripāṭal 77ām aṭiyil kuṟikkappeṟṟaṉa eṉpatu parimēlaḻakar tarum viḷakkamākum. cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum taṉmāttiraiyiṉiṉṟum muṟaiyē aimperum pūtaṅkaḷum tōṉṟiṉa eṉṉum cāṅkiyar koḷkaiyoṭu iṅku eṭuttuk kāṭṭiya vētanuṟ koḷkai vēṟupaṭutal kāṇalām. piramattiṉiṉṟu ākāyamum, ākāyattiṉiṉṟu vaḷiyum, vaḷiyiṉiṉṟu tīyum, tīyiṉiṉṟu nīrum, nīriṉiṉṟu nilamum tōṉṟiṉa eṉṉum vētanūṟkoḷkai cāṅkiyarkku uṭaṉpāṭaṉṟu. cāṅkiyar kūṟum irupattaintu tuttuvap pākupāṭu vaitikarkku uṭaṉ pāṭaṉṟu. caṅkakālattu vaiṇava camayattiṉar ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai yākat tattuvam iruptain teṉṟum cāṅkiyar koḷkaiyaip potuvāka uṭaṉ paṭṭaṉar eṉiṉum aimperum pūtaṅkaḷiṉ tōṟṟam paṟṟik kūṟum poḻutu vicumpu mutalākiya avai aintum oṉṟiṉoṉṟu tōṉṟiṉa eṉṉum vaitika nūl koḷkaiyē taḻuviṉar eṉpatu,
pāḻeṉak kāleṉap pākeṉa
eṉavarum paripāṭaṟ ṟoṭarālum kāl eṉṉum coṟkup parimēlaḻakar tarum uraiviḷakkattālum uyttuṇarappaṭum.
		innilait teriporu ṭēri ṉinnilai
niṉṉilait tōṉṟuniṉ ṟoṉṉilaic ciṟappē
	(pari. 2; 26-27)
eṉavarum paripāṭaṟ ṟoṭaril teriporuḷ eṉṟatu ulakap poruḷkaḷait terintuṇarum taṉmaiyiṉatākiya uyirt tokutiyai. teriporuḷ eṉṉum viṉait tokai teriyum poruḷ eṉa nikaḻkālattāṉ virikkappaṭum, uyirpporuṭku uṇartaṟ paṇpu iyaṟkai yātaliṉ eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam paripāṭaliṟ kāṇappaṭum āṉmāviṉ ilakkaṇattai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām. uyir ettaṉmait teṉiṉ uṇartal taṉmaittu eṉavarum cēṉāvaraiyar urait toṭarum iṅku oppu nōkkat takavatākum.
		niṉṉaṭi
talaiyuṟa vaṇaṅkiṉēm paṉmāṇ yāmum
kaliyi ṉeñciṉē mēttiṉēm vāḻttiṉēl
kaṭumpoṭum kaṭumpoṭum paravutum
koṭumpā ṭaṟiyaṟka vemmaṟi veṉavē	(pari. 2 : 72-75)
eṉak kīrantaiyār eṉṉum pulavar tirumālaip paravi vēṇṭu kiṉṟār. iṟaivaṉākiya niṉṉaṭiyait tuḷakkamillāta neñciṉēmāy vaṇaṅkip palakālum em cuṟṟattōṭum cuṟṟattōṭum ētti vāḻtti em aṟivu tavaṟāṉa neṟiyil vaḷaitalai m¿ahbjhÊf! eṉa vēṇṭik koḷkiṉṟōm eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. kaṭumpu : cuṟṟam; kaṭumpoṭum kaṭumpoṭum eṉṉum aṭukku paṉmai kuṟittu vantatu. em aṟivu tavaṟāṉa neṟiyil vaḷaiyātoḻika eṉap pulavar vēṇṭutalāl, uyirkaḷiṉ aṟivu poṟivaḻiyē kōṭṭamaṭaiyum ciṟumaiyuṭaitta eṉavum, emmaṟivu aṅṅaṉam kōṭutalai m¿ahbjhÊf! eṉ iṟaivaṉai vēṇṭavē, am mutalvaṉataruḷāl tamakku vīṭupeṟutaṟkuc cātaṉamākiya meyyuṇarvu kiṭaittal vēṇṭum eṉavum vēṇṭiṉār āyiṟṟu. eṉavē, ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaḷukku meyyuṇar vaḷittup piṟavip piṇippiṉiṉṟum nīkki vīṭupēṟṟiṉpam vaḻaṅkavalla takuti iṟaivaṉ oruvaṉukkē uriyatu eṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. emmaṟivu koṭumpāṭaṟiyaṟkaveṉa meyyuṇar viṉaiyē vēṇṭiṉār. vīṭu ataṉālallatu eytappaṭāmaiyiṉ eṉavarum parimēlaḻakar uraiviḷakkam iṅku maṉamkoḷattakka tākum.
civaperumāṉ nilam, nīr, neruppu, vaḷi, vāṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, vēḷvi mutalvaṉākiya āṉmā eṉa eṇpēruruviṉaṉāka (aṭṭamūrttiyāka) viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatu caiva camayak kōṭpāṭākum.
		tīvaḷi vicumpunilaṉnīr aintu
ñāyiṟun tiṅkaḷu maṟaṉum	(pari. 3 vari. 4,5)
eṉavarum paripāṭalaṭikaḷil ikkoḷkai iṭam peṟṟiruttal kāṇalām. “khnahna! khnahna!! maṟupiṟappaṟukkum mācil cēvaṭi, maṇitikaḻ uruviṉ khnahna!” eṉa ammutalvaṉatu cēvaṭi peṟutaṟkup palakālum etirmukamākkip pōṟṟukiṉṟa kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār, avaṉkaṇ tōṉṟiya poruḷkaḷaik kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ īcaṟku (civaṉukku) vaṭivākiya aṭṭamūrttaṅkaḷ kūṟukiṉṟār. avai tī, vaḷi, vicumpu, nilam, nīr eṉṉum pūtaṅkaḷaintum ñāyiṟum, tiṅkaḷum, vēḷvi mutalvaṉum eṉa ivai vēṭkiṉṟa vaṭivu tarumam ātalil aḵtu aṟaṉ eṉappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam caiva camayak kōṭpāṭṭiṉai uḷam koṇṭu kūṟappaṭṭatākum.
aṉātiyāy varukiṉṟa marapiṉai uṭaiya vētamutalvaṉākiya tirumāl virintu akaṉṟa ākamaṅkaḷ ellāvaṟṟālum, akaṅkārattālum, maṉattālum, puttiyiṉālum, maṟṟum ellāvaṟṟālum vaṉappum ellaiyum aṟiyappaṭātavaṉ eṉpatu,
		muṉṉai marapiṉ mutumoḻi mutalva
niṉakkuvirin takaṉṟa kēḷvi aṉaittiṉum
valiyiṉu maṉattiṉu muṇarviṉu mellām
vaṉappuvaram paṟiyā marapi ṉōyē	(pari. 3 : 47-50)
eṉavarum paripāṭalaṭikaḷāl pulappaṭuttappaṭṭatu. valiyiṉum, maṉattiṉum, uṇarviṉum eṉa eṇṇappaṭṭavai muṟaiyē akaṅkāram, maṉam, putti eṉṉum antakkaraṇaṅkaḷ mūṉṟum ākum. ipporuḷai yāṉ aṟivēṉ eṉamēṟpaṭṭuc cellum vaṉmaiyuṭaiyatu akaṅkāra mātaliṉ atu vali eṉappaṭṭatu valiyuṭaiyataṉai vali eṉṟār eṉap parimēlaḻakar tarum viḷakkam ivvakakkaruviyiṉ iyalpiṉai naṉku pulapaṭuttal kāṇka. iṅku uṇarvu eṉṟatu uṇaruṅ karuviyākiya puttiyiṉai. oru poruḷaip paṟṟum akakkaruvi maṉam eṉavum, itaṉaiyāṉ aṟivēṉ eṉamēṟkoṇṭeḻum karuvi akaṅkāram eṉavum, niccayikkum karuvi putti eṉavum kūṟupa. akakkaruvikaḷākiya ivaṟṟiṉ iyalpiṉai uyttuṇarum nilaiyil valiyiṉum maṉattiṉum uṇarviṉum eṉavarum ittoṭar amaintiruttal kūrntu nōkkaṟpālatākum. maṉam, cittam, akaṅkāram, putti eṉṉum uṭkaruvikaḷ nāṉku. ivai antakkaraṇam eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ maṉam eṉpatu aimpoṟikaḷāl aṟiyappaṭṭa poruḷkaḷil itu yātākaṟpālatu eṉa niṉaittaṟkum, ituvō, atuvō eṉa aiyuṟutaṟkum, karuviyāy niṟpatu. oṉṟaṉaippaṟṟi iḵtu ettaṉmaiyatu eṉa niṉaikkum nilaiyil maṉam eṉavum, ituvō atuvō eṉa vikaṟpittuṇarum nilaiyil cittam eṉavum, peyar peṟum eṉa maṉattiṉ viruttiyākiya cittattai maṉattuḷ aṭakki antakkaraṇam mūṉṟu eṉavum eṇṇutal marapu.
iṟaivaṉatu iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟivārkkum ivar pakaivar ivar naṭṭōr eṉṉum vēṟupāṭu ammutalvaṉukkillai eṉpatu teḷivākap pulaṉākum. innuṭpam,
		pakaiva rivarivar naṭṭō reṉṉum
vakaiyu muṇṭōniṉ marapaṟi vōrkkē
	(pari. 3 : 57,58)
eṉavarum paripāṭaṟ ṟoṭarāl uṇarttap peṟṟamai kāṇalām. ittoṭar vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ eṉavarum teyvappulavar vāymoḻiyiṉai aṭiyoṟṟi amaintuḷḷamai kāṇalām.
ellām valla iṟaivaṉ uyiraṟiviṉāṟ kāṇṭaṟ kariyaṉāyiṉum taṉṉai aṉpōṭu tiyāṉikkum aṭiyārkaḷuṭaiya neñcattai viṭṭu nīṅkāta nilaimaiyaṉāy avartam uṇarviṟku eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpatu,
kāṇāmarapa, nīyāniṉaiva	(pari. 3. 84)
eṉavarum toṭaril iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇka.
		kāṇṭaṟ kariya kaṭavuḷ kaṇṭāy
karutuvārk kāṟṟa veḷiyaṉ kaṇṭāy
eṉavum,
karutuvār itayattuk kamalattūṟum tēṉavaṉai
eṉavum varum appar aruḷ moḻikaḷ iṅku oppu nōkkattakkaṉa.
cevimutalākiya poṟikaḷ aintiṉvaḻic cellum avā aintiṉaiyum mayakkamaṟa nīkki maittiri, karuṇai, mutitai, ikaḻcci eṉṉum nāṉkiṉālum cittattai mācaṟuttut tammaic camātiyākiya oruneṟik kaṇṇē celuttiya ārvalarākiya yōkikaḷ iṟaivaṉai vaṇaṅki avaṉatu poruḷcēr pukaḻt taraṅkaḷai virittu viḷakkum iyalpiṉar eṉpatu,
		aintu iruḷaṟa nīkki nāṉkiṉuḷ tuṭaittuttam
oṉṟāṟṟup paṭuttaniṉ ārvalar toḻutētti
niṉpukaḻ virittaṉar	(pari. 4. 1-3)
eṉavarum toṭarāl pulappaṭuttap peṟṟatu.
uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ulakap poruḷkaḷil kāṇappaṭum paṇpunalaṉkaḷ aṉaittiṟkum ūṟṟāka amaintaṉa ulaka mutalvaṉākiya kaṭavuḷiṉ iṟaimaip paṇpukaḷ eṉpataṉaiyum, ulakap poruḷkaḷaṉaittum tirumālākiya mutalvaṉiṭattē tōṉṟi avaṉiṭattēyē oṭuṅkuvaṉa eṉpataṉaiyum virittu viḷakkum nilaiyilamaintatu,
		niṉ, vemmaiyum viḷakkamu ñāyiṟṟuḷa
niṉ, taṇmaiyum cāyalum tiṅkaḷuḷa
niṉ, curattalum vaṇmaiyu māriyuḷa
niṉ, purattalu nōṉmaiyu ñālattuḷa
niṉ, nāṟṟamu moṇmaiyum pūvaiyuḷa
niṉ, tōṟṟamu makalamu nīriṉuḷa
niṉ, uruvamu moliyumā kāyattuḷa
niṉ, varutalu moṭukkamu maruttiṉuḷa
ataṉāl, ivvu muvvu mavvum piṟavum
ēma mārnta niṟpirintu
mēval cāṉṟaṉa vellām	(pari. 4,25-35)
eṉavarum paripāṭal pakutiyākum. ulakuyirkaḷiṉ tōṟṟamum nilaipēṟum oṭukkamum tirumālākiya mutalvaṉ kaṇṇē amaintaṉa eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ karuttākum.
aṟavāḻi antaṇaṉākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷai ammutal vaṉuṭaiya tiruvaṭiyāka upacarittuk kūṟutal paḻantamiḻ marapu. immarapu,
		aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
piṟavāḻi nīnta laritu	(kuṟaḷ. 8)
eṉavum,
		malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār	(kuṟaḷ. 3)
eṉavum varum tamiḻ maṟaiyāl pulaṉākum. uyirkaḷaip piṟavik kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟṟum puṇaiyākavum, pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṟku nilaikkaḷamākavum viḷaṅkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷākiya tiruvaṭiyē yeṉpatu tiruvaḷḷuvar tuṇipu. eṉavē iṟaivaṉ tiruvaṭiyē vīṭupēṟāy irukkum eṉpatu tamiḻ makkaḷatu kōṭpāṭātal pulaṉām. ikkoḷkai,
niṉṉiṟ ciṟanta niṉtā viṇaiyavai	(pari. 4,62)
eṉavarum paripāṭal toṭaril iṭam peṟṟuḷḷatu. vīṭaḷikkuṅkāl niṉṉiṉum ciṟanta niṉ tāḷiṇaiyai uṭaiyai eṉa ittoṭarukkup parimēlaḻakar eḻutiya urai viḷakkam ikkaruttiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
		cēvaṭi paṭarum cemma luḷḷamoṭu
nalampuri koḷkaip pulampirin tuṟaiyum
celavunī nayantaṉai yāyiṉ
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarum, itaṟku nacciṉārk kiṉiyar eḻutiya urai viḷakkamum iṅku oppu nōkkattakkaṉ.
caṅka kālat tamiḻ makkaḷ māyōṉ, cēyōṉ, civaṉ eṉa vēṟuvēṟu peyarum, vēṟuvēṟu uruvum uṭaiya nilaiyil palvēṟu teyva vaḻipāṭukaḷai mēṟ koṇṭiruntaṉarāyiṉum, aṅṅaṉam vaḻipaṭappeṟum ellāt tiruvuruvaṅkaḷum muḻumutaṟ poruḷākiya oru poruḷukkuriyaṉavē eṉṉum uṇmaiyiṉait teḷintiruntaṉar. innuṭpam,
		aḻalpuṉara kuḻaikoḻu niḻaṟarum palaciṉai
ālamuṅ kaṭampu nalyāṟṟu naṭuvum
kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavum
avvavai mēya vēṟuvēṟu peyarōy
evvayi ṉōyu nīyē	(pari. 4, 66-70)
eṉat tirumālai muṉṉilaippaṭuttik kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pōṟṟip paraviya paripāṭaṟ pakutiyāl iṉitu pulaṉākum. iṅṅaṉam palvēṟu tiruvuruvaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭap peṟum vaḻipāṭukaḷ, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya oru poruḷaiyē ceṉṟu cārum eṉpatu,
vēṟu palluruvil kaṭavuḷ pēṇi
eṉavarum kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷāṉum uyttuṇarappaṭum. cuvai mutalākiya pulaṉkaḷum avaṟṟai nukarum karuviyākiya aimpoṟikaḷum nīyē. ōcai oṉṟiṉāl uṇarappaṭum vicumpum, ōcaiyum ūṟumākiya iraṇṭiṉāl uṇarappaṭum kāṟṟum, ōcai oḷi ūṟu eṉa mūṉṟiṉāl uṇarappaṭum tīyum, ōcai oḷi ūṟu cuvai eṉṉum nāṉkiṉāl uṇarappaṭum nīrum, ōcai oḷi ūṟu cuvai nāṟṟam eṉa aintiṉāl uṇarappaṭum nilamum ākiya aimperum pūtaṅkaḷumāka viḷaṅkuvōṉ tirumālākiya nīyē. ātalāl, mūlappakutiyum, aṟaṉum, anātiyāṉa kālamum, ākāyamum, kāṟṟōṭu kaṉalum kūṭiya immūvēḻulakattu uyirkaḷellām niṉṉiṭattaṉavāyiṉa eṉat tirumālai muṉṉilaippaṭuttip pōṟṟumnilaiyil amaintatu,
		cuvaimai icaimai tōṟṟam nāṟṟam ūṟu
avaiyum nīyē aṭupō raṇṇāl
avaiyavai koḷḷuṅ karuviyum nīyē
muntiyāṅ kūṟiya ainta ṉuḷḷum
oṉṟaṉiṟ pōṟṟiya vicumpu nīyē
iraṇṭiṉ uṇarum nīrum nīyē
aintuṭaṉ muṟṟiya nilaṉum nīyē
ataṉāla, niṉmaruṅ kiṉṟu mūvē ḻulakamum
mūlamum aṟamum mutaṉmaiyi ṉikanta
kālamum vicumpuṅ kāṟṟoṭu kaṉalum
	(pari. 13 : 14 - 25)
eṉavarum paripāṭaṟpakutiyākum.
		pāriṭai yaintāyp parantāy pōṟṟi
nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi
tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi
vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi
veḷiyuṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi
	(pōṟṟit tiruvakaval)
eṉavarum tiruvācakap pakuti iṅku oppunōkkaṟ pālatākum.
mēṟkuṟitta paripāṭaṟ pakutiyil mūlam eṉṟatu mūlap pakutiyai. mūlappakutiyāvatu, cāttuvikam, irācatam, tāmatam eṉṉum kuṇaṅkaḷ mūṉṟum tammuḷ otta nilaimaiyatu; ātalāl, atu (mūlappakuti) kūṟavē, aṟivu aṟiyāmaikaḷ iṉpatuṉpaṅkaḷ eṉṉum uyirk kuṇaṅkaḷum aṭaṅkiṉa. aṟamākiya ciṟappuṭaik kuṇam kūṟavē ciṟappil kuṇamākiya pāvamum aṭaṅkiṉṟu. itaṉāl īṇṭu eṇṇappaṭṭavaṟṟatu kūṭṭam uyir eṉpatu uṇarttappaṭṭatu eṉa ippakutikkup parimēlaḻakar tarum tattuva viḷakkam cintaṉaikkuriyatākum. cāṅkiyanūlār. mukkuṇaṅkaḷ mikkum kuṟaintum nillātu tammuṭ camamāy niṉṟanilaiyē mūlappakutiyeṉṟum, atuvē kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutaṟkāraṇamāy niṟpataṉṟi mūlappakutiyākiya aḵtu oṉṟaṉ kāriyamātal illaiyeṉṟum kūṟuvar. uṇaruntaṉmaiyatākiya uyir pōkanukarccikku ētuvākiya aviccai, āṅkāram, avā, ācai kōpam ākiya pañcakkilēcameṉṉum pumttuva malamuṭaiyaṉāyp puruṭatattuvam eṉap peyar peṟṟu niṟṟaliṉ, īṇṭu mūlappakuti mutalāka eṇṇappaṭṭavaṟṟatu kūṭṭam uyir eṉpatu uṇarttappaṭṭatu eṉṟār parimēlaḻakar. iṅku mūlappakutiyoṭu mutaṉmaiyiṉ ikantakālamum eṉat tattuvam irupattaintiṉ mēlākak kālam eṉṉum tattuvam eṇṇap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. itaṉāl tattuvam irupattaintu eṉṉum cāṅkiyar koḷkaikku vēṟākak kālatattuvam uṇṭeṉak karutum tattuvak kōṭpāṭum tamiḻakattil nilaviṉamai uyttuṇarappaṭum. kālam ulakam uyirē yuṭampē (tol-col-kiḷavi) eṉavarum tolkāppiyac cūttirattiṟ kālam eṉpatu ōruṇmaip poruṭ kūṟākak kuṟikkappeṟṟuḷḷamai muṉṉar viḷakkap peṟṟuḷḷamaiyum iṅku oppu nōkkaṟ pālatākum. toḻil nikaḻcciyiṉai iṟappu nikaḻvu etirvu eṉa varaiyaṟuppatākiya kāla tattuvattiṟku appāṟpaṭṭu evvakai māṟṟamumiṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyatāy viḷaṅkuvatu muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ eṉṉum uṇmaiyiṉai
		muṭintatum muṭivatum mukiḻppatum avai mūṉṟum
kaṭantavai yamainta kaḻaṉiḻalavai	(pari. 13 ; 46-47)
eṉat tirumālaik kuṟittu nalleḻuniyār pōṟṟuvatāka amainta toṭar naṉku pulappaṭuttuvatākum. tōṉṟiyatum tōṉṟuvatum tōṉṟā niṉṟatumākiya kālak kūṟupāṭukaḷaik kaṭantu avai tām poruntiya tāḷ niḻalaiyuṭaiyai eṉa ittoṭarkkup poruḷ varaintār parimēlaḻakar. kaṭantu avai amainta eṉpuḻi avai eṉṟatu, ekkālattum aḻiyātu nilaipēṟuṭaiya uyirttokutiyiṉai, irumai viṉaiyum ila ēttum avai eṉa aṭuttuvarum aṭikku niṉṉaiyēttum aṉpar iruviṉaiyum uṭaiyarallar eṉap parimēlaḻakar eḻutiya uraiyāl innuṭpam iṉitu pulaṉātal aṟiyaṟpālatākum.
maṇaṅkamaḻuntuḻāy mālaiyai yaṇinta māyōṉākiya iṟaivaṉ aruḷāl veḷippaṭṭuk koṭuppiṉallatu piṟitoṉṟiṟ killāta ciṟappiṉaiyuṭaiya tuṟakkavulakam uyarkaḷatu aṟivu muyaṟciyāṟ ceṉṟaṭaitaṟ kuriya eḷimaiyuṭaiyataṉṟu; aṅṅaṉam aritiṟpeṟu tuṟakkattai aṉparāyiṉār eḷitiṟ peṟṟu iṉpuṟum nilaiyil tirumāl eḻuntaruḷiya māliruṅkuṉṟattai ellāruṅ kēṭka ēttakkaṭavōm eṉṟu aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu,
		nāṟiṇart tuḻāyōṉ nalkiṉallatai
ēṟutal eḷitō vīṟupeṟu tuṟakkam
aritu peṟutuṟakka māliruṅ kuṉṟam
eḷitiṟ peṟalurimai yettukam cilampa
	(pari. 15 : 15-18)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum.
avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki	(civapurāṇam)
eṉavarum maṇivārttai iṅku oppunōkki yuṇarat takkatākum.
acaiyum aruvi mika āravārittu iḻitalāṟ cilampāṟu aḻaku ceyta viyakkattakka taṉmaiyatu, tiruveṉṉuñ collōṭum māliruṅkuṉṟam eṉṉuñ col toṭarnta moḻiyākiya tirumāliruñcōlai malaiyeṉavum, ataṉ peyaratu peruntaṉmai naṉṟākap pūmiyiṉkaṇ parakka eṉavum, nilaipeṟṟa kuḷircciyai yuṭaiya iḷaveyilcūḻa ataṉiṭaiyē iruḷ vaḷartalaiyokkap poṉṉāṭaiyuṭuttōṉākiya tirumāl taṉ tamaiyaṉākiya palatēvaṉōṭum amarntu niṟkum nilaiyai makkaḷē niṉaintu pōṟṟumiṉ eṉavum, cuṉaiyiṭa meṅkum nīlamalar malarntu tōṉṟa accuṉai yiṉaic cūḻnta acōkamaraṅkaḷ malartalālum kāykaṉikaḷōṭu niṟam māṟupaṭa vēṅkai malartalālum māyōṉai yotta iṉiya teyvat tōṟṟattaiyuṭaiyatu ammalai yeṉavum, atu kāṇa mayakkamutaliya kuṟṟaṅkaḷaiṟup patākiya vaḻipaṭu teyvam eṉavum tirumālaic ceṉṟu toḻa māṭṭātīr ammalaiyiṉaik kaṇṭu paṇimiṉ; ataṉai num maṉaiviyarōṭum irumutu kuravarōṭum kuḻantaikaḷōṭum cuṟṟat tārōṭumkūṭa ammalaiyait teyvamāka matittut ticainōkkit toḻumiṉ eṉavum patiṉaintām paripāṭalil iḷam peruvaḻutiyār ulaka makkaḷai nōkkik kūṟum nilaiyil amainta aṟivurai, caṅkakālat teyva vaḻi pāṭṭil mūrtti talam tīrttam eṉṉum mūvakai vaḻipāṭum iṭam peṟṟiruntamaiyai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām.
avuṇarai nērē porutu koṉṟāṉākiya tirumāl vīṟṟirukkum ammalaiyiṉkaṇ marakkiḷaikaḷiṉ iṭattavākiya mayilkaḷ akavavum, kurukkatti ilaiyutira ataṉkaṇ iruntu kuyiliṉam kūvavum muḻaikkaṇ cilampukiṉṟa icai curutiyai yuṇarttukiṉṟa kuḻaloḻiyum miṭaṟṟuppāṭalum muḻavōcaiyum etirntāṟ pōṉṟaṉa.
		pakarkuḻal pāṇṭil iyampa akavunar
nānavil pāṭal muḻavetirntaṉṉa, cilampiṉ
	(15 : 42-4)
eṉṟu uvamai kūṟiṉamaiyāl teyva vaḻipāṭṭil kuḻaloliyum tāḷamum miṭaṟṟup pāṭalum muḻavōcaiyum iṭam peṟuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
taṉatu untit tāmaraiyokkum kaṇṇaiyuṭaiyaṉāy nīr koṇṭa kārmukilum iruḷum nīla maṇiyum pōlum tirumēṉiyaṉāy ellāvulakiṉum veḷippaṭṭu avviṭattu vāḻum uyirttokutikaḷiṉ mayakkattaic ceyyum piṟavit tuṉpattaik kaḷaivōṉ aṉpiṉāl iruṅkuṉṟattiṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpataṉai viḷakkuvatu,
		puvvat tāmaraipuraiyuṅ kaṇṇaṉ
vauvaṟkāriruḷ vayaṅkumaṇi mēṉiyaṉ
evvayiṉulakattun tōṉṟiyavvayiṉ
maṉpatu maṟukkat tuṉpaṅkaḷaivōṉ
aṉpatu mēey iruṅkuṉṟattāṉ	(pari. 15 : 49-53)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum. tirumāliṉ arccāva tārattai viritturaippatākiya ippakutiyil evvayiṉulakattum eṉac cakamākiya ulakamum maṉpatu eṉac cīvaṉākiya uyirt tokutiyum, maṉpatu maṟukkat tuṉpaṅkaḷaivōṉ eṉap paramākiya iṟaivaṉum āka mupporuḷuṇmai kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tirumāl muḻumutaṟ poruḷ eṉṉum taṉ iṟaimai nilaiyil iruntu koṇṭē ulakil mutaliṉum iṭaiyiṉum iṟutiyiṉum paṭaippu, aḷippu, aḻippu eṉṉum toḻil vēṟṟumai paṟṟi uyirkaḷai uyvittaṟ poruṭṭup palvēṟu piṟappukkaḷai yuṭaiyaṉāka ivvulakiṟ piṟantaruḷutalākiya avatāraṅkaḷai mēṟ koḷkiṉṟāṉ eṉpatum aṅṅaṉam aruḷ kāraṇamāka ivvulakiṟ piṟappiṉum av avatāraṅkaḷ aṉaittum avaṉatu iccai vayattāl koḷḷappaṭuvaṉavēyaṉṟi ēṉaiyuyir kaḷaip pōṉṟu taṉṉaip piṟappippār oruvarumillāt taṉimutalvaṉ tirumāl eṉpatum vaiṇava camayak kōṭpāṭākum.
		mutaṉmuṟai iṭaimuṟai kaṭaimuṟai ulakattup
piṟavāp piṟappilai piṟappit tōrilaiyē
	(pari. 3 : 71,72)
eṉavarum paripāṭalaṭikaḷum, ulakil mutaliṉum iṭaiyiṉum iṟutiyiṉum paṭaippu aḷippu aḻippu eṉṉun toḻil vēṟṟumaipaṟṟip piṟavāp piṟappuṭaiyaiyallai; aṅṅaṉam piṟantu vaittum piṟappittōrai uṭaiyaiyallai eṉavarum parimēlaḻakaruraiyum ikkoḷkaiyiṉai viḷakkutal aṟiyattakuva tākum.
uyarvaṟavuyarnta muḻumutaṟ poruḷāṟ peṟum vīṭupēṟṟiṉaip perumpeyar eṉavaḻaṅkutal tamiḻ marapu. arumpeṟal marapiṟ perum peyar muruka (269) eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. piṟarkkup peṟalariya perum poruḷaiyuṭaiyamuruka eṉpatu ivvaṭiyiṉ poruḷ. peyar-poruḷ. perum peyar - perumporuḷ. perumporuḷ eṉṟatu vīṭupēṟṟiṉai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tirumāliruñcōlai malaiyil kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl kaṇṇaṉum, nampi mūttapirāṉ ākiya palatēvaṉum eṉa iruvarāka eḻuntaruḷi peṟutaṟku ariya vīṭupēṟṟiṉait taṉṉaṭiyārkku vaḻaṅka valla pēraruḷāḷarākat tikaḻtaliṉ perum peyar iruvarākiya avviruvaraiyum vaḻipaṭṭu ikkuṉṟattu aṭiyiṉkaṇ uṟaital emakku eytuka veṉṟu toḻutuvēṇṭutum eṉpār, iruṅkuṉṟat taṭiyuṟaiyiyaikeṉap, perum peyariruvaraip paravutun toḻutē (pari : 15 : 65-66) eṉap pōṟṟuvar iḷam peruvaḻutiyār.
caṅkac ceyyuṭkaḷil tirumālaikkuṟittaṉavāka añcaṉa uruvaṉ, aravaṇai acaiiya nēmiyāṉ, āḻi mutalvaṉ, āḻiyāṉ, ālamar kaṭavuḷ, cēvalōṅku uyar koṭiyōṉ, ñāla mūṉṟaṭittāya mutalvaṉ, tikiric celvaṉ, tikiriyōṉ, tirumaṟumārpaṉ, tuḻāyc cevvaṉ, tuḻāy mārpiṉaṉ, tuḻāyōṉ, tuḷapañcūṭiya aṟituyilōṉ, nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ, nīṉiṟ vaṇṇaṉ, neṭiyōṉ, nēmiyāṉ, pāmpaṇaip paḷḷiyamarntōṉ, puṭkoṭi veyyōṉ, puḷmicaik koṭiyōṉ, puḷḷaṇinīḷ koṭic celvaṉ, poṉpuṉai uṭukkaiyōṉ, māal, māl, māyavaṇṇaṉ, māyavaṉ, māyōṉ, mīyōṉ, munnīrvaṇṇaṉ, vaḷḷuruḷ nēmiyāṉ, vāymoḻippulavaṉ, vētamutalvaṉ eṉṟa toṭarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
karumai niṟamum, nīlamaṇipōlum oḷiyumvāynta tirumēṉiyai uṭaiyavar tirumāl eṉpatum, cakkarap paṭaiyiṉaiyum, caṅkiṉaiyum tirukkaikaḷil ēntiyavar eṉpatum, poṉṉāṭai uṭuttavar eṉpatum, tuḻāy mālai aṇintavar eṉpatum, tirumakaḷ amarnta mārpiṉai uṭaiyavar eṉpatum, tuḷapamālai aṇintavar eṉpatum, pāmpukkup pakaiyākiya karuṭaṉai ūrtiyākavum koṭiyākavum uṭaiyavar eṉpatum, pāṟkaṭalil pāmpaṇaiyiṟ paḷḷi koṇṭuḷḷār eṉpatum pulaṉākum. 
paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉait taṉ untikka malattiliruntu tōṟṟuvittatum, kuṟaḷ vaṭivu koṇṭu māvalipāl mūvaṭi maṇvēṇṭi neṭiyōṉāy mūvulakum īraṭiyāl aḷantatum, avuṇarkaḷai aḻittatum, kēci(kūntal) eṉṉum kutiraivaṭivākiya avuṇaṉaik koṉṟatum, pāmpāl viḻuṅkappaṭṭa tiṅkaḷai viṭuvittatum, avuṇar ēṟivanta kaḷiṟṟiṉ  nutalil  āḻiyai aḻutti ataṉai ōṭac ceytatum, avuṇarkaḷāl maṟaikkappaṭṭa ñāyiṟṟai mīṇṭum vicumpil nilainiṟutti maṉṉuyirkaḷiṉ tuṉpam tuṭaittatum tirumāl paṉṟi urukkoṇṭu tōṉṟi nilamakaḷait taṉatu kōṭṭil ēntik kāttatum, pirakalātaṉ poruṭṭut tūṇil naraciṅka vaṭivāyt tōṉṟiyatum irāmaṉāka avatarittut taṉ tēviyaik kavarnta irāvaṇaṉaik koṉṟaḻittaṟ poruṭṭut taṉukkōṭiyil ōrālamarattiṉ niḻalil taṉ naṇparkaḷuṭaṉ amarntu āḻntu cintittatum kaṇṇaṉāka avataritta nilaiyil kaṇṇaṉum avaṉuṭaiya tamaiyaṉākiya palatēvaṉum eṉa iru perun teyvamākap pōṟṟappeṟṟamaiyum ākiya tirumāliṉ avatāra nikaḻccikaḷ paripāṭalil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaṇṇaṉ toḻunai  āṟṟil nīrāṭum āya makaḷiruṭaiya āṭaiyaik kavarntu kuruntil mēl ēṟi amarntapōtu aṅkē palatēvaṉ varakkaṇṭu akkuruntiṉ kiḷaikaḷait tāḻtti āyamakaḷirtaḻai uṭaiyāl tam aṟṟam maṟaikkumāṟu ceytatum, taṉ ūrtiyākiya karuṭaṉ ceṅkaṇmālē eṉak kataṟumpaṭi avaṉait taṉ kāl viralālē aḻuttiyatum, tirumāliṉ avatāramākak karutappaṭum paracurāmaṉākiya maḻuvāḷ neṭiyōṉ maṉṉar marapiṉaraik kulamaṟak koṉṟu vēḷvi ceytatum ākiya ceytikaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟuḷḷamai kuṟippiṭattakka tākum. ulakam ellāvaṟṟaiyum tōṟṟi oṭukkum muḻumutaṟ poruḷākiya civaperumāṉum, kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumālum oruvarē eṉa uṇarttum muṟaiyil paṇṭaiyōrāl vaḻipaṭap peṟṟa caṅkara nārāyaṇar tirumēṉi, cenniṟa antivāṉamum, karuniṟak kaṭalum oruṅkucērnta iyaṟkait tōṟṟattiṟku uvamaiyāka akam. 360-ām pāṭalil āḷappeṟṟuḷḷa kuṟippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl civaperumāṉ tirumēṉiyum tirumāl tirumēṉiyum avaṟṟiṭaiyē poruḷāl vēṟupāṭillai eṉṉum orumait taṉmai iṉitu pulaṉātal kāṇalām.

tirumakaḷ
tirumāl vaḻipāṭṭil tirumāliṉ tēviyākiya tirumakaḷum, tirumāliṉ untit tāmaraiyil tōṉṟiya nāṉmukaṉum, tirumāliṉ makkaḷākak kāmaṉ, cāmaṉ eṉpavarkaḷum cārpu nilait teyvaṅkaḷāka iṭam peṟṟuḷḷaṉar. tirumāliṉ tēviyākiya tirumakaḷ ammutalvaṉatu mārpil amarntuḷḷamai
ceyyōḷ cērnta niṉ mārpiṉ akalam	(pari.)
eṉavum,
māyavaṉ mārpil tirup pōla	(kali.) 
eṉavum varum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷil kuṟikkappeṟṟatu. tirumakaḷākiya tēviyait taṉ mārpakattuk koṇṭamai paṟṟit tiruvamar mārpaṉ eṉavum tirumaṟu mārpaṉ eṉavum tirumāl pōṟṟap peṟṟuḷḷār.
tirumakaḷ taṉ iru maruṅkum iraṇṭu yāṉaikaḷ niṉṟu pūnīr  mēṟcoriyac centāmarai malarmēl eḻuntaruḷiyirukkum tōṟṟam,
		katirviri kaṉai cuṭark kaviṉkoṇṭa kaṭuñcāral
etiretir ōṅkiya mālvarai yaṭukkattu
atiricai yaruvitaṉ añciṉai micaivīḻa
mutiriṇar ūḻkoṇṭa muḻavuttāḷ erivēṅkai
purinekiḻ tāmarai malaraṅkaṇ vīṟeytit
tirunayan tiruntaṉṉa tēṅkamaḻ viṟal veṟpa
	(kali.44)
eṉavarum kuṟiñcik kaliyil uvamaiyāka kalittāḷap peṟṟuḷḷatu. etiretirē ōṅkiya perumaiyaiyuṭaiya malaiyiṉatu akaṟciyai yuṭaiya cāralil iḷa ñāyiṟṟiṉatu virikiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya māṇikkap pāṟaiyilē vaḷarntu niṟkappaṭṭu muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyiṉai uṭaiyavāy irupakkattu malaikaḷiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvi taṉ aḻakiya kiḷaikaḷilē vīḻtalālē mutirnta pūṅkottukkaḷ alartal koṇṭa muḻavu pōlum aṭiyiṉaiyum neruppup pōlum pūkkaḷaiyum uṭaiya vēṅkaimaram puḷḷi poruntiya mattakattiṉaiyum aḻakiṉaiyum  uṭaiya iraṇṭu yāṉaikaḷ iru maruṅkum niṉṟu pūvoṭu kūṭiya nīraic coriyā niṟka, ekkālamum muṟuk kaviḻntu malarntuḷḷa centāmarai malariṉatu aḻakiya akavitaḻilē vīṟu peṟat tirumakaḷ virumpi eḻuntaruḷiyiruntālotta tēṉārum veṟṟiyiṉaiyuṭaiya veṟpaṉē eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum. māṇikkap pāṟaikkuc centāmarai malarum, ataṉ naṭuvē poṉmalarpūtta tōṟṟamuṭaiya vēṅkai marattukkut tirumakaḷum, ammarattiṉ irupuṟattum aruvi nīraic coriyum nilaiyil uyarntu tōṉṟum malaikaḷ iraṇṭiṟkum, tirumakaḷiṉ irumaruṅku niṉṟum pūnīr mēṟ coriyum iraṇṭu yāṉaikaḷum uvamaiyākak kūṟappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam irumalaikaḷiṉiṭaiyē yamainta māṇikkap pāṟaiyiṉ naṭuvē poṟpūkkaḷuṭaṉ tōṉṟum vēṅkai marattiṟku iru vēḻaṅkaḷ pūnīr mēṟ coriyac centāmarai malaril eḻuntaruḷiya vēḻattirumakaḷai (kajalaṭcumiyai) uvamaiyākak kapilar eṭuttuk kūṟutalāl vēḻattirumakaḷ tirumēṉi caṅka kālattiṟ palarālum vaḻipaṭap peṟṟa toṉmaiyuṭaiyateṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. centāmarai malar taṉkaṇ tirumakaḷ vīṟṟiruttal paṟṟit teyvattāmarai eṉac ciṟappikkappaṭuvatāyiṟṟu. tirumakaḷ centāmarai malaril vīṟṟiruttalāl atteyvattiṟku malar makaḷ eṉpatum peyarāyiṟṟu. tāmaraiyiṉāḷ eṉap pōṟṟuvar tiruvaḷḷuvar. tirumakaḷukkuc cenniṟattirumēṉi uṭaimai paṟṟic ceyyōḷ eṉavum aḻaittaluṇṭu.
ceyyōḷ cērnta niṉmācilakalam eṉpatu paripāṭal. poruḷuṭamaikkut teyvamāka viḷaṅkupavaḷ tirumakaḷ. eṉavē tirumakaḷatu aruḷ nōkku makkaḷukkut tiruvuṭaimaiyākak karutap peṟṟatu.

nāṉmukaṉ
ellāmvalla iṟaivaṉ tuṇaiyāl ulakaip paṭaikkum toḻiluṭaiyavaṉ nāṉmukaṉ āvāṉ. ulakil uyirkaḷ uṭampoṭu paṭaikkap paṭuvataṟku muṉṉē tirumāluṭaiya untit tāmaraiyil mutaṟkaṇ tōṉṟiyavaṉ nāṉmukaṉ. icceyti,
		nīlniṟa uruviṉ neṭiyōṉ koppūḻ
nāṉmuka oruvaṟ payanta pallitaḻt
tāmaraip pokuṭṭiṉ	(perumpāṇ. 402-404)
eṉavarum toṭarāl pulaṉākum. ulakap paṭaippiṟku muṉ tōṉṟiyavaṉ nāṉmukaṉ ātaliṉ, atteyvattait
toṭaṅkaṟkaṇ tōṉṟiya mutiyavaṉ	(pālaikkali-1)
eṉavum,
ātiyantaṇaṉ	(paripāṭal 5)
eṉavum caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟum. ivaṉ tirumāliṉ untit tāmaraiyil tōṉṟiṉamaiyāl, itteyvattait tirumāliṉ maintaṉākap pōṟṟutal marapu. nāṉmukaṉiṉ tantai tirumāl eṉṉum immarapu,
		vāymoḻi ōṭai malarnta tāmaraip
pūviṉuḷ piṟantōṉum tātaiyum
nī yeṉa moḻiyumāl antaṇar arumaṟai
	(pari. 3 : 12-14)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyāl pulaṉātal kāṇalām.
tāmaraip pūviṉiṟ piṟantamaiyāl malar micai mutalvaṉ eṉavum, pūvaṉ eṉavum paripāṭal kūṟum pulamum pūvaṉum nāṟṟamum nī eṉavarum paripāṭaṟṟoṭaril pūviṉiṟṟōṉṟiya nāṉmukaṉ pūvaṉ eṉṟa peyarāl kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇka. nāṉmukaṉ eṉpatu nāṉku mukaṅkaḷ uṭaiyaṉātal paṟṟiya kāraṇappeyar.
acurarait taṭintu amararaik kātta murukap perumāṉ paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉai vekuṇṭu taṇṭittāṉāka, annilaiyil ammutalvaṉatu vekuḷiyait taṇitta nāṉmukaṉai mīṇṭum paṭaipput toḻiṟku uriyaṉākkutal vēṇṭik karuṭak koṭiyōṉākiya tirumālum, umaiyorupākaṉākiya iṟaivaṉum, tēvar muppattumūvarum, patiṉeṇkaṇaṅkaḷum murukap perumāṉaik kāṇa vāṉ vaḻiyē vantaṉar eṉṟa ceyti tirumurukāṟṟuppaṭaiyil (tiruvāviṉaṉkuṭi paṟṟiya pakutiyil) viritturaikkappeṟṟatu. murukapperumāṉ nāṉmukaṉai vekuṇṭamai paṟṟiya ceyti purāṇaṅkaḷil vēṟu vēṟākak kūṟap peṟṟuḷḷatu. tirukkayilāya malaiyil eḻuntaruḷiya civaperumāṉai vaṇaṅkac cellum nāṉmukaṉ aṅku eḻuntaruḷiya iḷaṅkuḻantaiyākiya murukap perumāṉai vaṇaṅkātu ceṉṟāṉāka, annilaiyil murukap perumāṉ nāṉmukaṉai aḻaittup piraṇavattiṉ poruḷ yāteṉa viṉava, nāṉmukaṉ poruḷkūṟa aṟiyātu mayaṅkiyanilaiyil avaṉaic ciṟaiyilaṭaittu avaṉukkuriya paṭaittaṟ ṟoḻilait tāṉē mēṟkoṇṭaruḷiṉāṉ eṉak kantapuraṇām kūṟum. murukap perumāṉ aṣiṇarai aṣīttut tēvaraik kāttaruhīya pilaiḻīl jīṇṇōrkkaracaṉākiya hinṇiraṉ taṉmakaḷ teyvayāṉaiyārai murukaṉukkut ṇirumaṇam ceytu koṭuttajīṭattē, murukaṉ taṉ kaiḻīluḷḷa vēlai nōkki namakku ellām tantatu hivvēl’ eṉṟu kūṟiyaruḷa, arukē hirunta nāṉmukaṉ ‘hivvēsīṟku hinpilai eṉṉāl vantataṉṟō?’ eṉṟāṉāka, ataṉaik kēṭṭa murukaṉ ‘namkaiḻīl vēlukku nī koṭuppatoru cakṇi uṇṭō?eṉṟu ciṉantu ivvāṟu kūṟiya nī maṇṇiṭaic celvāy eṉac capittaṉaṉ eṉavum, ayaṉatu cāpattai nīkkiyaruḷa vēṇṭum eṉa murukap perumāṉai vēṇṭik koḷḷutaṟ poruṭṭē tirumāl mutaliya tēvarkaḷ āviṉaṉ kuṭiyai aṭaintaṉar eṉavum nacciṉārkkiṉiyar oru kataiyiṉaik kuṟippiṭukiṉṟār, ikkataikkuriya ātāram iṉṉateṉṟu aṟintukoḷḷa iyalavillai. atu evvāṟāyiṉum tirumāl mutaliyōr murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya tiravāviṉaṉ kuṭikku vantataṉ nōkkam nāṉmukaṉiṭattē murukapperumāṉ koṇṭuḷḷa vekuḷiyait taṇittaṟporuṭṭē eṉpatu nāṉmuka oruvaṟ cuṭṭi eṉṟa toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum.
civaperumāṉ muppuraṅkaḷai aḻittaṟku vaiyamākiya tēriṉai ūrntu puṟappaṭṭapōtu nāṉmukaṉ tērppākaṉāka iruntu attēraic celuttiṉāṉ eṉṟa ceyti,
		ātiyantaṇaṉ aṟintu pari koḷuva
vēta māpūṇ vaiyat tēr ūrntu	(pari. 5)
eṉavarum toṭaril viritturaikkappeṟṟatu. paṭaittaṟ kaṭavuḷākavum tirumāliṉ maintaṉākavum nāṉmukaṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭiruppiṉum, at teyvattiṟ keṉat taṉi vaḻipāṭu tamiḻakattil nilaviyatākat teriyavillai. puṟanāṉūṟu 56ām pāṭalil maṇimiṭaṟṟoṉākiya civaṉum, paṉaik koṭiyōṉākiya palatēvaṉum, karuṭak koṭiyōṉākiya tirumālum, cevvēḷākiya murukap perumāṉum 


		ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
ṟōlā nallicai nālvar
eṉap pōṟṟap peṟṟuḷḷaṉar. orukuḻai oru tēvaṉākiya palatēvaṉ paritiyañ celvaṉākiya ñāyiṟu, mīṉēṟṟuk koṭiyōṉākiya kāmavēḷ, avaṉ tampiyākiya cāmaṉ, āṉēṟṟuk koṭiyōṉākiya civaṉ ākiya aintu teyvaṅkaḷuṭaiya niṟattiṉ taṉmai pōlap pūṅkottukkaḷ poruntiya veṇkaṭampum, arumpukaḷ alarnta ceruntiyum, ñimiṟukaḷ āravārikkum kāñciyum, pūkkaḷ neruṅkiya ñāḻalum, pūkkum kālattu etir koṇṭa arumpukaḷai uṭaiya ilavamum aḻakupeṟṟu viḷaṅka, iḷavēṉil vanta tōṟṟam pālaikkavi 25ām pāṭalil uvamai vāyilāka viritturaikkappeṟṟatu. ippāṭalil mīṉēṟṟukkoṭiyōṉ niṟattai ottup pūppatu kāñci eṉavum, avaṉuṭaiya tampi cāmaṉ niṟattai ottup pūttatu ñāḻal eṉavum kuṟikkap peṟṟamaiyāl uṭaṉ piṟantārākiya kāmaṉ, cāmaṉ eṉṟa iruvarum mēṉiyiṉ niṟattāl vēṟupaṭuvar eṉpatu pulappaṭuttap peṟṟatu. kāmavēḷ tampiyiṉ peyar cāmaṉ eṉpatu,
kavarkaṇaic cāmaṉār tammuḷ	(kali. 29 : 34)
eṉak kāmaṉ kuṟikkap peṟṟiruttalāl pulaṉākum. kāmaṉ cāmaṉ eṉṉum ivviruvarkkum tantaiyāvāṉ tirumāl eṉpatu
iruvar tātai ilaṅku pūṇmāl
eṉavarum paripāṭalaṭiyiṉāl aṟiyappaṭum. māliṉ maintarākiya ivviruvaruḷ karuvēḷākiya kāmaṉukkuc caṅka kālattil taṉik kōyil amaintiruntatu eṉpatum, maṇamākāta iḷamakaḷir akkōyilai aṭaintu pāl maṭaikoṭuttuk kāmaṉai vaḻipaṭuvar eṉpatum,
		paṭaiyiṭuvāṉ maṟkaṇṭīr kāmaṉ
maṭaiyaṭum pāloṭu kōṭṭampukiṉ
	(mullaikkali 9)
eṉavarum kalittokait toṭarāl aṟiyappaṭum. ivaḷ teyvattiṟkup paliyākac camaikkum pālōṭē kāmaṉ kōyililē celliṉ, akkāmaṉum neñcaḻintu taṉkaiyiṟ paṭaiyai mikavum pōkaṭuvaṉ (kīḻē eṟivāṉ). kāmaṉ māyōṉ makaṉātaliṉ avaṉum annilattiṟkut teyvamātal avvakai piṟavum (tol. akam : 18) eṉṟavaḻi vakai eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭṭatu eṉa mēṟkāṭṭiya toṭarkku nacciṉārkkiṉiyar uraiyum viḷakkamum taruvar. mullai nilattiṟkut teyvamāka māyōṉ kūṟappaṭṭataṉai aṭuttu avaṉ makaṉākiya kāmaṉ mullai nilattiṉ teyva vakaiyākak karuti vaḻipaṭap peṟṟaṉaṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai viḷakkattāl uyttuṇarappaṭum. iḷavēṉiṟ kālattilē kāmavēḷukkut tamiḻakattil viḻā eṭukkap peṟṟatu eṉṟa ceyti,
kāmavēḷ viḻavāyiṉ	(kali. 22)
eṉavum,
uyarntavaṉ viḻaviṉuḷ	(kali. 30)
eṉavum,
villavaṉ viḻaviṉuḷ	(kali. 35)
eṉavum varum kalittokait toṭarāl iṉitu pulaṉākum. kāmavēḷ makara mīṉ eḻutiya koṭiyai uṭaiyavaṉ eṉpatu,
mīṉēṟṟuk koṭiyōṉ
eṉavum,
cuṟāk koṭiyōṉ	(kali. 144)
eṉavum varum toṭarcaḷāl kuṟikkappeṟṟatu. pirinta kātalar uḷḷattē kāma uṇarviṉait tōṟṟuvittu avarkaḷai oruṅku kūṭṭutal kāmaṉatu toḻil. ātaliṉ kāmaṉ karumpu villiṟ ṟoṭuttu eyyum malarampu pirintārai varuttum taṉmaiyatākum innuṭpam,
		taṉṉeñ coruvaṟ kiṉaivittal yāvarkkum
aṉṉavō kāma niṉampu	(kali. 147)
eṉavarum toṭarālum kāmā niṉṉuṭaiya ampukaḷ taṉakku uriyatākiya neñciṉait taṉmēl aṉpilātāṉ oruvaṉ poruṭṭu varuntuvittal cilarkkēyaṉṟi ellārkkum ām taṉmaiyai uṭaiyavō? allavō? eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum pulappaṭuttap peṟṟatu. kāmaṉukku vil karumpākum. icceyti,
		neṭumeṉṟōḷ
pey karumpu īrkkavum vallaṉ	(kali. 142-143)
eṉavarum toṭarālum neṭitākiya meṉtōḷilē kāmaṉ cilaiyākiya eḻutukarumpai eḻutavum vallaṉ eṉavarum uraiyālum uyttuṇarappaṭum

irati
kāmavēḷiṉ maṉaiviyiṉ peyar irati eṉpatākum.
irati kāmaṉ ivaḷ ivaṉ eṉā	(pari. 19 : 48)
eṉavarum paripāṭalaṭikaḷil kāmaṉum, avaṉ tēviyākiya iratiyum kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukap perumāṉ māliṉ taṅkaiyākiya koṟṟavaikku makaṉātaliṉ tirumālukku marukaṉ eṉṟum uṟavu muṟaiyil vaittup pōṟṟap peṟṟuḷḷāṉ.
māal marukaṉ	(pari. 19: 57)
eṉavarum paripāṭaṟṟoṭar ivvuṟavumuṟaiyiṉaip pulappaṭuttal kāṇka.

murukaṉ vaḻipāṭu
maivarai ulakamākiya kuṟiñci nilattiṟkuriya teyvamākat tolkāppiyam kūṟum cēyōṉ vaḻipāṭu murukamar māmalaikaḷ ellāvaṟṟilum kuṉṟutōṟāṭal eṉṟa muṟaiyil potuvāka nikaḻvatāyiṉum, kaṭaic caṅkakālattil maturaiyai aṭuttuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam, kaṭaṟkarai ūrākiya tiruccīralaivāy, malaiyaic cārnta ūrākiya tiruvāliṉaṉkuṭi, tiruvērakam, malaippakutiyākiya paḻamutircōlai eṉṉum tiruppatikaḷē mikavum ciṟappu muṟaiyil nikaḻttu vantatu. ic ceyti, pattuppāṭṭuḷ mutalāvatākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum, eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalilum naṉku viritturaikkappeṟṟuḷḷatu.
tolkāppiyaṉār kālattil vaḷḷinācciyārkkuriya kaṇavaṉākap pōṟṟappeṟṟa murukap perumāṉ kaṭal naṭuvē irupēruruviṉaṉāy etirttu niṉṟa avuṇar talaivaṉākiya cūrmāvait taṉ tirukkaiyil ēntiya vēṟpaṭaiyāl taṭintum, kurukoṭu peyarpeṟṟa kuṉṟamākiya kirauñca malaiyaip piḷantum, tēvarkaḷatu tuyarait tuṭaittu vāṉōr talaiṉākiya  intiraṉ makaḷ teyvāyāṉaiyait tirumaṇam purintu vaḷḷi, teyvayāṉai eṉṉum iruvarkkum uriya kaṇavaṉākavum, āliṉkīḻ amarntu muṉivarkku aṟam uraittaruḷiya civaperu māṉukkum, ammutalvaṉōṭu piriviṉṟi iṇainta āṟṟalāy
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ
eṉavum,
veṟṟi velpōrk koṟṟavai
eṉavum, 
malaimakaḷ
eṉavum pōṟṟappeṟum umaiyammaiyārkkum uriya maintaṉākavum iyaittup pōṟṟap peṟukiṉṟāṉ. tolkāppiyaṉārāl nilaṅkaṭanta nilaiyiṟ potuvākak kuṟikkappaṭṭa koṟṟavai eṉṉum tāyt teyvam kaṭavuḷ eṉap pōṟṟap peṟum civaperumāṉukkuriya caktiyākavum, mullai nilat teyvamākiya māyōṉukkut taṅkaiyākavum, kuṟiñci nilat teyvamākiya cēyōṉukkut tāyākavum eṇṇi vaḻipaṭap peṟum uṟavu nilaiyaip peṟṟukkāṭukiḻāḷākavum, mullaiyum kuṟiñciyum tirinta pālai nilat teyvamākavum vaḻipaṭappeṟuvatāyiṟṟu. koṟṟavai maintaṉākiya murukaṉ avaḷ tamaiyaṉākiya tirumālukku marukaṉākap pōṟṟap peṟum uṟavumuṟai paripāṭalil iṭampeṟṟuḷḷamai muṉṉark kuṟippiṭappeṟṟatu. kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukapperumāṉ cēyōṉ, cevvēḷ, neṭuvēḷ eṉṟa peyarkaḷāl caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷāṉ. cenniṟam vāynta tirumēṉiyuṭaimai paṟṟic cēyōṉ eṉpatum, yāvarālum virumpappaṭum aḻakiya neṭiya tirumēṉiyai uṭaiyaṉātal paṟṟic cevvēḷ- neṭuvēḷ eṉpatum murukapperumāṉukkuriya tiruppeyarkaḷāyiṉa. ippeyarkaḷ ellāvaṟṟiṉum talaimai vāyntatākavum, makkaḷ ellōrālum vaḻaṅkappeṟum potumaiyuṭaiyatākavum tikaḻvatu murukaṉ eṉṉum tiruppeyarēyākum. muruku : teyvat taṉmai, teyvattaṉmai nirampap peṟṟavaṉ eṉṟa poruḷil murukaṉ eṉṟa peyar ammutalvaṉukku uriyatāyiṟṟu. muruku eṉṉum col aḻaku, iḷamai, naṟumaṇam  eṉap poruḷ tarum oru collākum. māṟāta pēraḻakum, eṉṟum kuṉṟā iḷamaiyum, malariṉkaṇ maṇampōṉṟu uyirkkuyirāy uḷniṉṟu tōṉṟum teyvamaṇamum uṭaiya muḻumutaṟ poruḷākac cevvēḷ viḷaṅkutalāl, kuṟiñcik kiḻavaṉākiya ammutalvaṉai murukaṉ eṉṟa peyarāl paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr pōṟṟi  vaḻipaṭu vārāyiṉar.
kuṟiñci nilat teyvamākiya murukaṉukkup pūcaṉai purivōṉ ammutalvaṉatu paṭaikkalamākiya vēliṉai ēnti āṭutaliṉ vēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. vēlaṉ āṭum āṭalil malariṉ uḷḷiruntu eḻum maṇam pōṉṟu avaṉatu uyiruṇarviṉ vāyilākat teyvam veḷippaṭṭut tōṉṟutaliṉ, teyvattaṉmai vāynta avaṉatu āṭal veṟi eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. veṟi:maṇam; īṇṭut teyva maṇattiṉaik kuṟittu niṉṟatu. ivvāṟu teyvam taṉmēl āvēcikkappeṟum nilaiyil murukaṉai vaḻipaṭum muṟaiyiṉai aṟintu veṟiyāṭal nikaḻttum ciṟappu murukapūcai ceyyum vēlavaṉukku uriyatātal paṟṟi,
veṟiyaṟi ciṟappiṉ vēlaṉ
eṉavum, makkaḷatu nōy nīṅkat teyvattiṟkup paliyiṭutal vēṇṭum eṉa uyirk kolai puritaliṉ vemmaitarum vāymai yuṭaimaipaṟṟi,
vevvāy vēlaṉ
eṉavum aṭaipuṇarttu ōtiṉār tolkāppiyaṉār. malainilamakkaḷ tam kuṭiyil maṇamākāta iḷamakaḷir maṉañcōrvuṟṟu uṭal vāṭṭamuṟṟa nilaiyil, avvāṭṭattiṟkuk kāraṇam tam kula teyvamāṉa murukapperumāṉatu maṇaṅkamaḻ teyvat tōṟṟattāl tākkappaṭṭu añciṉamaiyē eṉavum, murukapūcai ceyyum vēlaṉai aḻaittu veṟiyāṭal nikaḻtti murukapperumāṉai vaḻipāṭṭal, ammutalvaṉatu tiruvaruḷāl tam makaḷir vāṭṭam tīrntu teḷivu peṟutal tiṇṇam eṉavum eṇṇi vēlaṉaik koṇṭu kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum nōyiṉ kāraṇamuṇarntu veṟiyāṭal nikaḻttuvar. innikaḻcci malainilamakkaḷatu akaviyal vāḻkkaiyil kāṇappaṭum marapākac caṅkac ceyyuṭkaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. murukapperumāṉai vaḻipāṭṭu nikaḻttum ivveṟiyāṭalil maṇaṅkamaḻ teyvamākiya cevvēḷ taṉṉai vaḻipaṭum vēlaṉ mēl viravit tōṉṟi (āvēcittu) vēlaṉatu vāymoḻi vaḻiyāka muṉnikaḻnta taṉaiyum, piṉṉar nikaḻa iruppataṉaiyum aṟivuṟutti aruḷvāṉ eṉpatu malaivāḻnar vāḻviyaliṟ kāṇappaṭum. nampikkaiyākum.
otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum mēṟkoṇ ṭoḻukum kaḷavoḻukkattuḷḷē talaimakaḷ taṉ āruyirt talaivaṉai aṭaiyap peṟātu taṉimaiyuṟṟu varuntiya   nilaiyil avaḷatu vāṭṭattiṟkuriya kāraṇam aṟiyappeṟātu varuntiya cevili ivaḷukku nērttuḷḷa vāṭṭam etaṉāl āyiṟṟu eṉa aiyuṟṟut talaimakaḷatu  vāṭṭattait taṇittaṟporuṭṭu muṉ nikaḻntataṉaiyum, piṉ nikaḻvataṉaiyum kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum eṇṇi aṟivārai aḻaittuc kēṭṭa poḻutu, avarkaḷ teyvattāl vanta varuttam eṉṟu  kūṟiṉamaiyāl, murukupūcaṉai paṇṇum vēlaṉai aḻaittut tammaṉaikkaṇ veṟiyāṭal nikaḻttutalum ataṉpayaṉāka murukap perumāṉ aruḷāl talaimakaḷ nōy taṇiyappeṟum eṉa namputalum iyalpu. kaṭṭiṉāl eṇṇi aṟipavaḷ kaṭṭuvicci. kaṭṭu eṉpatu ciṟu muṟattil parappiya nellaik koṇṭu muṉ nikaḻntataṉaiyum, iṉi nikaḻvataṉaiyum eṇṇip pārttuc collum oruvakaik kuṟi. ikkuṟi pārppavar kaṭṭuvitti eṉa aḻaikkappaṭuvāḷ. 
		kaṭṭuvicci kaṭṭēṟi
cīrār  cuḷakiṟ cilanel piṭitteṟiyā
vērā vitirvitirā meycilirāk kaimōvāp
pērā yiramuṭaiyāṉ eṉṟāḷ
eṉavarum ciṟiya tirumaṭalum, tirukkōvaiyār 285ām pāṭal uraiyum kaṭṭuppārttaliṉ iyalpaip pulappaṭuttum. kaḻaṅku kaḻaṟcikkāy, kaḻaṅkiṉai eṇṇik kuṟi colpavaṉ vēlaṉ. taṉ nōy taṇivittal kāraṇamākat taṉ maṉaikkaṇ veṟiyāṭṭu nikaḻa iruppataṉai aṟinta talaivi taṉ meliviṟkuk kāraṇam taṉ āruyirttalaivaṉai aṇukap peṟāmaiyē eṉpataṉai uṇarātu, marukaṉāl ēṟpaṭṭa varutta meṉṟeṇṇi ivveṟiyāṭṭiṉaik toṭaṅkukiṟārkaḷē; ivveṟiyāṭṭil murukapperumāṉ tōṉṟi vēlaṉ vāyilāka uṇmaiyai uṇarttiṉ nam kaḷavu veḷippaṭumē eṉavum, orukāl teyvattiṉ tiruvaruḷāl eṉatu melivu tīrappeṟumāyiṉ eṉ meliviṟkuk kāraṇam tammuṭaiya pirivaṉṟu eṉat talaivar piṟaḻavuṇarntāl eṉṉāvatu eṉavum, añcutal iyalpu. talaimakaḷ uḷḷattē tōṉṟum ivvaccam,
veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum
	(tol. kaḷavu. 21)
eṉavarum tolkāppiyat toṭaril kuṟikkap peṟṟamai kāṇalām. talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉac cevili veṟiyāṭṭuvikkavarum accattiṉāṉum talaivi kuṟivaḻic cellāḷām eṉpatu it toṭarkku iḷampūraṇar tarum uraiyākum. talaivi vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉṟu vēlaṉai viṉāvi veṟiyāṭṭu eṭuttapoḻutu talaivi añcum accattiṉ kaṇṇum- eṉpatu at toṭariṉ poruḷām. veruvutal : añcutal; aḵtāvatu muṉṉamēyē taṉatu ayaṉmaiyāl kaṭaippiṭi iṉṟi nekiḻntu kaḷavoḻukkattiṉ iṉpamē karuti oḻukum talaimakaṉ ippoḻutu namatu āṟṟāmaiyait taṇittaṟku murukaṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭutalākiya piṟitoru maruntum uṇṭu eṉṟu aṟivāṉāṉāl, avaṉ nammait tirumaṇam ceytu koḷḷum kālam mēlum nīḷumē eṉṟu talaimakaḷ añcuvaḷ. iṅṅaṉam talaimakaḷ veṟiyāṭṭiṭattē koṇṭa accam,
		paṉivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṟ
ṟuṉiyil koḷkaiyoṭu avarnamak kuvanta
iṉiya vuḷḷam iṉṉā vāka
muṉitaka niṟutta nalka levvam
cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital
aṟintaṉa ḷallaḷ aṉṉai vārkōṟ
ceṟintilaṅ kelvaḷai nekiḻntamai nōkkik
kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp
poyval peṇṭir pirappuḷarpu irīi
murukaṉ āraṇaṅ keṉṟaliṉ atucettu
ōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ
paṇṭaiyiṟ ciṟakkaeṉ makaṭkeṉap paraiik
kūṭukoḷ iṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaḷaṉiḻaittu
āṭaṇi yayarnta akaṉperum pantar
veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi iṉcīr
aitamai pāṇi yirī ik kaipeyarāc
celvaṉ perumpeyar ētti vēlaṉ
veṟiyayar viyaṉkaḷam poṟpa vallōṉ
poṟiyamai pāvaiyiṉ tūṅkal vēṇṭiṉ
eṉṉām kollō tōḻi mayaṅkiya
maiyaṟ peṇṭirkku novva lāka
āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi
paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyiṉ immaṟai
alarā kāmaiyō aritē aḵtāṉṟu
aṟivar uṟuviya allalkaṇ ṭaruḷi
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuva ṉeṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉu maritē	(akam. 98)
eṉat talaimakaḷ tōḻiyai nōkkik kūṟum akappāṭalil naṉku pulappaṭuttappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. kuḷirnta malaippakkattē nam talaivar namakku vantaḷitta avaratu iṉiyavuḷḷam iṉṉā vāyiṉamaiyiṉ, attalaivar mārpu uṟuvatu oṉṟiṉālēyē taṇiyum eṉṟataṉai nam aṉṉai aṟiyātavaḷākic ceyalaṟṟa vuḷḷattiṉaḷāy viṉavutalālē mutumai vāynta kaṭṭuvicciyarākiya peṇṭir pirappariciyaip parappivaittuk kaṭṭuppārttu itu murukaṉatu ceyalāl vanta varuttam eṉṟu kūṟatalāl, ataṉai uṇmaiyākak karuti eṉ makaḷ vāṭṭam tavirntu muṉpōl polivu bgWthshf! eṉṟu teyvattaip paravi maṉaiyilē iṉiya vāttiyaṅkaḷ olikka veṟiyāṭukaḷattē iyaṟṟi, ataic ceyta pantalilē veḷḷiya paṉantōṭṭiṉaik kaṭappamarōṭu cūṭi iṉiya tāḷattōṭu murukak kaṭavuḷiṉ perumpukaḻiṉaik kuṟittu vēlaṉ veṟiyāṭutalai virumpiṉāl eṉṉa MFnkh! aṅṅaṉam vēlaṉ veṟiyāṭiya piṉṉum eṉatu vāṭiyamēṉi vāṭṭam tīrntu muṉpupōṟ polivu peṟātāyiṉ ikkaḷa voḻukkam palarum tūṟṟumāṟu veḷippaṭā tiruttal aritu. aḵtaṉṟiyum eṉporuṭṭu aṟivuṭaiya periyōrkaḷ tām koṇṭa tuṉpattaik kaṇṭu uḷamiṟaṅki maṉam kamaḻ veṟpaṉākiya murukaṉ orukāl eṉatu vāṭṭattai nīkki muṉṉaiya aḻakiṉait tantaruḷvāṉ āyiṉ, vaḷaiyalai aṇinta nam talaivi uṟṟa tuṉpamum eṉṉāṉ aṉṟip piṟitoṉṟāṉ eytiyatu eṉa nam talaivar kēṭṭaṟiyiṉ, yāṉ uyirtāṅki vāḻtal avvalar veḷippāṭṭiṉum iṉṉātākum eṉpatu ivvakappāṭaliṉ karuttākum. itaṉkaṇ teyvattai niṉaintu kuṟicollum kaṭṭuvicciyarākiya makaḷir tamatu kuṟiyāṟ pulappaṭum uṇmaiyiṉai veḷippaṭak kūṟātu cilacamayam maṟaittup poy kūṟum nilaiyum uṇṭeṉpatu,
		


mutuvāy
poyval peṇṭir pirappuḷarpu irīi
murukaṉ āraṇaṅ keṉṟaliṉ
eṉavarum toṭarāl pulaṉākum. talaiviyiṉ meliviṟkut talaimakaṉai aṭaiyap peṟāmai kāraṇamākavum avvuṇmaiyai maṟaittu murukaṉatu aṇaṅkē talaiviyiṉ meliviṟkuk kāraṇam eṉṟaliṉ poyval peṇṭir eṉappaṭṭaṉar. kaḷavoḻukkattil
		kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum
oṭṭiya tiṟattāl ceytik kaṇṇum
āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉum	(tol. kaḷa. 25)
cevilikkuk kūṟṟāka nikaḻum eṉṟār tolkāppiyaṉār. talaiviyiṉ meliviṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṭṭu vaippittum, kaḻaṅku pārttum kaṇṭaṟintu avaḷatu melivu tīra vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭuvittal vēṇṭum eṉa iruvarum poruntiya pakkattuc ceytikkaṇṇum, avvāṟu veṟiyāṭṭu nikaḻttat toṭaṅkiya kālattut tōḻi taṭuttu niṟuttiya nilaiyilum cevilikkuriya kūṟṟu nikaḻum eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. ikkūṟṟukkaḷ cevili tāṉē kūṟum taṉkūṟṟākavum, talaiviyum tōḻiyum cevili kūṟṟākak koṇṭeṭuttu moḻiyappaṭuvaṉavākavum caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
aṇaṅkuṭai neṭuvarai	(akam. 22)
eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ kaṭṭuppārttu veṟieṭuttamai kūṟappaṭṭuḷḷatu.
paṇivarai nimirnta	(akam. 98)
eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ pirappuḷarpu irīi eṉak kaṭṭuvicciyaik kēṭṭavāṟum, eṉmakaṭku eṉac cevili kūṟṟu nikaḻntavāṟum kāṇalām. kaṭavuṭ kaṟcuṉai (naṟ. 34) eṉat toṭaṅkum naṟṟiṇaippāṭṭil,
		niṉṉaṇaṅ kaṉmai aṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōr
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē
eṉat tōḻi veṟiyaṭṭiṭattu vēlaṉmēl āvēcittut tōṉṟiya murukap perumāṉai nōkkik kūṟum kūṟṟu kuṟiñci nilat teyvamākiya ammutalvaṉatu muṟṟuṇarvut taṉmaiyaiyum, ettiṟat tōrāyiṉum taṉṉai aṉpiṉāl vēṇṭi vaḻipaṭuvār poruṭṭu eḷivantaruḷum avviṟaivaṉatu pēraruṭṭiṟattaiyum oruṅku pulappaṭuttutal uṇarattakuvatākum. eṅkaḷ talaivikku nērnta melivu niṉatu aṇaṅkutalāl vantatu aṉṟu eṉpataṉai aṟintu vaittum niṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum vēlaṉ vēṇṭik koḷḷutalāl kārkālattu malarum naṟiya kaṭappa malar mālaiyākiya muṭimālaiyai aṇintu talainimirntu veṟiyāṭum maṉaiyiṭattē eḻuntaruḷiya KUf¥bgUkhnd! nī muṟṟaṟiviṉaṉākiya kaṭavuḷāyiṉum Mf! niccayamāka aṟiyāmai uṭaiyāy MÆid! thœthahf!” eṉa veṟiyāṭu kaḷattē vēlaṉ mēl āvēcitta murukap perumāṉai nōkkit tōḻi kūṟuvatāka amaintatu innaṟṟiṇaippāṭal. iṟaivaṉākiya murukaṉ ellāvaṟṟaiyum tāṉē aṟiyum muṟṟuṇarvuṭaiyaṉ eṉpataṉai aṟivuṟuttuvatu,
niṉṉaṇaṅ kaṇmai aṟintum
eṉṟa toṭarākum. taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭuvōr poymaiyāḷarāyiṉum avartam vēṇṭukōḷaiyum poruḷeṉa ēṟṟu eḷivantu aruḷ purital ammutalvaṉatu peruṅkaruṇait tiṟam eṉpataṉaip pulappaṭuttuvatu.
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
eṉṟa toṭarākum. pēraṟivup poruḷāyc cintaikkum moḻikkum eṭṭāta kaṭavuḷāyiruntum niṉatu vāymaikku māṟāka veṟiyāṭukaḷattil vēlaṉ mēl nī āvēcittut tōṉṟiyatu muṟṟuṇarviṉaṉ eṉṉum niṉ iyalpukku māṟāṉa pētaimaic ceyalām eṉpāḷ,


kaṭavuḷāyiṉu māka maṭavai maṉṟa
eṉṟāḷ talaiviyiṉ melivukku uṇmaiyāṉa kāraṇam ituveṉa uṇara voṇṇātavāṟu nī iṅku eḻuntaruḷiṉamai kuṟittu eṅkaḷaip pōṉṟa pētaiyōrāl ikaḻappaṭum nilaiyiṉai aṭaintālum maṉṉuyirt tokutikaḷ aṉaittaiyum vāḻvikkum muḻu mutal kaṭavuḷākiya niṉṉai vāḻttuvatē eṉpōlvārkkum vāḻvaḷikkum naṟceyalām eṉpāḷ.
vāḻiya murukē
eṉa uḷamuvantu vāḻttiṉāḷ. tōḻiyiṉ kūṟṟāka amainta ivvakappāṭal murukak kaṭavuḷatu muṟṟuṇarvuṭaimaiyiṉaiyum, aṉparkku eḷivantaruḷum pēraruḷuṭaimaiyiṉaiyum paravip pōṟṟum nilaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
kuṟiñcinila makkaḷ tamkula mutalvaṉākiya murukap perumāṉ maṇaṅkamaḻ tōṟṟattu iḷanalaṉuṭaiyaṉāyk kaṭappa malarmālaiyaic cūṭik kaiyil vēliṉai ēnti vaḻipaṭum aṉparkaḷ muṉṉē kāṭcitarutal uṇṭu eṉpataṉai uṟutiyāka nampiṉārkaḷ. ivartam vāḻkkaiyil nilaipeṟṟuḷḷa kaṭavuḷ nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu puṉainturai vakaiyākak koṇṭu pāṭappeṟṟa ceyyuṭkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷeṉap paṭukiṉṟaṉa. kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉ naṟumalar mālaiyaic cūṭik kaiyil vēlēnti iravuk kuṟiyil talaimakaḷ maṉaiyai nāṭic coṉṟāṉāka, annilaiyil avaṉaik kaṇṭa cevili, avaṉai murukaṉeṉap piṟaḻavuṇarntu varavēṟṟup paravutal ceytāḷ eṉat tōḻi ciṟaippuṟattāṉākiya talaivaṉ kēṭkap paṭaittu moḻivatāka amaintatu 272ām akap pāṭalākum.
		miṉṉoḷir eḵkam ceṉṉeṟi viḷakkat
taṉiyaṉ vantu paṉiyalai muṉiyāṉ
nīriḻi maruṅkiṉ āriṭat tamaṉṟa
kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷaṅ kaṇṇi
acaiyā nāṟṟam acaivaḷi pakarat
tuṟukal naṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik
kuṟiyiṟaik kurampainam maṉaivayiṟ pukutarum
meymmali uvakaiyaṉ annilai kaṇṭu
murukeṉa uṇarntu mukamaṉ kūṟi
uruvac centiṉai nīroṭu tūuy
neṭuvēṭ paravum aṉṉai	(akam. 272)
eṉavarum ippāṭaṟ pakutiyil iravuk kuṟiyil vantoḻukum talaimakaṉai etirppaṭṭa cevili iḷaiyōṉākiya avaṉatu eḻil nalattaik kaṇṭu avaṉait taṉ teyvat tōṟṟattaip pulappaṭutta eḻuntaruḷiya murukap perumāṉ eṉavē piṟaḻavuṇarntu vaḻipaṭṭāḷ eṉṟa ceyti tōḻiyāṟ paṭaittuk kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇalām. murukaṉ taṉṉai vaḻipaṭum aṉparkku avaravar niṉainta tirumēṉi koṇṭu avarmuṉ kāṭci nalkutal,
		kuruṭaic cilampiṟ cuṭarppū vēyntu
tāmvēṇ ṭuruviṉ aṇaṅkumār varumē
	(akam. 158)
eṉpataṉāṟ pulaṉākum. aimpulaṉkaḷ vaḻiyē cellum uḷḷac citaiviṉṟi ellām valla iṟaivaṉai oru neṟiyamaṉam vaittu uṇarntu pōṟṟalla pērārvamuṭaiya aṉparkaḷ tammāl vaḻipaṭap peṟum teyvattaik kaṇṇārak kaṇṭu makiḻum peṟṟiyarātal toṉṟu toṭṭu ittamiḻakattē nilai peṟṟu varum aṉupava uṇmaiyākum.
		aḻivilar muyalum ārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvar kaṭkaṇ ṭāṅku	(naṟ. 9)
eṉavarum naṟṟiṇait toṭar mēṟkāṭṭiya uṇmaiyai uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamai paṇṭait tamiḻ makkaḷ kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷiṉ teyvat tōṟṟattaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu makiḻnta ceytiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām. aḻakē uruvākiya teyvam murukaṉ. taṉṉērillāt talaimakaṉatu eḻil nalattiṉai uvamai kāṭṭi viḷakkavanta kapilar,
iyal muruku oppiṉai	(akam. 128)
eṉa avaṉukku murukap perumāṉai oppuk kūṟukiṉṟār. yāvarālum etirttu niṟkalāṟṟāta peruvaṉmaiyum tīyōrai aḻikkum tiṟattil peruñciṉamum, aṉparkaḷ muṉṉiyatu muṭittaruḷum pēraruḷum paṭaitta perun teyvamāka murukapperumāṉ tikaḻtalāl apperumāṉaip pēraḻakum pērāṟṟalum ceyal vaṉmaiyum oruṅku vāykkappeṟṟa aracar mutaliyōrkku uvamaiyāka eṭuttāḷum marapu tamiḻilakkiyattil toṉṟutoṭṭu nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil	(poruna. 131)
kaṭampamar neṭuvē ḷaṉṉa mīḷi	(perumpāṇ. 75)
murukuṭaṉṟu kaṟutta kaliyaḻi mūtūr	(patiṟṟup. 26)
murukottīyē muṉṉiyatu muṭittaliṉ	(puṟam. 56)
murukuṟaḻ muṉpoṭu	(naṟ. 225) (akam. 181)
murukaṟ cīṟṟat turukeḻu kurucil	(puṟam 16)
		ālamar celvaṉ aṇicāl peruviṟal
pōla varum eṉ uyir	(kali. 81)
murukuṟaḻap pakait talaic ceṉṟu
	(maturaik kāñci 181)
murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷāvi	(akam. 1)
eṉavarum toṭarkaḷ immarapiṉai aṭiyoṟṟiyamaintaṉa. tīyōrai oṟuttaliṉ taṭuttaṟkariya cīṟṟamuṭaiyōṉ murukaṉ eṉpatu,
murukaṉ aṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal entaiyum
	(akam. 158)
eṉavarum pāṭalāl aṟiyappaṭum.
kuṟiñcinilat teyvamākiya murukap perumāṉatu 
eṉavum, 
		aṇaṅkaṟi kaḻaṅkiṟ kōṭṭaṅ kāṭṭi
veṟiyeṉa vuṇarnta vuḷḷamoṭu maṟiyaṟuttu
aṉṉai ayarum murukuniṉ
poṉṉēr kaṇaṅkiṟ kutavāmāṟē	(naṟ. 47)
eṉavum varum toṭarkaḷāl aṟiyappaṭum.
murukaṉ vaḻipāṭṭil uṟaittuniṉṟu apperumāṉaruḷāl uṟuvatu kūṟum vēlaṉ cila camayaṅkaḷil murukaṉ aruḷaic cintikkāmalum, taṉ aṟiyāmaiyālum talaimakaḷukkut talaimakaṉāl nērnta meliviṉai murukaṉāl vantateṉap piṟaḻavuṇarntu veṟiyāṭalil talaippaṭutal uṇṭu.
		kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum	(aiṅ. 243)
eṉavum,
		maṟikolaip paṭuttalvēṇṭi veṟipuri
ētil vēlaṉ	(akam. 292)
eṉavum varum toṭarkaḷāl aṟiyappaṭum.
murukaṉaip pūcittu avaṉ aruḷvaḻi niṉṟu tāṉ kūṟum vāymoḻiyāl ūrmakkaḷukku nalam puritalaiyē taṉatu vāḻkkai nōkkamākak koṇṭu vāḻum vēlaṉ kūṟum moḻikaḷ meymmai uṭaiyaṉavē eṉa ūrmakkaḷ nampiṉar eṉpatu,
		poyyāmarapiṉ ūr mutuvēlaṉ
kaḻaṅku meyppaṭuttuk kaṉṉān tūkki
marukeṉa moḻiyu māyiṉ	(aiṅ. 245)
eṉpataṉāl pulaṉākum.
iṅṅaṉam maṉaiyakattē vēlaṉaik koṇṭu nikaḻttum veṟiyāṭalil vēlaṉ kūṟiya māṟṟattai meyyeṉak koṇṭa tāykku ataṉ poymmaiyaip pulappaṭuttum nilaiyil akattiṇaic ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
		kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟum
atumaṉaṅ koḷkuvai yaṉṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē	(aiṅ. 243)
eṉavarumpāṭal vēlaṉ kūṟṟiṉai meyyeṉa nāmpiya tāyai nōkki avaḷatu aṟiyāmai kūṟi tōḻi veṟi vilakkum vakaiyil amaintatākum. veṟiyāṭal tuṇintuḻi ataṉai vilakka eṇṇiya tōḻi cevili kēṭkumāṟu talaimakaṭkuc colvatāka amainta pāṭalkaḷum uḷḷaṉa.
		amma vāḻi tōḻi paṉmalar
naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
kuṉṟam pāṭā ṉāyiṉ
eṉpayaṉ ceyumō vēlarkku veḷiyē	(aiṅ. 244)
eṉavarum ippāṭal murukaṉaip pōṟṟi veṟiyāṭal nikiḻum vaḻi talaimakaḷatu melivukkuk kāraṇamākiya talaivaṉatu malaiyaiyum vēlaṉ ciṟappittup pāṭuvāṉāyiṉ ivveṟi yāṭalāṟ payaṉuṇṭu eṉṉum karuttiṉaip pulappaṭuttuvatāl veṟivilakkal eṉṉum tuṟaikku ilakkiyamāyiṟṟu.
		peymmaṇal varaippiṟ kaḻaṅkupaṭut taṉṉaikku
murukeṉa moḻiyum vēlaṉ maṟṟavaṉ
vāḻiya vilaṅku maruvic
cūrmalai nāṭaṉai yaṟiyātōṉē	(aiṅ. 249)
eṉavarum pāṭal, vēlaṉ kūṟiya māṟṟattai uṇmai eṉa nampiya tāy kēṭkumpaṭit talaimakaḷukkuttōḻi colliyatākum. maṇal parappiya maṉaiyiṉ ellaik kaṇṇē kaḻaṅkupārttu innōy murukaṉāl vantateṉṟu vēlaṉ aṉṉaikkuk kūṟukiṟāṉ. avaṉ niṉ meliviṟkuk kāraṇamākiya talaivaṉai aṟiyātavaṉāyiṉāṉ. ataṉāl niṉatu kaḷavoḻukkam avaṉukkup pulaṉākātāyiṟṟu; attakaiya vēlaṉ nīṭu vāḻvāṉāka eṉa vēlaṉai vāḻttuvatu pōṉṟu veṟivilakkiya kuṟippiṉatu ātal kāṇalām. ivvāṟu veṟivilakkal eṉṉum tuṟaiyilamainta pāṭalkaḷ talaiviyiṉ meliviṟkuk kāraṇam marukaṉatu aṇaṅkaṉṟu eṉa vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintaṉavē aṉṟi murukavēḷukkuc ceyyum vaḻipāṭṭai vilakkum kuṟippiṉavalla veṉpatai maṉaṅkoḷal vēṇṭum. kuṟiñci nila makkaḷ tam kula mutalākiya murukaṉ malai mēlēḻuntaruḷi niṉṟu tām paṭaikkum paṭaippup poruḷai ēṟṟukkoḷvāṉ eṉa aṉpu nīṅkā accamuṭaṉ ammutalvaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ :
		maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭi yōrē	(kali. 52)
talaiviyiṉ melivakaṟṟal vēṇṭi maṉai varaippil naḷḷiravil nikaḻum akattiṇai oḻukalāṟākiya ivveṟiyāṭalēyaṉṟi ulaka nalaṅkuṟittup palarum kāṇa nikaḻum puṟattiṇai paṟṟiya veṟiyāṭalkaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
		veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum	(tol. puṟam. 5)
veṟiyāṭutalaiyaṟiyum ciṟappiṉaiyuṭaiya cevviya vāyiṉai uṭaiya vēlaṉ eṉap poruḷ varainta iḷampūraṇar, kāntaḷ eṉpataṉai maṭalēṟutaṟkup peyarākak kūṟuvār uḷarākaliṉ, veṟiyaṭṭayarnta kāntaḷeṉṟār. aṉṟiyum, kāntaḷeṉpatu maṭalēṟutalāṉ attuṇai āṟṟalākiya peṇpālmāṭṭu nikaḻum veṟi kāntaḷ eṉavum peyarām. itaṉāṉē kāma vēṭkaiyiṉ āṟṟāḷāya peṇpāṟ pakkamākiya veṟiyum, annilattuḷḷār veṉṟi vēṇṭi āṭum veṟiyum koḷḷappaṭum. ivveṟi innilattiṟkuc ciṟantamai aṟika eṉa viḷakkuvar. kāntaḷ eṉpataṉait talaivaṉ maṭalēṟutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvār karuttai ēṟṟu aṅṅaṉam maṭalēṟum aḷaviṟkum āṟṟāḷāya talaivi māṭṭuttōṉṟum veṟiyum kāntaḷ eṉap peyarpeṟum eṉpatum itaṉāl kāmavēṭkaiyil āṟṟāḷākiya peṇpāṟ pakkamākiya akattiṇaipaṟṟiya veṟiyāṭalum akkuṟiñci nilattuḷḷār aracaṉatu veṟṟiyai virumpi nikaḻttum puṟattiṇaipaṟṟiya veṟiyāṭalum uṭaṉkoḷḷappaṭum eṉpatum puṟattiṇaipaṟṟiya veṟiyāṭal kuṟiñci nilattiṟkuc ciṟantateṉpatum iḷampūraṇar karuttātal mēṟkuṟitta avaratu uraittoṭarāṟ pulaṉām.
cevvēḷ vēlait tāṉ enti niṟṟaliṉ vēlaṉ eṉṟār. kāntaḷ tāṉ cūṭutaliṟ kāntaḷ eṉṟār. vēlaṉaik kūṟiṉamaiyiṉ kaṇikārikaiyum koḷka. kāntaḷai uṭaimaiyāṉum paṉan tōṭuṭai maiyāṉum makaḷirai varuttutalāṉum vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟatāṉāṉum vēlaṉ āṭutalē perum pāṉmai;  oḻintōrāṭutal ciṟupāṉmai eṉṟuṇarka. itu ciṟappaṟiyā makaḷir āṭutaliṟ puṟaṉāyiṟṟu. vēlaṉ āṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kaṇikārikai yāvāḷ vēlaṉ āṭum veṟikkūttiṉaiyāṭupavaḷ. ciṟappaṟiyā makaḷir eṉṟatu, veṟiyaṟi ciṟappiṉ vēlaṉaip pōṉṟu teyvattiṟkuc ceyyum kaṭaṉkaḷākiya pūcai muṟaiyiṉai aṟiyāta makaḷirai, makaḷir āṭum veṟiyāṭal puṟaṉām eṉpatum vēlaṉ āṭum veṟiyāṭal akaṉām eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar karuttu. vēlaṉ taiiya veṟiyayar kaḷaṉum (tirumuruku. 10) eṉṟāṟ pōlac ciṟappaṟiyum vēlaṉ tāṉēyāṭutalum ciṟupāṉmai puṟattiṟkum uritteṉak koḷvar nacciṉārk kiṉiyar.
kuṟiñcit tiṇaiyil taṉ kaḷavai maṟaittut taṉimaiyāṟṟātu taḷarum talaiviyiṉ melivu kaṇṭa tāyār, uṇmaiyuṇara vēṇṭik kuṟicolla virumpiyaḻaikkum vēlaṉatu veṟiyāṭṭu akattaic cārntatu. ataṉiṉvēṟāy veṭciyil varum tuṟaiyāṉa vēlaṉ veṟiyāṭṭu, vēlaṉ virumpic cūṭum pūviṉ peyarāl kāntaḷ eṉak kuṟikkappaṭṭatu. eṉavē vēlaṉ veṟiyāṭṭu kuṟiñcikkum veṭcikkum potuvāyiṉum veṭciyil varum veṟiyāṭṭil vēlaṉ kāntaḷ cūṭi āṭuvaṉ. kuṟiñcit tiṇaiyil varum veṟi yāṭṭil vēlaṉ kuṟiñcippūc cūṭutal marapu eṉpar nālavar pāratiyār.
		aṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii
arikkū ṭiṉṉiyam kaṟaṅka nērniṟuttuk
kārmalark kuṟiñci cūṭik kaṭampiṉ
cīrmiku neṭuvēṭ pēṇi taḻūp piṇaiyūu
maṉṟutoṟu niṉṟa kuravai	(maturaik. 611-615)
eṉa maturaik kāñciyil kuṟikkappeṟum veṟiyāṭal akattaic cārntatu eṉpatu avar karuttu. ivvāṟu akattilum puṟattilum veṟiyāṭṭu nikaḻttuvōṉ vēlaṉāyiṉum akamākiya kuṟiñcittiṇai veṟiyāṭṭil cūṭumpū kuṟiñcimalar eṉavum puṟamākiya veṭcittiṇai veṟiyāṭṭil cūṭumpū kāntaḷ eṉavum pakuttuṇarttuvar pāratiyār.
		aṟuvai tōyum oru peruṅ kuṭumi
ciṟupai nāṟṟiya paḵṟalaik koṭuṅkōl
ākuva taṟiyum mutuvāy vēla,
kūṟuka mātōniṉ kaḻaṅkiṉ tiṭpam	(akam. 195)
eṉavarum toṭar, kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum kuṟi pārttut talaimakaḷ meliviṟkuk kāraṇam murukaṉatu aṇaṅkē eṉpataṉait teḷivākat terintu koṇṭa piṉṉarē vēlaṉaik koṇṭu veṟiyāṭutal marapu eṉpataṉai vaṟpuṟuttum.
murukaṉai vaḻipaṭum nilaiyil āṭappeṟum veṟiyāṭal malaivāṇarkuṭiyil maṉai mutir makaḷirāl puṟattēyāvarum kāṇa āṭappeṟum potuviḻāvākavum maṉaiyattē vēlaṉaik koṇṭu nikaḻttappeṟum maṉaiviḻāvākavum nikaḻum icceyti,

		
.Fwt maṉaimutir makaḷi
roṭu kuṟa
vai tūṅkum

ārkali viḻavuk kaḷaṅkaṭuppa nāḷum
viravuppūm paliyoṭu viraii yaṉṉai
murukeṉa vēlaṟ ṟarūum
paruva mākap payantaṉṟāl namakkē	(akam. 232)
eṉavum,
		ceṟitoṭi muṉkai kūppic cevvēḷ
veṟiyāṭu makaḷiroṭu ceṟiyat tāay
	(paṭṭi. 154-155)
eṉavum varum pāṭaṟ pakutikaḷāl aṟiyalām. ittakaiya veṟiyāṭaṭil murukap perumāṉ taṉakkup pūcai ceyyum vēlaṉmēl āvēcittalpōlak kaṇikārikaiyākiya kuṟattimēl āvēcittalumuṇṭu. ic ceyti,
āṭumakaḷ veṟiyuṟu nuṭakkam pōla	(patiṟ. 51)
eṉavarum pakutiyālaṟiyalām.
		

aṇaṅkuṟu 
kaḷir āṭukaḷaṅ kaṭuppat
tiṇinilaik kaṭampiṉ tiraḷarai vaḷaiiya
tuṇaiyaṟai mālaiyil	(kuṟiñcip. 174-177)
eṉavarum kuṟiñcippāṭṭiṉ pakuti murukaṉainōkki naṟumalar mālaikaḷāl puṉaiyap peṟṟirukkum eṉpataṉaip pulappaṭuttum.
ceṉṟārk kaccantarum taṉmaiyaṉa murukaṉukkuriya uyarnta malaikaḷātaliṉ,
cūruṭai aṭukkam	(naṟ. 359)
eṉavum,
cūruṭaic cilampu	(naṟ. 373)
eṉavum kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. aṅku maṇamākāta iḷaiya makaḷir taṉimaiyiṟ ceṉṟapōtu avar maṉattē ēṟpaṭṭa accattiṉ viḷaivāka aṉṉōr melintu varuntutaliyalpu. accattāl ēṟpaṭṭa meliviṉai ammalait teyvamākiya murukaṉāl ēṟpaṭṭatākak koṇṭu ammelivutīra murukaṉukku veṟiyāṭal nikaḻttutal malaivāṇaratu oḻukalāṟu āyiṟṟu,
neṭuvēḷāl aṇaṅkuṟum iḷamakaḷiraip pōla avaṉatu ūrtiyākiya mayilum ammutalvaṉāl āvēcikkappeṟṟu naṭuṅkutal uṇṭu.
cūruṟu maññaiyiṉ naṭuṅka
eṉavarum kuṟiñcippāṭṭaṭi iṅku niṉaikkat takkatākum
cūr nacaintaṉaiyaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē	(52)
eṉpatu kuṟuntokai. murukaṉāl āvēcikkappeṟṟa kaṇikārikai vēlaṉaip pōṉṟu veṟiyāṭal nikaḻttutal uṇṭeṉpatu,
		muruku meyppaṭṭa pulattipōla
tāvupu teṟikkum māṉ	(puṟam. 259)
eṉavarum puṟappāṭal aṭikaḷāṟ pulaṉākum.
maṉṉuyirkaḷiṉ accam akaṟṟi aruḷ curakkum murukap perumāṉai vaḻipaṭum tiṟattil malaivāṇar aṉpu nīṅkā accamuṭaṉ tūymaiyuṭaiyarāy oḻukiṉar eṉpatu
		aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭattuk
kalantoṭā makaḷiriṉ ikantu niṉṟavvē
eṉavarum puṟappāṭaṟ pakutiyāl pulaṉākum.
oḷitaṅkiya civanta tirumēṉiyaiyuṭaiya murukap peru māṉukkup piṇimukam eṉṉum peyaruṭaiya yāṉaiyum mayilum ūrtiyākavum koṭiyākavum amaintaṉa veṉpatu,
		maṇimayi luyariya māṟā veṉṟi
piṇimuka vūrti oṇcey yōṉum	(puṟam. 56 : 7-8)
eṉavarun toṭarāṟ pulaṉām.
murukap perumāṉaip piriyāta nilaiyil pēroḷiyuṭaṉ tikaḻum tēviyākak kuṟamakaḷākiya vaḷḷi nācciyār pōṟṟap peṟṟuḷḷār. maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷanalamākiya it teyvap poliviṉaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu,
		muruku puṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi pōlaniṉ
uruvu kaṇ ṇeṟippa nōkkalāṟṟalaṉē
eṉavarum naṟṟiṇaip pakutiyākum.
malaivāṇar tam nilattu viḷaivu peruka maḻai poḻiyavum, pōtiya aḷavu peytapiṉ viḷaivu keṭātavāṟu maḻai nīṅkavum murukap perumāṉai vēṇṭi vaḻipaṭuvar eṉpatum, murukaṉ aruḷāl viḷainta tiṉaiyiṉai uvakaiyuṭaṉ pakuttuṇṭu makiḻvar eṉpatum,
		malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy
māriyāṉṟu maḻai mēk kuyarkeṉa
kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ
peyalkaṇ māṟiya uvakaiyar cāraṟ
puṉattiṉai ayilum nāṭa	(puṟam. 143)
eṉavarum kapilar pāṭalāṉ naṉkuṇarappaṭum.
kuṟavarkaḷ makappeṟu karuti murukap perumāṉai vaḻipaṭuvar. icceyti,
		kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuṭ pēṇi
irantaṉaṉ peṟṟa elvaḷaik kuṟumakaḷ	(aiṅ. 257)
eṉavarum pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum. maṇamākāta iḷamakaḷir tam tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟutal vēṇṭi murukap perumāṉai naṟumalarkaḷ tūvi vaḻipaṭutal uṇṭu. icceyti,
		kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
maṉṟa vēṅkai malarcila koṇṭu
malaiyuṟai kaṭavuḷ kulamutal vaḻutti
tēmpalic ceyta īrnaṟuṅkaiyaḷ	(aiṅ. 259)
eṉavarum toṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam talaiviyiṉ tirumaṇam iṉitu niṟaivēṟa tōḻi mutaliyōr murukap perumāṉai vaḻipaṭṭuk kuravaik kūttāṭi ammutalvaṉatu perum pukaḻaip pāṭip paravutalumuṇṭu. ic ceyti,
		teriyiḻāy nīyum niṉkēḷum puṇara
iraiyuṟai teyvam uvappa uvantu
kuravai taḻīiyām āṭa kuravaiyuḷ
koṇṭu nilaipāṭikkāṇ	(kali. 39)
eṉavarum toṭarkaḷāl pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. malaivāḻnar varaiyuṟai teyvamākiya murukak kaṭavuḷaip pēṇit tām vittiya tiṉai naṉku viḷaital vēṇṭumeṉap pōṟṟi vaḻipaṭutaluṇṭu. ic ceyti
		palipeṟu kaṭavuṭ pēṇik kali ciṟantu
nuṭaṅkunilaip paṟavai uṭaṅkupīḷ kavarum
tōṭiṭaṅ kōṭāyk kiḷarntu
nīṭiṉai viḷaimō vāḻiya titaiyē	(naṟ. 251)
eṉavarum toṭarkaḷāl pulaṉākum. pāṇṭiya nāṭṭil vāḻnta malaivāḻnarākiya kuṟavarkaḷ murukap perumāṉaip pōṟṟit tām vaḷartta cantaṉa marattait taṉ nāṭṭu maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉukku aṉpiṉ kaiyuṟaiyākat tantaṉar. ic ceyti
		taṉ kaṭaṟpiṟanta muttiṉ āramum
muṉaitirai koṭukkum tuppiṉ taṉmalait
tiṟalarumarapiṉ kaṭavuṭ pēṇi
kuṟavar tanta cantiṉ āramum
irupē rāramum eḻil peṟa vaṇiyum
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ	(akam. 13)
eṉavarum akappāṭaṟ pakutiyāl iṉitu viḷaṅkum. ottavaṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum nallūḻiṉ tūṇṭutalāl oruvarai oruvar etirppaṭṭuk kūṭum iyaṟkaip puṇarcciyil talaivaṉ malaiyuṟai teyvamākiya murukap perumāṉai vāḻtti vaṇaṅkit talai makaḷai nōkki niṉṉiṟ piriyēṉ eṉat taṇṇīraip parukic cūḷuṟavu ceytal uṇṭu. icceyti

ṟaṅkumalai



mīmicaik kaṭavuḷ vāḻttik kaitoḻutu
ēmuṟuvañciṉam vāymaiyiṟṟēṟṟi
antīn teṇṇīr kuṭittaliṉ neñcamarntu
aruviṭar amainta kaḷiṟutaru puṇarcci	(kuṟiñcip.)
eṉavarum kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷāṟ pulaṉākum.
kuṟiñci nilat teyvamākiya murukap perumāṉ yāṉaiyai ūrtiyākak koṇṭu pakaivarai aḻikkum vēṟpaṭaiyālē kaṭal naṭuvē pukku iruvēṟu uruviṉaṉākiya cūrapatumaṉaiyum avaṉ vaṭivākiya māmarattaiyum piḷantu aḻittaruḷiyatum kurukoṭu peyar peṟṟa kuṉṟamākiya kirauñcamalaiyaip piḷantaruḷiyatum ākiya purāṇac ceytikaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum eṭuttāḷap peṟṟuḷḷaṉa.
		varaimaruḷ puṇari vāṉpici ruṭaiya
vaḷipāyn taṭṭa tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
naḷiyirum parappiṉ mākkaṭaṉ muṉṉi
aṇaṅkuṭaiyavuṇa rēmam puṇarkkum
cūruṭai muḻumutal taṭinta pēricaik
kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrn tāṅku	(patiṟ. 11)
eṉavarum patiṟṟuppattil kaṭal avuṇarkaḷāl cūḻappeṟṟa cūrapatumaṉaiyum avaṉukkuk kāvalāka irunta mā marattaiyum murukap perumāṉ vēṟpaṭaiyāl piḷantaḻitta ceyti uvamaiyāka eṭuttāḷap peṟṟatu. cūruṭaimutal eṉṟatu cūravaṉmā taṉakku araṇākavuṭaiya māviṉmutal eṉṟavāṟu. iṉic cūravaṉmā tāṉ ōrmāvāy niṉṟāṉ eṉṟu purāṇam uṇṭāyiṉ, cūraṉātaṟṟaṉ maiyaiyuṭaiya māvilmutal eṉṟavāṟām eṉpar paḻaiya uraiyāciriyar. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ pakaivaratu kāval marattiṉait taṭintu yāṉaimēl ulāvanta tōṟṟattiṟku murukap perumāṉ kaṭal naṭuvē niṉṟa cūrmāvait taṭintukaḷiṟṟiṉ mēl eḻuntaruḷiya teyvat tōṟṟattiṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār uvamaiyāka eṭuttāṇṭa tiṟam murukaṉ cūrmāvaik koṉṟa purāṇa varalāṟṟiṉ toṉmaiyiṉai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
mikap paḻaṅkālattilē makkaḷiṉattār tamakku iṭar viḷaitta vilaṅkukaḷaiyum, pakaivarkaḷaiyum aḻittaṟ poruṭṭup payaṉpaṭuttiya paṭaikkala vakaikaḷuḷ toṉmaiyuṭaiyatum āḻntu akaṉṟu nuṇṇitākiya tiṟattāl aṟival oṭpattaip pulappaṭuttuvatum vēl eṉṉum paṭaikkalamēyākum. ittakaiya vēṟpaṭaiyait tāṅkiya iḷaiya vīraṉākavum, makkaḷukku uḷatām palvakai accaṅkaḷaip pōkki avarkaḷ niṉaintavaṟṟai viraintu muṭittaruḷum iḷaiya vīrar talaivaṉākavum, ceñ ñāyiṟṟai otta civanta tirumēṉiyaṉāy naṟumalar mālaiyaṇintu nīla mayilākiya paṟavaimēl amarntu varum pēraḻakaṉākavum malaivāḻnarāl vaḻipaṭap peṟṟa teyvam cēyōṉākiya murukap perumāṉ eṉpataṉaic caṅkac ceyyuṭkaḷāl naṉku uṇaralām. ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉ kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷāyiṉum taṉṉai aṉpiṉāṟ karuti vaḻipaṭuvar uḷḷattē mēṟkuṟittavaṇṇam kaviṉpeṟu tōṟṟattiṉaṉākat tōṉṟip puṟattēyum kāṭci nalkuvāṉ eṉpatu ammutalvaṉataruḷāl avaṉaip pōṟṟip pēriṉpam nukarnta aruḷāḷarkaḷum ammutalvaṉai aṉpiṉāl oruṅku kūṭip pōṟṟum tiṟattār avaṉ aruḷukku ilakkākiya ulakattu ēṉaiya makkaḷum muṟaiyē ciṟappu nilaiyilum, potu nilaiyilum kaṇṭuṇarnta aṉupava uṇmaiyākum. vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu teyvat tiruvaruḷaip peṟṟup pēriṉpam uṟum perumakkaḷ,
yāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam
eṉṟa naṉṉōkku uṭaiyarāyp perum peyar murukaṉākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷāṟ peṟum pēriṉpa nilaiyiṉaip peṟutaṟku uṟutuṇaiyāka murukaṉatu poruḷ cēr pukaḻttiṟattaip palarum oruṅku kūṭip pōṟṟum muṟaiyil iyaṟṟiyaruḷiya teyvap paṉuvalkaḷ caṅka ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iṅku ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatu pattuppāṭṭuḷ mutaṟ pāṭṭākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyākum.
taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ oruvaṉpāl paricil peṟṟu varum kūttar, pāṇar, porunar, viṟali mutaliya paricil vāḻnar vaḻiyiṭaiyē tammai etirppaṭṭa iravalarkaḷatu tuyaraik kaṇṭu iraṅkit tām peṟṟa peruñ celvattai avarkaḷum peṟṟu makiḻumpaṭi vaḻippaṭuttutal āṟṟuppaṭai eṉappaṭum.
		kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīi
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum
eṉpatu tolkāppiyaṉār kūṟiya āṟṟuppaṭai ilakkaṇa mākum. āṭutal toḻilil valla kūttarum, paṇ poruntap pāṭutalil valla pāṇarum, piṟar maṉattiṟ koṇṭataṉaik kuṟippāl uṇarntu icai paṭa naṭittuk kāṭṭa valla porunarum, taṉ maṉak kuṟippu meyyiṉkaṇ pulappaṭa āṭavalla viṟaliyarum ākiya nālvakaiyōrum tām peṟṟuḷḷa celvap polivum tammai vaḻi iṭaiyē etirppaṭṭa paricilarkaḷiṉ vaṟumait tōṟṟamum oṉṟiraṇṭu māṟupaṭṭut tōṉṟa, tamakkup peruñ celvattai vaḻaṅkiyavar iṉṉār eṉavum avarai aṭaintu paricil peṟutaṟkuriya vaḻimuṟaikaḷ ivaiyeṉavum tammai etirppaṭṭa paricilarkku aṟivuṟutti, aṉṉōr tām kūṟiyavaḻiyē ceṉṟu paricil peṟutaṟku ēṟṟa vaḻi colli aṉuppuvatāka amainta paṉuval āṟṟuppaṭai eṉṉum tuṟaiyām eṉpatu mēṟkuṟitta tolkāppiyat toṭariṉ poruḷākum. ittoṭariṟ cuṭṭiya ilakkaṇattiṉpaṭi amaintaṉa kūttarāṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉpaṉa. ivaṟṟukkuriya ilakkiyaṅkaḷākap pattup pāṭṭuḷ malaipaṭukaṭām eṉṉum kūttarāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai ākiya pāṭal kaḷaiyum, puṟanāṉūṟṟil viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉṉum tuṟai kaḷilamainta pāṭalkaḷaiyum koḷḷalām vāḻkkaittuṟaiyil vaḷam peṟṟōr tampōl vaḷam peṟātārai nōkki vaḷam peṟṟu vāḻvataṟkēṟṟa vaḻi muṟaikaḷai aṟivuṟuttuvatu āṟṟuppaṭaip paṉuvalkaḷiṉ nōkkamākum. yāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟu eṇṇi virinta uḷḷattuṭaṉ oruvarkkoruvar tattam aṉupavaṅkaḷai eṭutturaittu vaiyattu vāḻvāṅku vāḻa vaḻikāṭṭi utavum ittakaiya teyva aruṭ kuṟippiṉai,
		āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīi
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉapakkamum
eṉavarum toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār pulappaṭutti yuḷḷār. ittoṭarpporuḷaik kūrntu nōkkuṅkāl iṅku eṭuttu ōtappaṭṭa kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar eṉṉum ivarkaḷaiyēyaṉṟi, ivarkaḷaip pōṉṟu ēṉaik kalait tuṟaikaḷil payiṟci uṭaiya kalaiñar piṟarum tam etirppaṭṭa makkaḷait tattam tuṟaiyil mēlmēl vaḷam peṟac ceytal vēṇṭum eṉṉum aruḷ nōkkuṭaṉ nalvaḻiyiṟ celuttutaṟkuriyar eṉpatum, ivvāṟu vevvēṟu kalait tuṟaikaḷil valla cāṉṟōr palarum tattam payiṟci nilaiyaiyum, vāḻkkai aṉupavattaiyum eṭutturaittut tammai otta makkaḷai nalvaḻiyiṟ celuttutalākiya palvēṟu muyaṟcikaḷum āṟṟuppaṭai eṉṉum ittuṟaiyil aṭaṅkum eṉpatum iṉitu pulaṉākum. eṉavē iṅku eṭuttuk kūṟappaṭṭa kūttar, pāṇar, viṟaliyar, porunar eṉpōr kūṟṟāka amainta āṟṟuppaṭaikaḷēyaṉṟip pulavar mutaliya piṟar kūṟuvaṉavākavamainta ēṉaiya  āṟṟuppaṭaikaḷum mēṟ kuṟitta tolkāppiya ilakkaṇattiṉpaṭi āṟṟuppaṭaikaḷ eṉavē vaḻaṅkutaṟku uriyaṉa. āṟṟuppaṭai ellāvaṟṟiṟkum uriyavāka iṅkuk kūṟappaṭṭa potu ilakkaṇattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl pattuppāṭṭuḷ mutaṟpāṭṭākat tikaḻum tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṟa paṉuval tolkāppiyaṉār kūṟiya āṟṟuppaṭai ilakkaṇattiṉpaṭi amaintatē eṉṉum uṇmai naṉku teḷiyappaṭum. āṟṟiṭaik kāṭci uṟaḻat tōṉṟi, peṟṟa peruvaḷam peṟārkkaṟivuṟīic, ceṉṟu payaṉeytac coṉṉapakkam eṉavarumtolkāppiyat toṭar ellāvakaiyāṉa āṟṟuppaṭai kaḷukkum potu ilakkaṇamāka amaintatu eṉavē koḷḷutal vēṇṭum. it toṭarkku illaṟattaiviṭṭut tuṟavaṟamākiya neṟiyil niṟṟal naṉṟeṉṟum kaṇṭa kāṭci tīteṉṟum māṟupaṭat tōṉṟukaiyiṉālē tāṉ iṟaivaṉiṭattup peṟṟa kantaḻiyākiya celvattai yāṇṭum tirintu peṟātārkku iṉṉa iṭattē ceṉṟāṟ peṟalām eṉṟu aṟivuṟutti, avarum āṇṭuc ceṉṟu akkantaḻiyiṉaic coṉṉa kūṟupāṭu eṉap poruḷ varaintu teyvattiṉiṭattu āṟṟuppaṭuttuvatākiya āṟṟuppaṭaikkuriya ciṟappilakkaṇamākak koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ivvāṟaṉṟi it toṭarai āṟṟuppaṭaiyiṉ potu vilakkaṇamākavē koḷḷiṉum teyvattiṉ pāl uyppatākiya ittirumurukāṟṟup paṭai appotu vilakkaṇattiṉpaṭi amainta āṟṟuppaṭaikaḷuḷ oṉṟāy aṭaṅkutal kāṇalām.
iṉi murukāṟṟuppaṭai eṉpataṟku murukaṉ pāl vīṭu peṟutaṟkuc camaintāṉ ōr iravalaṉai vīṭupeṟṟāṉ oruvaṉ murukaṉiṭattē āṟṟuppaṭuttatu eṉpatu poruḷākak koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkutalumuṇṭu.
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum eṉavarum tol kāppiyat toṭarkku amarar kaṇmuṭiyum koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi, pulavarāṟṟuppaṭai, pukaḻtal, paraval eṉpaṉa vaṟṟiṉum eṉap poruḷ varainta iḷampūraṇar vantatu koṇṭu vārātatuṇarttal (tol marapu. 110). eṉpataṉāl pulavarāṟṟup paṭai mutalākiya mūṉṟum cārtti varum eṉavum koḷka. murukāṟṟup paṭaiyuḷ,
		māṭamalimaṟukil kūṭal kuṭavayiṉ
iruñcēṟṟakalvayal virintu vāyaviḻnta
muṭṭāṭṭāmaraittuñci
eṉṟavaḻi orumukattāl pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭ cārttiyavāṟu kāṇka eṉavarum iḷampūraṇar urai tirumurukāṟṟuppaṭai pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyarāl iḷampūraṇar kālattil vaḻaṅkiyatu eṉpataṉai valiyuṟuttum. kūttarāṟṟuppaṭai, pāṇāṟṟuppaṭai porunarāṟṟuppaṭai, viṟaliyāṟṟuppaṭai eṉa ēṉaiya āṟṟuppaṭaikaḷellam āṟṟuppaṭuttuvōrākiya kūttar mutaliyōratu talaimai tōṉṟa avarkaḷatu peyarāl vaḻaṅkumāṟu pōla, murukaṉpāl mutuvāy iravalaṉākiya pulavaṉai pulamaic celvaruḷ oruvar āṟṟuppaṭuttum muṟaiyil nakkīrar pāṭiya ivvāṟṟuppaṭaiyum, āṟṟuppaṭuttuvōrākiya pulavar peyarāl pulavarāṟṟup paṭai eṉa vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu mēṟkuṟitta iḷampūraṇar uraiyāl uyttuṇarappaṭum.
eṉiṉum, nakkīrarāl pāṭappeṟṟa ivvāṟṟuppaṭai āṟṟuppaṭuttum pulavar peyarāl pulavarāṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkappeṟāmal āṟṟuppaṭuttap peṟum murukap perumāṉ peyarāl murukāṟṟuppaṭai eṉavē ciṟappu muṟaiyil vaḻaṅkap peṟṟu varukiṟatu. pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyarāl ippāṭal nutaliya camaya nuṇporuḷ viḷaṅkamāṭṭātu pōkavē apporuḷ eḷitil viḷaṅkumāṟu pāṭṭuṭait teyvattiṉ peyaroṭu cārtti murukāṟṟuppaṭai eṉa ippaṉuval ciṟappu muṟaiyil vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. eṉavē pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟa potup peyar vaḻakku vīḻntatātal vēṇṭum. itaṉaip pulavarāṟṟuppaṭai eṉa uyttuṇarātu peyar kūṟuvārkku murukāṟṟuppaṭai eṉṉum peyaraṉṟi appeyar vaḻaṅkāmaiyāṉ maṟukka (tol. puṟam. 36) eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu ivvuṇmaiyaip pulappaṭuttal kāṇalām.
meyyuṇarviṉāl uyirmuṉaippaṭaṅki iṟaivaṉatu tiruvaṭi kaḷai iṭaiyaṟātu pōṟṟum nalampuri koḷkaip pulavaṉ oruvaṉ taṉṉai otta pulavarkaḷai iṟaivaṉpāl āṟṟuppaṭuttaṟ kuriya takuti uṭaiyēṉ yāṉ eṉṉum āṉma pōtattuṭaṉ murukap perumāṉai aṭaitaṟkukariya neṟi muṟaiyaip pulavarkku aṟivuṟuttiṉāṉ eṉṟal cīvaṉ muttaṉākiya avaṉatu uḷaviyalpiṟkuk ciṟitum ovvātu. eṉavē, ivvāṟṟuppaṭai appulavaṉatu talaimai tōṉṟa pulavarāṟṟuppaṭai eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟātāyiṟṟu. aṉṟiyum cintaikkum moḻikkum eṭṭāta muḻumutaṟ poruḷākiya murukap perumāṉai aṭaiyum neṟiyaṟintu ceṉṟu cērtal cil vāḻ nāḷ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarākiya maṉṉuyirkaṭku iyalā teṉpatum arum peyar marapil perum peyar murukaṉākiya ammutalvaṉē taṉ aruḷ kāraṇamāka maṉṉuyirt tokutiyākiya nammai nōkki eḷivantu tōṉṟi aruḷpuriyum vaṇṇam avviṟaivaṉai aṉpiṉ tiṟattāl namvaḻippaṭuttum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil ippāṭal amaintamaipaṟṟi itu murukāṟṟuppaṭai eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpatum paṇṭaic cāṉṟōr muṭipākum. innuṭpam


murukiyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka
murukāṟṟuppaṭutta urukeḻu viyaṉakar
eṉavarum ittirumurukāṟṟuppaṭait toṭarāṉum,
		kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇicūṭṭi
vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ	(akam.)

eṉavarum akappāṭalālum naṉku pulaṉātal kāṇalām. murukāṟṟuppaṭutta eṉavarum it toṭarkkup piḷḷaiyār varumpaṭi vaḻippaṭuttiṉa eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷ murukāṟṟuppaṭai eṉṉum peyark kāraṇattai iṉitu pulappaṭuttuva tākum.
iṉi, murukaṉ eḻuntaruḷiya tiruppatikaḷākiya tirupparaṅ kuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutircōlai eṉṉum āṟupaṭai vīṭukaḷaiyum paṟṟik kūṟutaliṉ, ippāṭal tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉak koṇṭu ivvoru pāṭalaiyē āṟupakutikaḷākap pakuttu vaḻaṅkuvārum uḷar. ittirumurukāṟṟup paṭaiyil taṉippaṭa eṭutturaittuc ciṟappikkappaṭṭa tiruppatikaḷ tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam eṉṉum nāṉkumēyākum. annūl aintāvatākap kūṟum kuṉṟutōṟāṭal eṉpatu orutaṉit tiruppati aṉṟu. cēyōṉākiya murukap perumāṉ kuṟiñci nilat teyvam ātalāl avviṟai vaṉukku ellā malaikaḷum virumpi viḷaiyāṭutaṟku uriya ciṟappuṭaiya tiruttalaṅkaḷē eṉṉum karuttiṉāl
kuṉṟu tōṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē
eṉṟār murukāṟṟuppaṭai āciriyar. malaikaḷ tōṟum ceṉṟu viḷaiyāṭutalum murukap perumāṉukku nilai peṟṟa paṇpām eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. ivvāṟu kuṟiñcik kiḻavaṉ eṉṟa poruḷpaṭap paḻamutir cōlai malai kiḻavōṉ eṉa muruka vēḷai innūlāciriyar tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ iṟuti aṭiyil kuṟippiṭṭup pōṟṟiyuḷḷār. iṅkuk kūṟappaṭṭa paḻamutir cōlaimalai eṉpataṉaic caṅkat tokai nūlākiya paripāṭalil tirumāliruñcōlaimalai eṉṟa peyarāl pōṟṟappeṟum aḻakarmalaiyeṉa vaḻaṅkum tiruppatiyākak koḷvatu muṇṭu. paḻamutir cōlaimalai eṉa ataṉait taṉiyē eṇṇāmal ammalai murukaṉukku uriyatu eṉṟavaḷavil paḻamutir cōlai malaikiḻavōṉ eṉat tirumurukāṟṟuppaṭai kuṟittalāl paḻamutir cōlaimalai eṉṟa toṭar tirumāliruñcōlai malaiyai maṭṭum kuṟittatu eṉak koḷḷāmal, ammalaiyiṉai ottu iḻumeṉa iḻitarum aruviyaiyuṭaiya vaḷamārnta ellā malaikaḷaiyum kuṟittu niṉṟateṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum. paḻamutir cōlai malaikiḻavōṉ eṉa uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉamaiyāl, paḻamutir cōlai malaiyiṉkaṇṇē eḻuntaruḷi yiruttalum uriyaṉ eṉap poruḷ koṇṭu immalaiyiṉai murukaṉukkuriya taṉit tiruppatiyākak koṇṭālum immurukāṟṟup paṭaiyil ciṟappikkap peṟṟa tiruttalaṅkaḷ ainteṉak koḷva taṉṟi āṟupaṭai vīṭeṉak koḷvataṟkuc ciṟitum iṭamillai.
tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum ippaṉuvaliṉ āciriyar caṅkappulavar nakkīraṉār āvār. icceyti, kumaravēḷai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiya tirumurukāṟṟup paṭaikku maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar ceyta vurai eṉavarum urait toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum. pattuppāṭṭuḷ mutalāvatākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉaip pāṭiya nakkīraṉārē pattuppāṭṭuḷ ēḻuvatākiya neṭunalvāṭai eṉṉum pāṭalaiyum pāṭiyuḷḷār. icceyti, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiya neṭunalvāṭai eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar urait toṭarāl naṉku pulaṉākum.
iṉi, tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum neṭunal  vāṭaiyilum muṟaiyē pēriṉpamākiya vīṭupōṟṟiṉaiyum ciṟṟiṉpamākiya ulakiyal vāḻviṉaiyum nāṭi vāḻnta iru vēṟu maṉanilai pulappaṭutalālum ivviru pāṭalkaḷiṭaiyē moḻi naṭai mutaliyaṉa vēṟupaṭṭiruttalāṉum ivai iraṇṭum oru pulavarāl pāṭappeṟṟiruttal iyalātu eṉṟum, neṭunalvāṭai iyaṟṟiya nakkīraṉār, kaṭaic caṅka kālattilum, tirumurukāṟṟappaṭai pāṭiya nakkīraṉār ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilum vāḻntavar eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatām eṉṟum aṟiñar oruvar eḻuti yuḷḷār (tirumurukāṟṟuppaṭai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ kūṭiyatu. muṉṉurai maturait tamiḻc caṅkac centamiḻp piracuram  68 pārkka). avartam karuttu paṇṭaic cāṉṟōr uraiyoṭu muraṇpaṭutaliṉ ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟavillai. ulakattu vāḻvāṅku vāḻum uyarnta oḻukalāṟu uṭaiya perumpulavaratu vāḻkkaiyilē neṟimuṟaipiṟaḻā ulakiyaṟ ceyalkaḷum, vīṭupēṟṟiṟkuk kāraṇamākiya meynneṟic ceyalkaḷum vaṭikāl muṟaiyē oruṅku nikaḻtal iyalpu. ammuṟaippaṭi vaiyattu vāḻvāṅku vāḻnta niṉṟa nilaiyilēyē eṅkum niṟainta perum poruḷākiya perum peyar murukaṉai uṇarntu pēriṉpam eytum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai viḷakkiyuḷḷār. ulakiyal neṟiyil vaḷḷalkaḷai nāṭic cellum paricilar vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, pōka nukarcciyākiya ilvāḻkkaiyaip paṟṟiyum iḻittuk kūṟum kuṟippetuvum tirumuru kāṟṟuppaṭaiyil iṭampeṟavillai. pattuppāṭṭuḷ mutalāvatākavuḷḷa tirumuru kāṟṟuppaṭaiyum ēḻāvatāka uḷḷa neṭunalvāṭaiyum ākiya ivviraṇṭum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉa vaḻaṅkum oru pulavarālēyē pāṭappeṟṟaṉavāka paṇṭaiyōr teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
kaṭaiccaṅka kālattavarākiya nallantuvaṉārākiya pulavar pāṭiya pāṭalkaḷ paripāṭalilum kalittokaiyilum ēṉait tokaikaḷ cilavaṟṟilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. oruvar pāṭiya pāṭalkaḷākiya ivai poruḷamaitiyilum moḻi naṭaiyilum ciṟitu ciṟitu vēṟupaṭak kāṇkiṟōm. ceyya eṭuttukkoṇṭa poruḷvakai kāraṇamākayāppiyalum moḻi naṭaiyum vēṟupaṭutal iyalpēyākum. ivvāṟē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu pāṭappeṟṟa neṭunal vāṭaiyum murukaṉpāl mutuvāy iravalaṉai āṟṟuppaṭuttum nilaiyil pāṭap peṟṟa tirumurukāṟṟuppaṭaiyum eṭuttuk koṇṭa poruḷ vakaiyāl ciṟitu vēṟupaṭṭaṉavātaliṉ avaṟṟiṭaiyē ciṟitu ciṟitu vēṟupāṭu kāṇappaṭutal ēṟpuṭaiya tēyākum. iṭaic caṅka nūlākiya tol kāppiyattil cuṭṭappaṭāta moḻi vaḻakkukaḷ cila kaṭaiccaṅka nūlkaḷil putiyaṉa pukutalāka āṅkāṅkē uṭaṉpaṭṭu iruttalaik kāṇkiṟōm. putiyaṉa pukutalākiya ivvaḻakkiṟkut tirumurukāṟṟuppaṭaiyum vilakkāṉa taṉṟu.
tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya nakkīraṉārum, neṭunalvāṭai pāṭiya nakkīraṉārum maturaik kaṇakkāyar makaṉār nakkīraṉār eṉa oruvarākavē kuṟikkappaṭutalāṉum, ivarpāṭiya ivviru pāṭalkaḷilum, caṅkac ceyyuṭkaḷ piṟavaṟṟilum colvaḻakkukaḷ ottu niṟṟalālum, perum pērāciriyar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷ tām patippitta pattuppāṭṭu iraṇṭām patippilē pāṭiṉōr varalāṟu eṉṉum talaippil nakkīraṉāraik kuṟittu eḻutuṅkāl ittakaiya oppumaip pakutikaḷait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷamaiyālum tirumurukāṟṟuppaṭai āciriyarum neṭunalvāṭai āciriyarum maturaik kaṇakkāyar makaṉār nakkīraṉārum oruvarē eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēl	(akam. 50)
eṉa maturai marutaṉ iḷanākaṉārum
		uruvac nentiṉai kurutiyoṭu tūuy
murukāṟṟuppaṭutta urukeḻu naṭunāḷ	(akam. 22)
eṉa veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyārum kūṟum toṭarkaḷ tirumurukāṟṟuppaṭaiyil
cūrmutal taṭinta cuṭarilai neṭuvēl
eṉavum,
		uruvap palpūt tūuy veruvara
kurutic centiṉai parappik kuṟamakaḷ
marukiyam niṟuttu muraṇiṉar uṭka
murukāṟṟuppaṭutta urukeḻu viyaṉakar
eṉavum varum toṭarkaḷōṭu ottu niṟṟalaik kūrntu nōkkuṅkāl, ippulavarkaḷ aṉaivarum kaṭaic caṅka kālamākiya oru kālattil vāḻntavarkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum. ākavē maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārē ittirumurukāṟṟup paṭaiyaip pāṭiyavar eṉṟum, ivarē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻi yaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu neṭunalvāṭaiyaip pāṭiyavar eṉṟum paṇṭaiyōr kūṟum kūṟṟu uṟutippaṭutal kāṇka. tirumurukāṟṟuppaṭai pāṭiya āciriyar maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉac cuṭṭappaṭutalāl ivar vāḻnta ūr maturai eṉpatum, ivaruṭaiya tantaiyār maturaiyil māṇākkarkaṭkuk kalvipayiṟṟum āciriyarākat tikaḻntamaiyāl maturaik kaṇakkāyaṉār eṉa vaḻaṅkap peṟṟār eṉpatum naṉkupulaṉām.
perumpeyark kaṭavuḷākiya murukap perumāṉ tiruvaruḷāl aimpulaneṟiyiṉ nīṅkic cempulac celvarāy maturaiyil vāḻnta nakkīraṉār eṉṉum pulavar perumāṉ murukap perumāṉatu tiruvaṭip pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟiṉai aṭaiya virumpit taṉṉai etirppaṭṭa mutuvāy iravalaṉai nōkkit tām peṟṟa pēriṉpattai ulakamakkaḷ aṉaivarum peṟutal vēṇṭum eṉṉum aruḷ nōkkam uṭaiyarāy murukap perumāṉatu tiruvaruḷāl aṭaitaṟkariya pēriṉpattai eṭuttuk kūṟi avviṟaivaṉpāl āṟṟuppaṭuttum nilaiyil tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum centamiḻp paṉuvalaip pāṭiyuḷḷār. murukap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa teyvattiruppatikaḷiṉ ciṟappiṉaiyum aṅku makkaḷ palarum aṉpiṉāl oruṅkukūṭi murukap perumāṉatu poruḷ cēr pukaḻt tiṟaṅkaḷaip pōṟṟi uytipeṟum nilaiyil āṅkāṅkē nikaḻum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum aṉpiṉāl nikaḻttappeṟum avvaḻipāṭukaḷil kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ paṇṭaittaṉ mūvā iḷanala muṭaiyōṉākat tōṉṟik kāṭciyaḷikkum peṟṟiyiṉaiyum, murukaṉatu aruḷai nirampappeṟṟa cāṉṟōrkaḷ ammutalvaṉataruḷai nāṭivanta iravalaṉukku aruḷ ceyyum poruṭṭu iṟaivaṉaip paṇintu vēṇṭum vēṇṭukōḷaiyum, avartam vēṇṭukōḷaic cevimaṭutta iṟaivaṉ mutuvāy iravalaṉukku viḻumiya peṟalarum paricilākiya vīṭupēṟṟiṉai vaḻaṅkiyaruḷum tiṟattiṉaiyum viritturaikkum muṟaiyil amaintatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyeṉṉum it teyvap paṉuvalākum. 
ulakattup palluyirkaḷum makiḻa nīlak kaṭalmēl tōṉṟum kālai yiḷaṅkatiravaṉaip pōṉṟu, nīlamayiliṉ mēl cemmēṉip  pēroḷiyiṉaṉākat tikaḻvōṉ murukapperumāṉ. taṉṉaic cērntavarkaḷatu āṇavavalliruḷaip pōkki avarait tāṅkiya  āṟṟalmikka tiruvaṭiyiṉaiyum aḻittaṟkariya koṭiyōrai aḻitta kaiyiṉaiyum uṭaiyavaṉ. aṟakkaṟpiṉaiyuṭaiya teyvayāṉaiyār kaṇavaṉ. ceṅkaṭampiṉ mālaiyacaiyum mārpiṉaiyuṭaiyavaṉ. vaṇṭukaḷ moykkāta teyvat taṉmai vāynta ceṅkāntaṭpūvālākiya kaṇṇiyaic cūṭiya tirumuṭiyai yuṭaiyavaṉ. kaṭalnaṭuviṟ pukuntu cūrapaṉmāvākiya talaivaṉaik koṉṟa cuṭarviṭum neṭiya vēlālē, avuṇaratu nalla vaṉmai yellām aḻiyumpaṭi kīḻnōkkiṉa pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya māmarattaip piḷanta kuṟṟamillāta veṟṟiyuṉaiyum, oruvarālum aḷantaṟiya voṇṇāta poruḷcēr pukaḻiṉaiyum uṭaiyavaṉ. civanta vēṟpaṭaiyait tāṅkiya cēyōṉākiya murukap perumāṉuṭaiya tiruvaṭiyiṟ cellutaṟkuk kāraṇamāṉa nalviṉai kaḷaip pala piṟappukkaḷiṉum virumpip purinta talaimaipeṟṟa uḷḷattuṭaṉē ap perumāṉpāṟ cellutaṟku nī virumpi viṭṭāyāyiṉ niṉatu nalla neñcattiṉatu iṉiya viruppam īṭēṟa nī karutiya vīṭu pēṟṟiṉpattai ippoḻutē tappāmaṟ peṟuvāy. veṟṟiyālum celvattālum viḷakkamuṟṟa kaṭal nakarattukku mēṟṟicaiyiluḷḷatum. iravellām tāmarai malaril uṟaṅkiya vaṇṭiṉaṅkaḷ viṭiyaṟkālattē neytaṟ  pūvaiyūti ñāyiṟu tōṉṟiṉa kālattē kaṇṇaip pōṉṟu malarnta cuṉaip pūkkaḷilē ceṉṟu āravārikkum vaḷamārntatumākiya tirupparaṅ kuṉṟattilē iṟaivaṉākiya murukaṉ maṉam virumpi eḻuntaruḷi yiruttalu muriyaṉ, atuvaṉṟi, āṟu tirumukaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷum tattamakkēṟṟa toḻil ceyya yāṉaiyiṉmēl  eḻuntaruḷi vāṉvaḻiyākat tiruccīralaivāy eṉṟa tiruppatiyai yaṭaitalum avaṉukku nilaipeṟṟa paṇpākum. atuvaṉṟip paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya nāṉmukaṉukkēṟpaṭṭa cāpattai nīkkutaṟ poruṭṭut tirumāl civaperumāṉ intiraṉ ākiya teyvaṅkaḷum, muppattu  mukkōṭit tēvarkaḷum patiṉeṇkaṇaṅkaḷum tuṉiyil kāṭci muṉivar muṟpukak kantaruvar yāḻicaikka uṭaṉ vantu kāṇattiruvāviṉaṉkuṭiyil taṉ tēviyuṭaṉ cilanāḷ amarntiruttalum uriyaṉ.
atuvaṉṟi irupiṟappāḷarākiya antaṇarkaḷ nīrāṭi īra āṭai uṭuttu āṟeḻuttu mantiramākiya maṟaiyai ōti malar tūvi vaṇaṅka avvaḻippāṭṭai virumpi ēṟṟu ērakam eṉṉum tiruppatiyil eḻuntaruḷiyiruttalum uriyaṉ, atuvaṉṟik kuṟamakaḷirāṭum kuravaik kūttiṟku mutaṟkai koṭuttu ammakaḷiruṭaṉ malaikaḷ tōṟum virumpi viḷaiyāṭutalum avaṉpāl nilaipeṟṟa aruṭkuṇamākum. 
atuvēyumaṉṟi ūrkaḷ tōṟum makkaḷ  koṇṭāṭum tiruviḻākkaḷilum, aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ  uḷamurukip pōṟṟa amainta iṭaṅkaḷilum, murukapūcai puriyum vēlaṉeṉpāl vēlēnti veṟiyāṭukaḷattilum, kāṭukaḷilum iḷamarac cōlaikaḷilum āṟṟiṭaik kuṟaiyilum, kuḷaṅkaḷilum vēṟupala eḻilmikka iṭaṅkaḷilum pala terukkaḷ oṉṟu kūṭum cantikaḷilum putuppū malaruṅ kaṭampa maraṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum  potuvākiya ampalaṅkaḷilum, teyvam uṟaiyum tūṇkaḷ nilaipeṟṟa iṭaṅkaḷilum, kuṟaiyirantu  vēṇṭum aṉparkaḷ tām virumpiya vāṟē peṟṟu niṉṟu vaḻipaṭa avvavviṭaṅkaḷilēyē nilaipeṟa eḻuntaruḷi yiruttalum tiruvaṭperiyōr aṟintu kūṟiya meyn neṟiyākum.
yāṉ muṟkūṟiya avvavviṭaṅkaḷilēyāyiṉumāka, nī muṟpaṭa ammurukap perumāṉaik kaṇṭapoḻutu mukam virumpit tutittuk kaikaḷait talaimēl kuvittu niṉṟu vāḻttip piṉpu avaṉ tiruvaṭikaḷilē talai poruntum paṭi vīḻntu vaṇaṅki,
		neṭum peruñ cimaiyattup nīlap paiñcuṉai 
aivaruḷ oruvaṉ aṅkai yēṟpa
aṟuvar payanta āṟamar celva
ālkeḻu kaṭavuṭ putalva mālvarai
malaimakaḷ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē
veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ kuḻavi
eṉpaṉa mutalāka yāṉ aṟintu niṉakkuk kūṟiya aḷavālēyē nīyum niṉakkut terinta palavaṟṟaiyum kūṟip pukaḻntu, niṉṉōṭu oppārillāta meyññāṉattaiyuṭaiya perumāṉē! niṉ taṉmaiyellām muḻutum aḷantaṟital nilaipeṟṟa evvuyirkkum aritākaiyiṉālē niṉ tiruvaṭiyaip peṟavēṇṭumeṉṟu niṉaintu vantēṉ eṉa avviṟaivaṉai nōkki niṉatu vēṭkaiyiṉait terivippāyāka. nī aṅṅaṉam terivittaṟku muṉṉarē murukaṉaic cēvittu niṟpōrākiya meyyaṭiyārkaḷ aṅkē polivuṭaṉ vantu tōṉṟi avviṟaivaṉai nōkkip perumāṉē, aṟivu mutirnta vāymaiyuṭaiya ippulavaṉ niṉatu poruḷcēr pukaḻuraiyiṉaik kūṟa virumpik kēṭṭōrkku iṉiyaṉavum uṟuti payappaṉavumāka mikka palavaṟṟai vāḻtti vantuḷḷāṉ. ivaṉ niṉṉāl aḷikkat takkavaṉ eṉa niṉ poruṭṭuk kuṟaiyirantu niṟpar. annilaiyil iḻumeṉa iḻitarum aruvinīraiyum, paḻam mutirnta cōlaikaḷaiyum uṭaiya malaikku uriyavaṉākiya murukapperumāṉ teyvattaṉmai amainta pērāṟṟal viḷaṅkum vaṭiviṉaiyum, vāṉaḷavōṅkiya vaḷarcciyai yumuṭaiyaṉāka avviṭattē vantu tōṉṟit taṉatu pēruruvam makkaḷ kaṇkaḷāl kāṇṭaṟkariyatātaliṉ apperiya vaṭivattai uḷḷaṭakkik koṇṭu taṉatu paḻaiya vaṭivākiya iḷamaik kōlattiṉai niṉakkuk kāṭṭi nī vīṭupeṟa niṉaintuvanta varukaiyai yāṉ muṉṉarē aṟivēṉ. atu niṉakku eytataṟkariya teṉṟu añcutalait tavirka eṉṟu niṉpāl aṉpuṭaiya nalla vārttaikaḷaip palamuṟaiyum aruḷic ceytu kaṭal cūḻnta ivvulakilē nī oruvaṉumē piṟarkku vīṭaḷittaṟku urimai yuṭaiyaiyāyk kēṭiṉṟit tōṉṟumpaṭi piṟarāṟ peṟutaṟkariya ciṟappākiya vīṭupēṟṟiṉpattai niṉakkut tantaruḷuvāṉ eṉpatu it tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ tiraṇṭa poruḷākum.
ellāp poruḷiṉum ciṟantatākiya vīṭupēṟṟiṉai viḻumiya peṟalarum paricil eṉa nakkīraṉār ittirumurukāṟṟupaṭaiyiṟ ciṟappittuḷḷār. viḻumiya paricil, peṟalarum paricil eṉa iyaiyum. vīṭu pēṟṟiṉum ciṟantatu piṟitoṉṟiṉmaiyiṉ ataṉai viḻumiya paricil eṉṟum, avvīṭu pēṟutāṉum iṟaivaṉatu tiruvaruḷāṟ kiṭaikkappeṟuvataṉṟi uyirkaḷ tāmē tamatu muyaṟciyāṟ poṟutaṟkuriya eḷimait taṉmaittu aṉṟātaliṉ ataṉaip peṟalarum paricil eṉṟum nakkīraṉār kuṟitta tiṟam niṉaintu makiḻattakkatākum.
kantaḻiyaip peṟṟāṉ oruvaṉ ataṉaip peṟātāṉ oruvaṉukkup peṟumāṟu kūṟi avaṉai vaḻippaṭuttuk kūṟuvāṉ eṉpatu paṟṟi nakkīraṉār ittirumukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyuḷḷār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kantaḻiyāvatu oru paṟṟumaṟṟu aruvāyt tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ; atu, 
		cārpiṉāṟ ṟōṉṟātu tāṉaruvā yepporuṭkuñ
cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟu miṉpam takaittarō
vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattā ṉaṟiviṟanta
tūymaiyatā taitīr cuṭar
eṉpatām.itaṉai,
		uṟṟa vākkaiyi ṉuṟuporuḷ naṟumala reḻutaruña 			nāṟṟampōl
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ
eṉa ataṉai uṇarntōr kūṟiya vāṟṟāṉuṇarka eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟiya viḷikkam, ittirumurukāṟṟuppaṭaiyum tiruvācakam mutaliya tirumuṟaikaḷum pōṟṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷ oṉṟē yeṉpataṉai iṉitu pulappaṭuttutal kāṇalām.
iṟaivaṉ tiruvaṭiyē uyirkaḷukku vīṭāyirukkum eṉpataṉait teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ, kāṭṭātaṉa vellām kāṭṭic civam kāṭṭit tāṭṭāmarai kāṭṭit taṉ karuṇait tēṉ kāṭṭi eṉavarum  tiruvācakat toṭarāl tiruvātavūraṭikaḷ teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷār eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttākum.
murukapperumāṉ kaṭal naṭuvēceṉṟu vēṟpaṭaiyālē veṭṭi vīḻttiya māmaram kīḻ nōkkiṉ pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya teṉpatu  kaviḻiṇar māmutal taṭinta eṉṟa toṭarāl aṟiyappaṭum eṉṟatu avuṇar ellārum tammuṭaṉē etirntōr valiyilē pāti taṅkaḷ valiyilē kūṭumpaṭi mantiram koṇṭiruntu cātittatoru māvai veṭṭiṉāṉ eṉṟavāṟu eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraittoṭar iṅku nōkkattakuntatu. iṟaivaṉaṭi cērtaloṉṟaiyē ciṟanta vīṭu pēṟākap paṇṭait tamiḻ makkaḷ karuti vantuḷḷārkaḷeṉpatu tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil iṟaivaṉaṭi cērtal, tāṉ cērtal eṉak kuṟikkappaṭum col vaḻakkukaḷāl naṉku teḷiyappaṭum. iṅṅaṉam iṟaivaṉaṭi cērtalē vīṭu pēṟākum eṉac caivattirumuṟai āciriyarkaḷ tām peṟṟa tiruvaruḷ aṉupavattāl uṇarntukūṟiya aṭicēr muttiyiṉaiyē
		cēvaṭi paṭaruñ cemmaluḷḷa moṭu
nalampuri koḷkaip pulampirintuṟaiyum celavu
eṉavarun toṭaril nakkīraṉār teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
pulampirintuṟaiyum aṭi
eṉavum,
		cēvaṭi paṭarum cemmaluḷḷamoṭu
celavu nī nayan taṉaiyāyiṉ
eṉavum iyaittup poruḷ varaintār nacciṉārkkiṉiyar pulampirintu uṟaitalāvatu, aimpula uṇarviṉai nīṅki, civañāṉavuṇarvākiya cempula uṇarvuṭaiyarātal tiruvātavūr makiḻ ceḻumaṟaimuṉivar aimpulaṉ kaiyikantu aṟivāy aṟiyāc cempulac celvarāyiṉar eṉat tirucciṟṟampalac kōvaiyār urai mukattē pērāciriyar tarum viḷakkam,
		cēvaṭipaṭarum cemmaluḷḷamoṭu 
nalampuri koḷkaip pulampirintuṟaiyum celavu
eṉavarum ittirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ varikaḷai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum.
amarar kaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum
eṉṟa tokuppil mutaṟ kaṇṇavākiya koṭinilai, kantaḻi,  vaḷḷi eṉṟa mūṉṟum pāṭṭuṭait talaivaṉaic cārtti varuṅkālattuk kaṭavuḷ vāḻttōṭu poruntivarum eṉa innūṟpāviṟ kūṟappaṭṭa ilakkaṇattai immūṉṟuṭaṉ cērtteṇṇappaṭṭa pulavarāṟṟup paṭai, pukaḻtal, paraval eṉṉum ēṉai mūṉṟaṟkum cērttup pulavarāṟṟuppaṭai mutalākiya mūṉṟum cārttivarumeṉavum koḷka eṉṟār iḷampūraṇar. avar karuttuppaṭip pattup pāṭṭuḷ  oṉṟākiya tirumurukāṟṟuppaṭai eṉpatu pulavarāṟṟup paṭaiyākum. murukapperumāṉpāl mutuvāyiravalaṉākiya pulavaṉai āṟṟuppaṭuttum pulavarāṟṟup paṭaiyākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyuḷ māṭamalimaṟukiṉ kūṭalākiya maturaiyiṉ mēṟkē akaṉṟa vayaliṭattē malarnta tāmarai malariṉ kaṇṇē iravellām iṉitu tuyil koṇṭa vaṇṭiṉam, vaikaṟaip poḻutilē viḻitteḻuntu tēṉ maṇam kamaḻum neytal malarilē icai muraṉṟu ñāyiṟu tōṉṟiya kālaip poḻutilē tirupparaṅ kuṉṟattiṉaiyaṭaintu aṅkuḷḷa cuṉaiyiṉ kaṇṇē kaṇpōl malarnta virumpattakka  malariṭattē paravi olikkum eṉṉum ikkarupporuḷ nikaḻcciyil, māṭamali maṟukiṉ kūṭalampatiyilē vaḷamārnta araṇmaṉaiyiṭattē iravup poḻutilē viḻitteḻuntu tēṅkamaḻum naṟumalarp poykaiyilē nīrāṭi, ñāyiṟu tōṉṟum kālaip poḻutilē tirupparaṅkuṉṟattiṉaiyaṭaintu murukap perumāṉuṭaiya tiruvaruḷ nōkkiṟkuriyavaṉāki ammutalvaṉaip paravip pōṟṟum vaḻipāṭṭu nikaḻcciyiṉai,
		māṭamali maṟukiṟ kūṭaṟ kuṭavayiṉ
iruñcēṟ ṟakalvayal virintu vāyaviḻnta
muṭṭāṭ malarnta kāmaru cuṉaimalar
amciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum
kuṉṟamarn tuṟaitalum uriyaṉ	(tirumuruku. 71-77)
eṉavarum pakutiyil nakkīraṉār kuṟippiṟ pulappaṭa vaittuḷḷār. innuṭpattiṉaik kūrntuṇarnta iḷampūraṇavaṭikaḷ, murukāṟṟup paṭaiyuḷ,
		māṭamalimaṟakiṉ kūṭaṟkuṭavayiṉ,
iruñcēṟ ṟakalvayal virntu vāyviḻnta
muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci
eṉṟavaḻi orumukattāṟ pāṇṭiyaṉaiyum itaṉuṭcārttiyavāṟu kāṇkaeṉa iṅkuk kuṟippiṉviḷakkum tiṟam uyttuṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
muṉṉiyatu muṭittaliṉ murukottīyē	(puṟam)
eṉṟavaṇṇam taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ eṇṇiyavaṟṟai eṇṇiya vaṇṇamē muṭittaruḷum pērāṟṟal  vāynta teyvam murukap perumāṉ eṉpatu caṅkakālat tamiḻ makkaḷ uḷḷattē nilaipeṟṟa uṟutiyāṉa nampikkaiyākum. ellām valla iṟaivaṉ nāṟṟicaiyilum mēlum kīḻumāka ivvulakil nikaḻum ellā nikaḻccikaḷukkum cāṉṟāy nōkkiyaruḷukiṉṟāṉ eṉpataṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil amaintatu murukap perumāṉukkuriya aṟumukattirumēṉi ākum. m« KjštDila MWâUKf§fS¡F« cÇa bghJ Éašãidí« mt‰WŸ x›bthU âUKf¤â‰F« cÇa áw¥ãašãidí« tif¥gL¤Jiu¥gJ.,
		tāvil koḷkait tantoḻiṉ muṭimār
maṉṉēr peḻutaru vāṇiṟamukaṉē
māyiruṇ ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅkap 
palkatir virintaṉ ṟorumukam orumukam
ārvalarētta amarntiṉitoḻukik
kātaliṉuvantu varaṅkoṭuttaṉṟēyorumukam
mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻā a
antaṇar vēḷviyōrkkummē orumukam
eñciya poruḷai yēmuṟa nāṭit
tiṅkaḷpōlat ticai viḷakkummē orumukam
kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarntaṉṟē
eṉavarum pakutiyākum. kuṟṟamaṟṟa kōṭpāṭṭālē tām tām mēṟkoṇṭa toḻilai muṭippavaruṭaiya maṉattilē eḻuntaruḷiyiruntu uḷniṉṟu aruḷum oḷiyum niṟamum vāynta āṟu mukaṅkaḷilē orumukam pēriruḷāl mūṭappaṭṭa ulakam kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkumpaṭip pala kiraṇaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittatu. oru mukam taṉmēl aṉpu ceytavarkaḷ tutikka ataṟkup porunti avarukkiṉitāka naṭantu avar mēṟ ceṉṟa kātalālē makiḻntu avarkaḷ vēṇṭum poruḷkaḷai muṭittuk koṭuttatu. oru mukam mantirattaiyuṭaiya vētattiṟkuriya muṟai tappāta antaṇarkaḷuṭaiya vēḷviyilē tīṅkuvārātapaṭi niṉaintaruḷā niṉṟatu. orumukam ivvulakil vaḻaṅkāta vētaṅkaḷil ēṉaiya nūlkaḷilum uḷḷa poruḷkaḷai ārāyntu muṉivarkaḷ ēmam uṟumpaṭi aṟivuṟutti tiṅkaḷ pōlat ticaikaḷ ellām viḷaṅkac ceykiṉṟatu. orumukam ellā uyirkaḷiṭattum celkiṉṟa naṭuvu nilaimaiyaik keṭuttut tīyōraik kolla vēṇṭumeṉṟu ciṉaṅkoṇṭa tiruvuḷḷattōṭē aḻittaṟkuriya acurar mutaliyōraip poṉṟak keṭuttuk kaḷavēḷviyai vēṭkiṉṟatu. orumukam kuṟavaruṭaiya maṭappattaiyuṭaiya makaḷākiya koṭipōlum iṭaiyaiyuṭaiya vaḷḷiyuṭaṉē makiḻcciyaip poruntiṟṟu  eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. itaṉkaṇ murukap perumāṉuṭaiya āṟutirumukaṅkaḷukkum uriya potu iyalpiṉai,
		tāvil koḷkait tamtoḻil muṭimār
maṉṉēr peḻutaru vāṇiṟamukaṉē 
eṉṉum aṭikaḷil nakkīrar tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
		
.

tāvil 
koḷkait tattam kūṟṟai
pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa
eṉavarum tolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟiyatu mēṟkāṭṭiya tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarākum. vākaittiṇaiyāvatu makkaḷ kuṟṟamaṟṟa koḷkaiyiṉāl tattamakkuriya aṟivu āṇmai perumaipaṟṟiya toḻiṟ kūṟupāṭukaḷai ēṉaiyōriṉum mikuntu mēmpaṭutalākiya veṟṟit tiṟamākum.
iṅṅaṉam makkaḷ peṟutaṟkuriya veṟṟittiṟaṅkaḷukkellām paṟṟukkōṭāy uyirkaḷiṉ uḷḷattil aṟumukac cevvēḷāka amarntaruḷi ūkkuvippōṉ uyirkkuyi rākiya iṟaivaṉē eṉpār, tāvil koḷkait tantoḻil muṭimār maṉṉēr peḻutaruvāṇiṟamukaṉē eṉa am mutalvaṉuṭaiya tirumukaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum uriya potuviyalpiṉaip pulappaṭuttiyaruḷiṉār nakkīrar.
		kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarntaṉṟu
eṉṟa toṭaril maṭavaral eṉpataṉai nakaikku aṭaimoḻiyākki vaḷḷiyoṭu maṭavaral nakaiyamarntaṉṟu eṉak kūṭṭi,  orumukam kuṟavaruṭaiya maṭappattaiyuṭaiya makaḷākiya vallipōlum iṭaiyiṉaiyuṭaiya vaḷḷiyuṭaṉē taṉakku ōr aṟiyāmai tōṉṟum taṉmaiyuṭaittākiya makiḻcciyaip poruntiṟṟu eṉa urai varaintu nacciṉārkkiṉiyar avaḷoṭu nakaiyamartaliṉ aṟiyāmai kūṟiṉār kāma nukarcci illāta iṟaivaṉ iṅṅaṉam nakaiyamarntāṉ, ulakil ilvāḻkkai naṭattaṟkeṉṟu uṇarka.
teṉpālukantāṭum tillaic ciṟṟampalavaṉ
eṉpataṉuḷ,
		peṇpālukantilaṉēl pētāy irunilattōr
viṇpāliyō keyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō
eṉpataṉāṉ uṇarka eṉa viḷakkamum tantuḷḷār. ivviḷakkat tiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya murukap perumāṉuṭaṉ piriviṉṟiyiyainta aruṭcattiyē vaḷḷiyammai yeṉpatu avar karuttātal naṉku pulaṉām. mēṟkuṟitta āṟutirumukaṅkaḷum tattamakkuriya toḻilkaḷiṭattuc ceyyum muṟaimaikaḷaip payiṉṟu naṭattutalāl avvāṟu tirumukaṅkaḷukkum porunta iraṇṭiraṇṭākavamainta tirukkaraṅkaḷiṉ potuviyal paiyum ciṟappiyalpukaḷaiyum piritturaikkum muṟaiyilamaintatu tirumurukāṟṟuppaṭaiyil 102 ām  aṭi mutal 118 ām aṭivarai yamainta pakutiyākum. poṉṉāṟ ceyta ārantāṅkiya aḻakiya perumai vāynta  mārpiṟ kiṭanta civanta mūṉṟu variyiṉaiyum taṉṉiṭattē vantu poruntumpaṭi amaintu vaṇmaiyiṉālēyē  perumpukaḻ niṟaiyap peṟṟuc cuṭaraiyuṭaiya paṭaik kalaṅkaḷai eṟintu pakaivar mārpaip piḷantavai murukapperumāṉuṭaiya tirukkaikaḷākum. akkaikaḷil orukai viṇṇiṭatē cellum muṉivarkaḷukkup pātukāvalāka ēntiyakaikku iṇaintakai maruṅkilē vaittatu eṉpār,
		viṇcelal marapiṉ aiyarkku ēntiyatu orukai,
ukkam cērttiyatu orukai
eṉṟār. katiravāṉatu vemmai palluyirkaḷum poṟuttut tāṅka voṇṇātatu eṉak karutit tamatu peruṅ karuṇaiyāl akkatira vaṉoṭu tirintu katiravaṉatu vemmaiyait tamatu caṭaikkaṟṟaiyāl poṟukkiṉṟa muṉivarkaḷ, 
viṇcelal marapiṉ aiyar
eṉap peṟṟaṉar. ulaka nalaṅkarutik katiravaṉoṭu cuḻaṉṟu tiriyum immuṉivarkaḷaik kāttaṟ poruṭṭu murukaṉ ēntiyakai ulakattait tāṅkik kāttatāyiṟṟu. eṉavē ikkai  māyiruḷ ñālam maruviṉṟi viḷaṅkap palkatir virinta mukattiṟku ēṟṟa toḻilaic ceytatāyiṟṟu.
iṅku murukap perumāṉāl kākkappeṟṟa viṇcella marapiṉ aiyar eṉappaṭuvār,
		nilamicai vāḻnar alamaral tīra
peṟukatik kaṉali vemmaitāṅki
kāluṇavākac cuṭaroṭu koṭkum
aviṭcaṭai muṉivar	(puṟam.43)
eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ kuṟikkap peṟṟaṉar.
murukaṉatu maṉaṉum mukaṉum kaiyum oru toḻilaic ceytaliṉ ataṉoṭu iṇainta maṟṟorukai toḻiliṉṟi maruṅkilē kiṭantatu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ukkam : maruṅku =iṭai. murukap perumāṉukkuriya orukai aṅkucattaic celuttāniṟka, ataṟkiṇaiyāṉa maṟṟaikkai cenniṟam  vāynt āṭaiyai yaṇinta toṭaiyiṉ mēlē kiṭantatu eṉṟār.
		nalam  peṟukaliṅkattuk kuṟaṅkiṉ micaiyacaiiya
	torukai
aṅkucaṅ kaṭāva vorukai 
eṉṟār.ittōṟṟam yāṉaiyiṉ mēṟ celvārkku uriyatākum. murukapperumāṉ taṉṉai vaḻipaṭuvāriṭattu varuṅkāl yāṉaimēl vantu aruḷ ceytal iyalpu ākaliṉ ikkaikaḷ kātaliṉ uvantu varaṅ koṭutta mukattiṟku ēṟṟaṉavāyiṉa. uṭaiya kēṭakattuṭaṉē vēlaiyum valamākac cuḻaṟṟiṉ veṉpār.
irukai aiyiruvaṭṭamoṭu eḵkuvalantirippa
eṉṟār. itaṉāṉē acurar vantu vēḷviyaik keṭāmal avarai ōṭṭutaṟku ivaṟṟaic cuḻaṟṟutaliṉ vēḷvi ōrkkum mukattiṟku ikkaikaḷ ēṟṟaṉavāyiṉa.
murukap perumāṉ muṉivarkkut tattuvaṅkaḷaik kūṟic colliṟanta meyp poruḷai uṇarttum kālattu oru kai mārpuṭaṉ viḷaṅka, maṟṟorukai mārpiṉ mālai tāḻntataṉōṭu  cērntu aḻaku peṟa viḷaṅkiyatu eṉpār.
		orukai mārpoṭu viḷaṅka orukai
tāroṭu poliya
eṉṟār. eṉṟatu murukaṉ mōṉamuttiraik kaiyaṉāy tāṉēyāy iruntu meypporuḷaic cuṭṭik kāṭṭak kuvintavāyamaiyāta kuṭattil nīr niṟaintāṟpōla iṉpamayamāṉa pēroḷi māṇākkarkku niṟaitaliṉ ataṟkuriya mōṉamuttirai iṅku kūṟappeṟṟatu. ikkaikaḷ iraṇṭum eñciya poruḷkaḷai viḷakkam mukattiṟku ēṟṟaṉavāyiṉa. murukap perumāṉatu orukai toṭiyoṭu mēlē cuḻaṉṟu kaḷavēḷvikku muttirai koṭuppa ataṉoṭu iṇaiyāyk kīḻē tāḻnta maṟṟaikkai iṉiya ōcaiyaiyuṭaiya maṇiyai māṟi olikkac ceykiṉṟatu eṉpār
		orukai kīḻvīḻ toṭiyoṭu mīmicaik koṭpa orukai
pāṭiṉ paṭumaṇiyiraṭṭa
eṉṟār. ikkaikaḷ kaḷavēḷvi vēṭkiṉṟa mukattiṟku ēṟpavamaintaṉa. murukap perumāṉuṭaiya orukai nīla niṟattaiyuṭaiya mēkattālē mikka maḻaiyaip peyyumāṟu ceyvikka ataṟkiṇaiyāṉa maṟṟaikkai teyvamakaḷirkku maṇamālaiyaic cūṭṭum nilai yilamainta teṉpār.
		orukai nīlniṟavicumpiṉ malituḷipoḻiya orukai
vāṟai makaḷirkku vatuvai cūṭṭa
eṉṟār.  vaḷḷiyoṭu nakaiyamarnta mukam ulakiṟku il vāḻkkaiyai nikaḻttuvittatu ātaliṉ avvil vāḻkkai nikaḻttutaṟku maḻaiyaip peyvittatu orukai. orukai ilvāḻkkai nikaḻttutaṟporuṭṭu maṇamālaiyaic cūṭṭiṟṟu eṉpatām. tiruāvinaṉkuṭiyil murukap perumāṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭum peruntavac celvarkaḷiṉ uḷḷattiyalpiṉaiyum tiru vēṭap poliviṉaiyum virinturaikkum nilaiyilamaintatu.
		cīrai taiiya uṭukkaiyar cīroṭu
valampuri puraiyum vāṉarai muṭiyiṉar
mācaṟa imaikkum uruviṉar māṉi 
ṉurivai taiiya ūṉkeṭu mārpi
ṉeṉpeḻun tiyaṅku miyākkaiyar naṉpakaṟ
palavuṭaṉ kaḻinta uṇṭiyar ikaloṭu
ceṟṟam nīkkiya maṉattiṉ riyāvatum
kaṟṟō raṟiyā vaṟiviṉar kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar kāmamoṭu
kaṭuñciṉam kaṭinta kāṭciyar iṭumpai
yāvatu maṟiya viyalpiṉar mēvarat
tuṇiyil kāṭci muṉivar
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarākum. tiruvāviṉkuṭit tirukkōyilil murukaṉatu poruḷcēr  pukaḻp pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭum makaḷirum yāḻil icaippōrum ākiya icaivāṇarkaḷ aḻukkēṟāta tūya uṭaiyum nōyiṉṟit tūymai vāynta uṭal vaṉappum mācaṟṟa tūya naṉṉeñcamum uṭaiyarāy viḷaṅkiya tiṟattai,
		pukaimukan taṉṉa mācil tūvuṭai
mukaivā yaviḻnta takaicūḻ ākattuc 
cevinērpu vaitta ceyvuṟu tivaviṉ
nalliyāḻ naviṉṟa nayaṉuṭai neñciṉ
meṉmoḻi mēvalar iṉṉaram puḷara
nōyiṉ ṟiyaṉṟa yākkaiyar māviṉ
avirtaḷir puraiyum mēṉiyar avirtoṟum
poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar iṉṉakaip
paruman tāṅkiya paṇintēn talkul
mācil makaḷiroṭu maṟuviṉṟi viḷaṅka
eṉavarum toṭaril nakkīrar virittuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām. palarum pukaḻum ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvarum tattamakkuriya toḻilkaḷai nikaḻttit talaivarāka vēṇṭi ayaṉaip paḻaiya nilaiyilē niṟuttal karuti karuṭak koṭiyaiyuṭaiya tirumālum, tiripuram eritta civaperumāṉum, intiraṉum ātittar paṉṉiruvar,uruttirar patiṉoruvar,vacukkaḷ eṇmar, maruttuvar iruvar eṉa nāṉku kūṟākap pakukkappaṭum tēvarkaḷ muppattu mūvarum patiṉeṇkaṇaṅkaḷum vāṉvaḻiyākat tiruvāviṉaṉkuṭikku vantu taṉṉaik kaṇṭu pōṟṟum vaṇṇam tāvil koḷkai maṭantaiyākiya teyva yāṉaiyuṭaṉ murukaṉ eḻuntaruḷiyirukkum ceyti tirumurukāṟṟuppaṭaiyil tiruvāviṉaṉkuṭip pakutiyil virivāka eṭutturaikkappeṟṟatu. ippakuti caṅkakālattu nilaviya palvēṟu teyva vaḻipāṭukaḷaiyum oruṅkē cuṭṭum muṟaiyil amaintuḷḷatu. ulakiṉaip paṭaittuk kāttu  aḻikkum ayaṉ ari araṉ eṉṉum immūvarum tattam uruviṉālum, toḻiliṉālum vēṟupaṭṭavarāyiṉum ulakil maṉṉuyiraṉait taiyum oppak kāttalākiya orē kōṭpāṭṭiṉai uṭaiyarātaliṉ ammūvarum oruvarē eṉap pōṟṟattakum peṟṟiyar eṉpatu,
		ulakam kākkum oṉṟupuri koḷkaip
palar pukaḻ mūvarum
eṉavarum toṭarāl valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kāṇka. nakartōṟum nāṟṟicaikkum uriya kāval teyvaṅkaḷāka intiraṉ, iyamaṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ (kupēraṉ) eṉpōr vaḻipaṭap peṟṟaṉar eṉpatu nāṟperun teyvattu naṉṉakar eṉṟa toṭarkku nāṉkākiya periya teyvattai uṭaiya naṉṟākiya ūrkaḷ eṉavum, nāṟperun teyvamāvaṉa intiraṉ, yamaṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ eṉṟum teyvaṅkaḷ eṉavum nacciṉārkkiṉiyar tarum uraiviḷakkattāl pulaṉākum.
oṉpatiṟṟiraṭṭi uyarnilai peṟīiyar
eṉṟatu  patiṉeṇvakaiyākiya uyarnta nilaiyaip peṟṟa patiṉeṇ kaṇaṅkaḷai. patiṉeṇ kaṇaṅkaḷāvār tēvar, acurar, taittiyar, karuṭar, kiṉṉarar, kimpuruṭar, iyakkar, viñcaiyar, irākkatar, kantaruvar, cittar, cāraṇar, pūtar, paicācakaṇam, tārākaṇam nākar, ākāyavācikaḷ, pōkapūmiyōr eṉa ivarkaḷāvar.
murukaṉ eḻuntaruḷiya tiruttalaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ērakam eṉpatu malai nāṭṭakattu oru tiruppati eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ittiruppatiyil eḻuntaruḷiya murukap perumāṉai vaḻipāṭu ceyyum nāṉmaṟaivalla antaṇarkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkum nilaiyilamaintatu,
		irumūṉ ṟeytiṉ iyalpiṉiṉ vaḻāa
tiruvarc cuṭṭiya palvēṟu tolkuṭi
aṟunāṉ kiraṭṭi iḷamai nalliyāṇ
ṭāṟiṉiṟ kaḻippiya vaṟaṉil koḷkai
mūṉṟuvakaik kuṟitta muttīc celvat
tirupiṟap pāḷar poḻutaṟintu nuvala
voṉpatu koṇṭa mūṉṟupuri nuṇñāṇ
pularāk kāḻakam pulara vuṭīi
yuccik kūppiya kaiyiṉar taṟpukaḻn
tāṟeḻut taṭakkiya varumaṟaik kēḷvi
nāviyaṉ maruṅki ṉavilap pāṭi
viraiyuṟu naṟumala rēntip perituvan
tērakat tuṟaitalum uriya ṉatā aṉṟu
eṉṟa pakutiyākum.
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟu toḻilkaḷiṉ ilakkaṇattiṉ  vaḻuvāmal tāy tantai eṉṉum iruvar kulattaiyum ulakattār naṉṟeṉṟu matikkum vaṇṇam uyarnta kuṭippiṟappaiyum, nāṟpatteṭṭiyāṇṭu vētam kūṟiya neṟiyilē piramaccariyam kātta aṟaṅkūṟukiṉṟa kōṭpāṭṭiṉaiyum ākavaṉīyam, takkaṇākkiṉīyam, kārukapattiyam eṉṉum mūṉṟu tīyāl uṇṭākiya celvattiṉaiyum nūlaṇitaṟku muṉ oru piṟappum, piṉ oru piṟappumākiya iru piṟappiṉaiyumuṭaiya antaṇarkaḷ vaḻipaṭum kālamaṟintu tōttiraṅkaḷaik kūṟa oṉpatākiya nūlait taṉṉiṭattē koṇṭa muppuriyākiya pūṇum nūlaiyum uṭaiyarāy, nīrāṭuṅkāl tuvaikkappaṭṭa āṭai uṭampilē kiṭantu pularumpaṭi uṭutti talaimēl kuvitta kaiyiṉai uṭaiyarāyt tutittu āṟeḻuttiṉait taṉṉiṭattē aṭakkiyirukkiṉṟa arumaṟaiyākiya mantirattai nā acaiyum aḷavilē payiṉṟu ōti maṇamikka naṟumalarkaḷai eṭuttuttūvi vaḻipaṭap peritum makiḻntu ērakam eṉṉum tiruppatiyilē eḻuntaruḷiyiruttalum uriyaṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. iru piṟappāḷarākiya antaṇarkaḷ tiruvērakat tiruppatiyil eḻuntaruḷiya murukap perumāṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟuṅkāl āṟeḻuttaṭakkiya arumaṟaik kēḷvi eṉappaṭum āṟeḻuttu mantirattai nāppuṭai peyarum aḷavil ōtiṉar eṉpatu,
		āṟeḻu taṭakkiya arumaṟaikkēḷvi
nāviyal maruṅkiṉ navilappāṭi
eṉavarum toṭarāṟ pulaṉām. ittoṭariṟ kuṟikkappaṭṭa āṟeḻuttu mantiram eṉpatu namōkumārāya eṉpatām eṉa nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭukiṉṟār.
		nātā kumarā namaveṉ ṟaraṉār
ōtā yeṉa vō tiyatep poruḷtāṉ
eṉavarum kantaranupūtiyil immantiram kuṟippākac cuṭṭap paṭṭuḷḷamai kāṇalām. iṉi āṟeḻuttu mantiramāvatu caravaṇapava eṉpatu perumpālōr karuttākum.
āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi
eṉa nakkīrar potuvākak kuṟippiṭutalāl mēṟkuṟitta iruvakai mantiraṅkaḷum murukap perumāṉukkuriya āṟeḻuttu mantiraṅkaḷām eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatē. eṉiṉum caravaṇapava eṉpataṉōṭu nama eṉṉum vaṇakka mantirattaiyum iyaitturaippiṉ eṭṭeḻuttu mantiramātaliṉṟi āṟeḻuttu mantiramātal illai eṉpatum karutattakkatu. murukapūcai ceyyum paṭimattāṉākiya vēlaṉ paccilaik koṭiyālē naṟunāṟṟattaiyuṭaiya cātikkāyai naṭuvē iṭṭu aḻakiṉaiyuṭaiyatākiya takkōlam eṉṉum kāyaiyum kalantu kāṭṭumallikaiyuṭaṉē veṇṭāḷiyaiyum kaṭṭiṉa muṭimālaiyaiyuṭaiyaṉāy naṟiya cantaṉattaippūci niṟam viḷaṅkum mārpiṉaiyuṭaiyaṉāy koṭiya toḻilaiyuṭaiya valiya villāṟ kollutalaic ceyta  kuṟavar nīṇṭa mūṅkililē iruntu muṟṟiṉa tēṉāṟceyyappaṭṭa kaḷḷiṉ teḷivai malaiyiṉ kaṇṇē ciṟiya ūrilē irukkiṉṟa kaṟṟattōṭē uṇṭu makiḻntu kuṟiñci nilattiṟkuriya toṇṭakamākiya ciṟupaṟaiyiṉatu tāḷattiṟkut taka kuralaik kūttiṉai āṭa cuṉaiyiṟ pūtta  pūvāṟ ceyta vaṇṭukaḷ moykkum kaṇṇiyiṉaiyum, itaḻākap paṟittuk kaṭṭiṉamālaiyiṉaiyum, cērttuk kaṭṭiya kūntaliṉaiyum, ilaiyait talaiyilēyuṭaiya kañcaṅkullaiyiṉaiyum, naṟiya pūṅkottukkaḷaiyum, veṇkaṭampamarattiṉ veḷḷiya pūṅkottuk kaḷai naṭuvēvaittut toṭutta aḻakiṉaiyuṭaiya taḻaiyai iṭaiyilē acaiyumpaṭi uṭutti cāyaluṭaimaiyāl mayilaik kaṇṭāṟpōṉṟa makaḷiroṭu cenniṟattiṉaṉāy, civanta āṭaiyiṉai uṭuttu acōkiṉ taḷir acaiyum kātiṉaṉāy araiyiṟ kacciṉaik kaṭṭi, kālil vīrakkaḻaliṉai aṇintu veṭcimālaiyait talaiyiṟ cūṭi, ūtalai ūti, kompaik kuṟittuc ciṟiyavākiya palavāttiyaṅkaḷai eḻuppi, āṭṭuk kiṭāyaip piṉṉiṭṭu, mayil mītamarntu kuṟṟamillāta kōḻik koṭiyai uyarttip piṭittu neṭiyōṉāy niṉṟu, tōḷilē tuṇiyai aṇintu yāḻ narampu āravārittālotta iṉiya miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya pāṭum makaḷirōṭē kuṟiya puḷḷikaḷai yuṭaiyavāy iṭaiyilē iṟukak kaṭṭiya utara pantattiṉ mēlē iyaikkappaṭṭu, nilamaḷavum toṅkum tukiliṉaiyuṭaiṉāy, melliya tōḷiṉaiyuṭaiya māṉpiṉai  pōlum makaḷir kuravaiyāṭi acaiya, taṉṉuṭaiya muḻuviṉai otta perumaivāynta kaiyiṉālē ammakaḷir  kaiyiṉait taḻuvi eṭuttukkoṇṭu  avarkaṭku mutaṟkai koṭuttu malaikaḷ tōṟum ceṉṟu viḷaiyāṭutalum murukap perumāṉākiya am mutalvaṉukku nilaipeṟṟu kuṇam eṉpatu murukāṟṟuppaṭaiyil kuṉṟu tōṟāṭal pakutiyāl viritturaikkap peṟṟatu.
ippakutiyil murukapūcai ceyyum paṭimattāṉākiya vēlaṉ muṉṉiṉṟu naṭattum vaḻipāṭṭil kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukapperumāṉ cēvaṟ koṭiyai ēnti mayil mītamarntu taṉ teyvat tōṟṟattiṉaip pulappaṭuttit taṉṉaic cēvikkum makaḷirkkum pāṭum makaḷirkkum  mutaṟkai koṭuttu eḷivantu  aruḷum tiṟam kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kūrntuṇarat takkatākum. itaṉāl cintaikkum moḻikkum eṭṭāta muḻumutaṟ poruḷākiya murukap perumāṉ taṉṉai ārā aṉpiṉāl vaḻipaṭṭup pōṟṟum aṉparkaḷatu kāṭcikku eḷiyaṉāy eḻuntaruḷum  pēraruḷāḷaṉ eṉpatu pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai  kāṇalām. iṅṅaṉam makkaḷāl vaḻipaṭac peṟum teyvam avartam kaṇṇiṟkup pulaṉākat tōṉṟi aruḷum eṉṉum meymmai,
vaḻipaṭu teyvam kaṭkaṇṭāṅku
eṉavarum caṅka ilakkiyat toṭarāl naṉku tuṇiyap peṟum.
		cintaṉaikkum ariyāy eṉkaṇ muṉvantu
ētaṅkaḷ aṟuttu emmai yāṇṭaruḷpuriyum
	emperumāṉ 
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻi iṅku oppu nōkkat takuvatākum.
ciṟiya tiṉaiyariciyai malaroṭu kalantu pirappariciyāka vaittu, āṭṭukkuṭṭiyaip paliyiṭṭu murukaṉukkuriya kōḻik koṭiyai niṟutti ūrtōṟum ceyyum tiruviḻākkaḷilum aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ iṟaivaṉatu poruḷ cēr pukaḻttiṟaṅkaḷai ēttutalālē ammutalvaṉ maṉam porunti avarkaṭku eḷivantaruḷum iṭattilum, murukapūcai ceyyum vēlaṉ amaitta veṟiyāṭukaḷattilum, kāṭṭiṉiṭattum poḻiliṉum, āṟṟiṭaik kuṟaiyiṉum, āṟukaḷil kuḷaṅkaḷilum, palavākiya ūrkaḷilum nāṟcantiyilum, muccantiyilum aiñcantiyilum putiya pūkkaḷaiyuṭai kaṭampa marattilum ūr naṭuvāy ellārum taṅkum marattaṭiyilum, ampalattilum teyvam uṟaiyum tūṇ nilaipeṟṟa iṭattilum talaimaiyiṉaiyuṭaiya kōḻik koṭiyōṭu nakarai aṇi ceytu neyyōṭē veṇciṟu kaṭukaiyum appi vaḻipaṭutaṟkuriya mantirattaip puṟattārkkup pulaṉākāmal meṉmaiyāka uccarittu vaḻipaṭṭu aḻakiya meṉmalarkaḷait tūvi uḷḷoṉṟum puṟam poṉṟumāka iraṇṭu uṭaikaḷai uṭuttuc civanta nūlaik kaiyilē kāppākak kaṭṭi veḷḷiya poṟikaḷait tūvik koḻuviya āṭṭuk kaṭāyiṉatu utirattōṭē picainta tūya veḷḷariciyaic ciṟu paliyāka iṭṭup pala pirappum vaittup pacumañcaḷōṭē cantaṉam mutaliyavaṟṟaiyum teḷittuc cevvalarimālaiyaiyum ēṉaiya naṟumalar mālaiyaiyum otta aḷaviṉavāka aṟuttu acaiyumpaṭi mēlē kaṭṭi malaippakkattu ūrkaḷil vāḻvārkkup paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅkuka eṉa vāḻtti naṟumpukai kāṭṭik kuṟiñcip paṇṇaip pāṭi muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyiṉaiyuṭaiya malaiyaruviyōṭu iṉiya palavāttiyaṅkaḷum oliyāniṟka  cenniṟamuṭaiya pūkkaḷait tūvik kurutikalanta  tiṉaiyiṉaiyum parappik kuṟaccātiyiṟ piṟanta peṇ murukap perumāṉ uvakkum vāttiyaṅkaḷai vācikkappaṇṇi, teyvam illai eṉpār añcumpaṭiyāka iḷaiya piḷḷaiyār avviṭattē eḻuntaruḷumpaṭi am mutalvaṉai aṉparkaḷiṉ vaḻippaṭuttiṉa periya nakariṉ kaṇṇē veṟiyāṭukiṉṟa kaḷam āravārippa, ataṟku ēṟṟa pukaḻppāṭalkaḷaippāṭi ūtu kompukaḷ palavaṟṟaiyum cēravūti, koṭiya maṇiyaiyum olippittu murukap perumāṉukkuriya ūrtiyākiya piṇimukam eṉṉum paṭṭattu yāṉaiyai vāḻttit tamakku ēṟṟa varaṅkaḷai irantu vēṇṭi niṟpārum muṉ vēṇṭiyavaṇṇam varaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷum ākiya irutiṟattārum vaḻipaṭṭup pōṟṟa avvavviṭaṅkaḷilē uṟaitalum uriyaṉ. muṟkūṟiya avviṭaṅkaḷilē āyiṉumāka! piṟaviṭaṅkaḷilē āyiṉumāka!  (murukaṉai nī kāṇappeṟuvāy). aḻaku viḷaṅka murukap perumāṉai muṟpaṭa nī kaṇṭapoḻutu mukam virumpat tutittu irukaikaḷaiyum talaimēl vaittu vāḻttip piṉṉar am mutalvaṉ tiruvaṭi niṉ talaiyilē poruntumpaṭi nilattil vīḻntu  vaṇaṅki neṭiya periya imayamalaiyiṉ ucciyil taruppai vaḷarnta paciya kaṉaiyiṭattē aimperum  pūtaṅkaḷukkut teyvamākiya catācivaṉ, mayēccuraṉ, uruttiraṉ, ari, ayaṉ eṉṉum aivaruḷ uruttiraṉait teyvamākavuṭaiya  tī tāṉ akaṅkaiyilē ēṟpa, aṟuvarālē peṟappaṭṭa āṟu vaṭivu poruntiya celvaṉē!  kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuḷiṉ makaṉē! malaimakaḷārākiya umā tēvikku makaṉē! pakaimaiyuṭaiyārkkuk kūṟṟuvaṉē! koṟṟavaiyiṉ putalvaṉē!   kāṭukiḻāḷākiya  kāḷiyiṉ maintaṉē! tēvarkaḷ pōṟṟum paṭaittalaivaṉē! iṉpattiṟkuriya mālaiyai yaṇinta mārpaṉē! ellā nūlkaḷaiyum aṟiyum pulavaṉē! pōrt toḻilil oppaṟṟavaṉāki niṟpāy! porukiṉṟa veṟṟiyaiyuṭaiya iḷaiyōṉē! antaṇaruṭaiya celvamāy iruppavaṉē! cāṉṟōr pukaḻttu kūṟum coṟkaḷiṉ tokutiyāy viḷaṅkupavaṉē! vaḷḷi nācciyārum teyvayāṉaiyārum ākiya makaḷirukkuk kaṇavaṉē! vēl poruntiya periya kaiyiṉai uṭaiyavaṉē! kurukāṟ peyar peṟṟa (kirauñcamalai) malaiyaip piḷanta kuṉṟāta veṟṟic celvaṉē! vāṉait tīṇṭum nīṇṭa cimayaṅkaḷai uṭaiya kuṟiñci nilattiṟ kuriyavaṉē! palarum pukaḻntu pōṟṟum naṉṟākiya nūlkaḷai uṇarnta ñāṉiyarkku ēṟupōlvāy. uyirkaḷ tam muyaṟciyāl ceṉṟu peṟutaṟkariya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya perum poruḷākiya vīṭṭiṉai vaḻaṅka valla murukap perumāṉē! apperumporuḷai nacci vantārkku vīṭu pēṟṟiṉpattiṉai nukarvikkum periya pukaḻai āḷutalvalla iṟaivaṉē! piṟavit tuṉpaṅkaḷāl iṭukkaṇpaṭṭu vantōrkku aruḷ ceyyum cēyōṉē! mikkuc celkiṉṟa pōrkaḷil koṭiyōrkaḷai veṉṟaṭukiṉṟa niṉataḻakiya mārpiṭattē poṉṉāṟ ceyta pēraṇikalaṅkaḷai aṇintavaṉē! irantu vantōrai vēṇṭuvaṉa koṭuttup pātukāttalāl avarkkup pakaiyāyiṉār añcattakka neṭiya vēḷē! tēvarum muṉivarum ākiya periyōrkaḷ ēttum perumpeyarai uṭaiya murukaṉē! cūrapaṉmāviṉ kulattai illaiyākkiṉa mikukiṉṟa vaṉmaiyuṭaiya matavali eṉṉum peyaraiyuṭaiyavaṉē! mikka pōrt toḻililē valla vīrarkku uvamaiyāka uvamikkappaṭupavaṉē! talaivaṉē! eṉṟu yāṉ aṟintu niṉaittu eṭutturaitta aḷavil amaiyāmal nī niṉakkut terinta palavaṟṟaiyum kūṟip pukaḻntu iṟaivaṉākiya niṉ taṉmaiyellām  muṟṟa aḷaviṭṭaṟital emmai otta palluyirukkum ariyatākaiyiṉālē niṉ tiruvaṭiyaip peṟavēṇṭu meṉṟu niṉaintu vantēṉ. niṉṉōṭu oppār illāta meyññāṉattaiyuṭaiyavaṉē eṉṟu colli nī karutiya vīṭu pēṟṟiṉai ammutalvaṉukku viṇṇappam ceyvataṟku muṉṉē vēṟuvēṟākiya palavaṭiviṉaiyuṭaiyarāy avviṟaivaṉai vaṇaṅkiniṟkum aṭiyārkaḷ viḻāveṭutta kaḷattilē tāṅkaḷ polivupeṟat tōṉṟi ammutalvaṉai nōkki perumāṉē! aṟivu mutirnta vāymaiyiṉaiyuṭaiya pulavaṉākiya ivaṉ niṉatu vaḷamārnta pukaḻiṉaik kūṟavirumpik kēṭṭōrkku iṉiyaṉavum uṟuti payappaṉavumāka uḷḷa mikka perumpukaḻ palavaṟṟai eṭuttuk kūṟip pōṟṟi vantuḷḷāṉ. ivaṉ niṉṉāl aḷikkattakkāṉ eṉak kūṟiya aḷavilē paḻamutircōlai malaikku uriyōṉākiya ammurukaṉ teyvat taṉmai vāynta āṟṟal viḷaṅkum vaṭiviṉaiyum, vāṉait tīṇṭum vaḷarcciyaiyum uṭaiyaṉāy avviṭattē vantaṇukik kaṇṭōrkku accattai mikuvikkum taṉ teyvat tōṟṟattai uḷḷaṭakkik koṇṭu maṇam nāṟukiṉṟa teyvattaṉmaiyuṭaiya toṉmaivāynta taṉatu iḷaiya tirumēṉiyaik kāṭṭi niṉṉainōkki nī vīṭupeṟa vanta varavai muṉpē aṟivēṉ. atu niṉakku eytalariteṉṟu añcutalai nīkkuvāyāka eṉṟu niṉmēl aṉpiṉaip pulappaṭuttuvatākiya moḻikaḷaip palamuṟaiyum aruḷic ceytu iruṇṭa niṟattai yuṭaiya kaṭalcūḻnta ulakattil nī oruvaṉumē piṟarkku vīṭaḷittaṟku uriyaiyāyk kēṭiṉṟit tōṉṟumpaṭi viḻumiyatāyp piṟarāl peṟutaṟkariyatākiya vīṭu pēṟṟiṉai nalkiyaruḷvāṉ eṉa mutuvāy iravalaṉai nōkkic cempulac celvarākiya nakkīrar murukap perumāṉpāl āṟṟup paṭuttukiṉṟār. ellām valla iṟaivaṉ ulakiyal kalvi aṟi vālum uyir uṇarvālum uṇartaṟkariyavaṉ eṉpatum, am mutalvaṉatu tiruvaruḷ ñāṉattālēyē maṉṉuyirkaḷ avaṉai uṇarntu uyti peṟutal kūṭum eṉpatum,
pāca ñāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya paramparaṉaip patiñāṉattālē nēcamoṭu uḷḷattē nāṭi eṉavarum civañāṉacittiyār tiruviruttattālē aṟivuṟuttappeṟṟaṉa. taṉakkuvamaiyillāta iṟaivaṉai maṉṉuyirkaḷ tam aṟiviṉāl aṟital iyalātu eṉavum avaṉaruḷālē tāṉ avaṉai uṇarntu vaḻipaṭṭu uyti peṟutal kūṭum eṉavum iṟaivaṉatu iyalpu kuṟittu caiva cittānta meynnūlkaḷiṟ kūṟappaṭum ivvuṇmai,
		niṉṉaḷantaṟital maṉṉuyirkkarumaiyiṉ
niṉṉaṭi uḷḷi vantaṉaṉ niṉṉoṭu
puraiyunar illāp pulamai yōy
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭaril teḷivāka iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
tīyōraic ciṉantu porutu aḻikkum tiṟattil taṉṉikaraṟṟa pērāṟṟal paṭaittavaṉāka murukap perumāṉ viḷaṅkutalāl peruvīraratu cīṟṟattiṟku murukap perumāṉatu cīṟṟattai uvamaiyākak kūṟutal marapām eṉpatu,

		.............................btdnty
uruvappaḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ
murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil
eṉavarum porunarāṟṟuppaṭait toṭarāl pulaṉām. veṉṟa vēliṉaiyum, aḻakiṉaiyum uṭaiyaṉāyp pala tēriṉai uṭaiya iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉmaintaṉ murukaṉatu cīṟṟattaiyuṭaiya uṭkutal poruntiya talaivaṉ (karikālaṉ) eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
murukaṟ cīṟṟattu urukeḻu kurucil	(puṟam. 16)
eṉa irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi pōṟṟappaṭutalum
murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷāvi	(akam. 1)
eṉavum, murukuṟaḻappakait talaic ceṉṟu (maturaik. 181) eṉavum pōrttiṟattiṟku murukaṉatu pōrttiṟam uvamaiyākak kūṟappaṭutalum iṅku nōkkattakkaṉa. oymā nāṭṭu nalliyak kōṭaṉ eṉṉum vaḷḷal taṉ pakai mikutikku añci murukaṉai vaḻipaṭṭāṉāka, am mutalvaṉ kēṇiyil pū voṉṟiṉait taṉ vēlākat tōṟṟuvittu, nalliyak kōṭaṉ kaṉaviṟ ṟōṉṟik kēṇiyiṟ pūttuḷḷa pūvai vāṅkip pakaivarai veṉṟaṭakkuka eṉa aruḷ ceytāṉ eṉavum, atu koṇṭu nalliyak kōṭaṉ taṉ pakaiyai veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉavum, murukaṉatu vēl kēṇiyiṟ pūvākat tōṉṟiṉamaiyāl avvūr vēlūr eṉap peyar peṟṟateṉavum oru kataiyiṉaic ciṟupāṇāṟṟuppaṭai uraiyil nacciṉārkkiṉiyar kuṟittuḷḷār. ikkataik kuṟippiṉaiyuṭaiyatāka amaintatu,
		tiṟalvēl nutiyil pūtta kēṇi
viṟalvēl veṉṟi vēlūr	(ciṟu. 170-171)
eṉavarum ciṟupāṇāṟṟuppaṭait toṭarāl murukaṉ kaiyil valiyiṉaiyuṭaittākiya vēliṉ nutipōla kēṇi pūkkappaṭṭa veṟṟiyaiyuṭaiya vēlālē veṟṟiyaiyuṭaiya vēlum eṉpatu it toṭariṉ poruḷākum eṉṟatu: nalliyak kōṭaṉ taṉ pakai mikutik kañci murukaṉai vaḻipaṭṭavaḻi, avaṉ ikkēṇiyiṟ pūvai vāṅkip pakaivarai eṟi eṉṟu kaṉaviṟ kūṟi atiṟ pūvait taṉ vēlāka nirumitta toru katai kūṟiṟṟu. itaṉāṉē vēlūr eṉṟu peyar āyiṟṟu eṉa ittoṭarp poruḷai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar. eṉavē, ittoṭaril tiṟalvēl eṉavum viṟalvēl eṉavum cuṭṭappaṭṭatu, murukaṉ kaiyil uḷḷa valiyiṉai uṭaittākiya vēṟpaṭaiyiṉai eṉpatu mēṟkuṟitta uraiviḷakkat tāl uyttuṇarappaṭum. itaṉāl vēl eṉpatu pōrukkuriya paṭaikkalam eṉṟamaiyātu murukaṉ kaiyiluḷḷa teyvat taṉmai vāynta vēṟpaṭaiyiṉaic ciṟappākak kuṟittu vaḻaṅkum marapu kāṇalām. tamiḻakattuc ciṟṟūrkaḷil murukap perumāṉuṭaiya tēviyākiya vaḷḷi nācciyāraip pōṟṟi āṭum vaḷḷik kūttiṉai āṇ peṇ iru tiṟattārum nāṭu vaḷampeṟa āṭip pōṟṟutalai marapākak koṇṭaṉar. icceyti vāṭāvaḷḷi (tol. puṟam. cūt. 5) eṉavarum tolkāppiyat toṭarālum,
vāṭā vaḷḷiyiṉ vaḷampala tarūum nāṭu
	(perumpāṇ. 370-371)
eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭait toṭarālum aṟiyappaṭum. pēykaḷāṭum tuṇaṅkaik kūttiṉaiyum aḻakiṉaiyumuṭaiya veṟṟi vel pōrk koṟṟavaiyākiya iṟaivi veḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalilē ceṉṟu kaṭiya cūraṉaik koṉṟa murukap perumāṉaip peṟṟa periya vayiṟṟiṉaiyuṭaiyāḷ eṉac ciṟappittup pōṟṟap peṟukiṉṟāḷ. kuṟiñcik kiḻavaṉākiya murukap perumāṉaip pālai nilat teyvamākiya koṟṟavaikku maintaṉākak koṇṭu pōṟṟum ivvuṟavu muṟai,
veṟṟi velpōrk koṟṟavai ciṟuva
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarilum,
		veṇṭiraip parappiṟ kaṭuñcūr koṉṟa 
paimpūṭ cēey payanta māmōṭṭut
tuṇaṅkaiyañcelvi	(perumpāṇ. 457-458)
eṉavarum porumpāṇāṟṟuppaṭait toṭarilum iṭam peṟṟuḷḷamai aṟiyat takkatākum. teyvat taṉmaiyaik kuṟittu vaḻaṅkum muruku eṉṉum col muḻumutal kaṭavuḷākiya murukaṉaik kuṟippatōṭu, murukaṟcīṟṟattu urukeḻu vīrarkaḷaik kuṟittuc ceyyappaṭum kaḷavēḷviyaik kuṟitta peyarākayum āḷap peṟutal uṇṭeṉpatu,
paṭaiyōrkku murukayā	(maturai.38)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭarāl aṟiyalākum murukap perumāṉ kōyil koṇṭaruḷiya tiruttalaṅkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟut tikaḻvatu maturaiyiṉ mēṟkē uḷḷa tirupparaṅkuṉṟam ākum. ikkuṉṟattilē iṉiya ōcaiyiṉaiyuṭaiya olikaḷai uṭaiya mēkam taṅki maḻaiyaip poḻitalum, ammalaiyilē āṭavarum makaḷirum peruntiraḷākak kūṭi murukap perumāṉukkut tiruviḻāk koṇṭāṭum muṟaiyil āṭalpāṭal ākiyavaṟṟai nikaḻttutaliṉ āravāram vāṉaḷāva ōṅkiyicaittalum
		taḷimaḻai poḻiyum taṇparaṅkuṉṟil
kalikoḷ cummai olikoḷ āyaṉ
tatainta kōtai tāroṭu poliya 
puṇarntuṭaṉ āṭum icaiyē aṉaittum
akaliru vāṉat timiḻntiṉi ticaippa
	(maturaik. 262-267)
eṉavarum maturaik kāñciyaṭikaḷāṟ pulaṉām.
oḷi vāynta pūkkaḷaiyuṭaiya koṉṟaiyiṉ paranta niḻaliṭattē nīlamaṇiyai otta paciya payirkaḷiṉiṭattē muṟukkuṇṭa  arumpukaḷaiyuṭaiya mucuṇṭaiyuṭaṉē veḷḷiyiṉ niṟam vāynta mullaip pūkkaḷ utirntuparantu teḷinta nīraiyuṭaittākiya paḷḷattilē nīlamaṇiyeṉa maruḷum  neytal pūkkaḷ malarak kāṭṭiṉāl cūḻappaṭṭu viḷaṅkum nilappakuti ōviyam vallāṉāl aṇiceyyappaṭṭa veṟiyāṭukaḷattai ottut tōṉṟiyatu eṉpatu maturaik kāñci 277 mutal 285 muṭiyavuḷḷa vaṭikaḷāl viritturaikkappeṟṟuḷḷatu. itaṉāl murukaṉaik kuṟitta vaḻipāṭṭu nilaiyākiya veṟiyāṭal naṟumaṇaṅkamaḻum palavakaip pūkkaḷāl aṇi ceyyap peṟṟa iṭattilēyē nikaḻum eṉpatu pulaṉākum.
iḷaiya piḷḷaiyārākiya murukap perumāṉukkuriya vēlait tāṅkiya vēlaṉākiya muruka pūcai paṇṇupavaṉ maṇamākāta iḷamakaḷirkaḷukku uṇṭākiya melivukkuriya kāraṇattaik kaḻaṅku vaittup pārttu ivvaruttam murukaṉāl vantateṉak kūṟit tāṉ kūṟiya collālē kēṭṭōr uḷḷattaip piṇittuc calli, karaṭi mutaliya vācciyaṅkaḷ oliyāniṟkak kārpparuvattil malarnta kuṟiñci malaraic cūṭic kaṭappamalar mālaiyai yaṇinta aḻakiyōṉākiya murukaṉait taṉ meyk kaṇṇē niṟutti  (āvēcikkumpaṭic ceytu) vaḻipāṭu ceyvaṉ. an nilaiyil maṉṟaṅkaḷtōṟum makaḷirpalarum tammuḷ kaikōttuniṉṟu murukaṉatu pukaḻ pāṭik kuravaik kūttāṭuvar. icceyti, 
		aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭuvaḷaii
arikkūṭṭi iṉṉiyaṅ kaṟaṅka nēr niṟuttu
kār malark kuṟiñci kaṭampiṉ 
cīrmiku neṭuvēṭ pēṇittamūup piṇaiyūu
maṉṟutoṟum niṉṟa kuravai	(maturaik 610-615)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭaril viritturaikkap peṟṟamai kāṇalām.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ nāṭkālaiyil aracarkkuriya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu teyva vaḻipāṭṭōṭu irunta tōṟṟap poliviṉaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintatu,
		vallōṉ taiiya varippuṉaipāvai
murukiyaṉṟaṉṉa uruviṉaiyāki	(maturaik. 723-724)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭar. ōviyat toḻil vallāṉ oruvaṉ eḻutik kaiceyta pāvaiyiṭattē teyvattaṉmai nikaḻntāṟ pōṉṟa polivu peṟṟa toÉidíilatnd!” eṉa māṅkuṭi marutaṉār neṭuñceḻiyaṉatu teyva vaḻipāṭṭut tōṟṟattaip puṉaintirukkiṉṟār. it toṭaril amainta muruku eṉṉum col teyvat taṉmai eṉṟa poruḷil āḷap peṟṟatu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum. tirumurukāṟṟup paṭai uraiyilum muruku eṉṉum collukkut teyvat taṉmai eṉavē urai varaintuḷḷār. muruku eṉpataṟku naṟumaṇam eṉṉum poruḷum uṇṭu.
murukamar pūmuraṇ kiṭakkai
eṉpatu paṭṭiṉappālaiyākum. malariṭattē uḷḷirunteḻum naṟumaṇam pōṉṟu uyirkaḷiṉ uḷḷattē uḷḷirunteḻuvatē teyva vaḻipāṭṭuṇarvākum. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya teyvam maṉṉuyirkaḷiṉ uṭampilum uyiriṉum oḻiviṉṟi niṟaintu niṟṟalum iṅṅaṉam ulakap poruḷtōṟum pirippiṉṟi viraviyiruppiṉum avaṟṟait taṉakkuc cārpeṉak koḷḷātu ellāp poruṭkun tāṉē cārvāy oṉṟiṉum tōyviṉṟi niṟṟalum ākiya teyvat taṉmaiyiṉaip pulappaṭuttum nilaiyil maṇaṅkamaḻ teyvamāka vaḻipaṭap peṟupavaṉ murukaṉātaliṉ muruku eṉpataṟkut teyvat taṉmai eṉap poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. ikkaruttiṟku araṇ ceyyum nilaiyil amaintatu,
		uṟṟavākkaiyi  ṉuṟuporuḷ naṟumalareḻutaru
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ 
eṉavaruntiruvācakat toṭarākum.
kuṟiñcinilat teyvamākiya murukap perumāṉ taṉakkup pūcai paṇṇum vēlaṉ mutaliyōrpāl āvēcittal pōlat taṉ ūrti eṉappaṭum mayiliṉmēlum āvēcittaluṇṭu. icceyti,
kuruṟu maññaiyiṉ naṭuṅka	(kuṟiñcip. 169)
eṉavarum kuṟiñcippāṭṭaṭiyāṉ pulaṉākum. teyvam ēṟiṉa mayil pōlē naṭuṅkāniṟpa eṉpatitaṉ poruḷākum. murukaṉāl varuntaluṟṟa makaḷiratu varuttan tīra veṟiyāṭu kaḷattil murukaṉukkuriya teyvamaramākiya kaṭampa marattiṉaṭiyilē cūḻavum malar mālaikaḷ aṇi ceyyap peṟṟirukkum eṉpatu,
		
aṇaṅkuṟu makaḷi rāṭukaḷaṅ kaṭuppat
tiṇinilaik kaṭampiṉ ṟiraḷarai vaḷaiiya
tuṇaiyaṟai mālaiyiṉ..................... 
	(kuṟiñcip. 174-177)
eṉavarum kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷāṉ pulaṉākum.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil kaṭṭappeṟṟuḷḷa palvēṟu koṭikaḷuḷ neṭunilai māṭattuvāḻum iḷamakaḷir kāntaṭpūp pōlum irukaikaḷaiyum kuvittu vaṇaṅki murukavēḷaik kuṟittu veṟiyāṭal nikaḻttum makaḷiroṭu poruntik kuḻalum yāḻum mutaliya iṉṉiyam iyampat tiruviḻā nīṅkāta akaṉṟa vītiyilē tīmaiyai yakaṟṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya teyvattai vaḻipaṭṭut tūviya malar niṟainta kōyil vāyililē palaruntoḻak kaṭṭiya koṭikaḷ niḻal ceyyum tiṟattiṉai,
		kāntaḷan tuṭuppiṟ kamaḻkulai yaṉṉa
ceṟitoṭi muṉkai kūppic cevvēḷ
veṟiyāṭu makaḷiroṭu ceṟiyat tāayk
kuḻalakava yāḻmurala
muḻavatira muraciyampa
viḻavaṟā viyalāvaṇattu
maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvam cērttiya
malaraṇi vāyil palar toḻu koṭiyum
eṉavarum paṭṭiṉappālai viritturaikkiṉṟatu. itaṉāl murukaṉuk kuriya tiruviḻāvil nikaḻum koṭiyēṟṟu viḻāc caṭaṅkil veṟiyāṭu makaḷiroṭu iḷamakaḷirum kalantu koṇṭu viḻāviṉaic ciṟappittal eṉpatu uyttuṇarappaṭum. murukap perumāṉai maṇanta vaḷḷi nācciyāratu teyvattōṟṟam makkaḷ kaṇṇāl uṟṟu nōkkutaṟkiyalāta pēroḷi vāyntatu eṉpatu,
		muruku puṇarn tiyaṉṟa vaḷḷipōṉṟu
uruvu kaṇṇerippa nōkkalāṟṟalaṉē	(naṟ. 82)
eṉavarum naṟṟiṇait toṭarāl aṟiyalām. kaḷavoḻukkattuk talaivaṉatu piriviṉāl āṟṟāḷākiya talaimakaḷatu melivukaṇṭu, iḵtu teyvattāṉākiyatu eṉac cevili veṟiyāṭṭu nikaḻttak karutiya nilaiyil tōḻi talaivaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat talaiviyai nōkkik kūṟiyatākavamaintatu naṟṟiṇai 173ām pāṭalākum. cuṉaiyiṭattē pūkkaḷaik koytum avaṟṟai mālaiyākat toṭuttum malaiyilē paṭarnta ceṅkāntaṭpūviṉai muṭimālai yākak kaṭṭiyum taṉvaḻipāṭṭil īṭupaṭṭa nampāl murukapperumāṉ aruḷkūrntu talaiviyiṉ vēṟupāṭu veṟiyāṭutalāl nīṅkum eṉak karuti muyalum aṉṉaikkut taṉ teyvat tōṟṟattiṉaik kaṇṇiṉāl kāṇumpaṭi naṉavilō aṉṟik kaṉavilō pulappaṭutti niṉmakaḷākiya ivaḷ uṟṟa nōy eṉṉāl ēṟpaṭṭatumaṉṟip piṟa teyvaṅkaḷālum ēṟpaṭṭatumaṉṟi aḻakiya malaikkuriyaṉākiya talaivaṉ oruvaṉāl ēṟpaṭṭatē eṉṟu taṉ aruḷāl veḷippaṭak kūṟil neṭuvēḷākiya ammutalvaṉukku varuvatoru kuṟṟa muṇṭō? eṉat tōḻi talaiviyai nōkkik kūṟum muṟaiyil ciṟaippuṟamāka niṉṟa talaivaṉukkuk kaḷavoḻukkantavira aṟivuṟuttum nilaiyil ippāṭaṟ poruḷ amaintuḷḷamai kāṇalām. itaṉkaṇ maṇamākāta iḷam paruvattiṉarākiya tōḻiyum talaiviyum cuṉaiyiluḷḷa malarkaḷaik koytu mālaiyākat toṭuttum ceṅkāntaḷ malar koytu kaṇṇiyākac cērttiyum murukap perumāṉatu vaḻipāṭṭiṟku utaviya tiṟam naṉku pulaṉākum.
talaimakaṉ ciṉappuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭ kuraip pāḷāy veṟiyaṟivuṟutti varaivukaṭāvum nilaiyilamaintatu naṟṟiṇai 288 ām pāṭalākum. uyarnta marakkiḷaiyil uḷḷa mayir taṉ tōkaiyai virittu iḷaveyil kāṇa vēṇṭi neṭiyamalaic cikarattil pakkattilē taṉ peṭaiyoṭu taṅkum malaināṭaṉākiya talaivaṉ piritaliṉālē niṉatu nutalil paṭarnta pacalaiyai nōkki aṉṉai cemmutu peṇṭiruṭaṉē taṉ maṉaiyiṟ pukuntu kaṭṭuvicciyaik koṇṭu nellai muṟattil parappi, naṭṭuvaittu niṉ melivupaṟṟik kuṟikēṭkumāṉāl, akkaṭṭukkuṟiyāṉatu puṉattilē tiṉaiyiṉ katirkaḷaik koytu koṇṭu pōkum kiḷikaḷai veruṭṭuvōmāki nām ceṉṟiruntum annilaiyil etirppaṭṭa talaivaṉatu piriviṉāl niṉak kēṟpaṭṭa meliviṉai yaṟiyātu ivaḷ murukavēḷ irukkum iṭattarukē ceṉṟataṉāl, murukavēḷ varuttiyavaruttamiṉṟi māṟākak kūṟiviṭuvō? eṉat tōḻi talaimakaḷai nōkki viṉavum nilaiyil ciṟaippuṟattāṉākiya talaivaṉukkut talaiviyiṉ melivu kuṟittu veṟiyāṭal nikaḻum eṉpataṉai accattuṭaṉ pulappaṭuttum muṟaiyil ippāṭaliṉ poruḷ amaintuḷḷatu. itaṉāl talaiviyiṉ vāṭṭam kaṇṭu veṟiyāṭal nikaḻtta eṇṇic cevili kaṭṭuvicciyaik koṇṭu kuṟipārttu akkuṟi teyvattiṉāṉ nērnta teṉap pulappaṭuttiya piṉṉarē veṟi yāṭal nikaḻttaṟku ēṟpāṭu ceyyum marapuṇmai pulaṉākum.
		tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka veṟinta vañcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēmavaikal eytiṉṟāl ulakē
eṉavarum peruntēvaṉār pāṭal kuṟuntōkaik kaṭavuḷ vāḻttāka vamaintuḷḷatu. centāmarai malar pōlum aḻakiya civanta tiruvaṭiyiṉaiyum, pavaḻam pōṉṟa civanta niṟattaiyuṭaiya tirumēṉiyaiyum, ammēṉiyil viḷaṅkāniṉṟa oḷiyiṉaiyum, kuṉṟumaṇiyiṉ niṟampōlum cenniṟam vāynta uṭaiyiṉaiyum, kurukupeyark kuṉṟattiṉ naṭuviṭam piḷakkumpaṭi eṟinta aḻakitāyac cuṭarviṭṭu viḷaṅkum neṭiya vēṟpaṭaiyiṉaiyum, kōḻic cēvaṟ koṭiyiṉaiyum uṭaiya murukap perumāṉ pātukāt taruḷutalāl ivvulakattu maṉṉuyirkaḷ iṉpam niṟainta nāṭ kaḷaip peṟṟu vāḻkiṉṟaṉa eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukap perumāṉatu tiruvaṭiyaiyum, oḷi tikaḻum tirumēṉiyaiyum, ammēṉiyil aṇiyap peṟṟa cenniṟam vāynta uṭaiyiṉaiyum, ammutalvaṉ ēntiya neṭiya vēṟpaṭaiyiṉaiyum, kōḻik koṭiyiṉaiyum uvamai kāṭṭip puṉainturaikkum mukamākak kāṇṭaṟkariya ak kaṭavuḷai vaḻipaṭum aṉparkaḷ kaṇṇiṉāṟ kāṇac collōviyam ceytu kāṭṭum muṟaiyil amainta icceyyuḷiṟ kaṭavuḷ uyir ulakam eṉṉum mupporuḷkaḷum tōṟṟamil kālamākavuḷḷa uḷporuḷkaḷ eṉṉum caiva cittāntat tattuvavuṇmai naṉku valiyuṟuttap peṟṟuḷḷamai kūrntu nōkkaṟpālatākum. pōrkkaḷam kurutiyāṟ cenniṟakkaḷamāka ākumpaṭi avuṇarkaḷaik koṉṟu illaiyākkiya naṭuvu nilaiyil tiṟampāta cemmaivāynta tiraṇṭa kaippiṭiyiṉaiyuṭaiya ampiṉaiyum, kurutiyāṟ civanta kompiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum, kaḻalaṇinta vīravaḷaiyaiyum uṭaiya murukaṉukkuriya malai, kuruti pōlum cenniṟap pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya kāntaḷaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟit tōḻi talaivaṉ tanta kaiyuṟaiyai maṟuttal eṉṉum tuṟaiyil amaintatu,
		ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṟ ceṅkōṭṭi yāṉaik
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē	(kuṟun. 1)
eṉṉum kuṟuntokaip pāṭalākum. kuṟiñci nilat teyvamākiya murukap perumāṉukku uriya ūrtikaḷuḷ piṇimukam eṉṉum peyaruṭaiya yāṉaiyum oṉṟeṉpatum murukap perumāṉ avuṇarkaḷaip porutaḻikkum kālattu yāṉaimītamarntu ampeytu porutalumuṇṭeṉpatum,
kaṭuṅciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrntāṅku	(patiṟ. 11)
eṉavum,
cēyuyar piṇimukam ūrntama kuḻakki	(pari. 5)
eṉavum varum toṭarkaḷāl aṟiyappaṭum.
talaiviyiṉ melivu murukaṉāl vantateṉak karuti veṟiyāṭat toṭaṅkiya nilaiyil avveṟiyiṉai vilakkit tōḻi aṟattoṭu niṟpatāka amaintatu,
		murukayarntu vanta mutuvāy vēla
ciṉava lōmpumati viṉavuva tuṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
ciṟumati koṉṟiva ṇaṟunuta ṉīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyi ṉaṇaṅkiya
viṇṭōy māmalaic cilampaṉ
uṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē	(kuṟun. 362)
eṉavarum pāṭalākum.
murukap perumāṉai vaḻipaṭṭu veṟiyāṭal nikaḻttavanta aṟivu vāyntavēlaṉē. yāṉ niṉṉaik kuṟittu viṉavuva toṉṟuṭaiyēṉ. eṉṉaic ciṉavā toḻika. palavāka vēṟupaṭṭa cilavākiya cōṟṟaiyuṭaiya paliyuṇavuṭaṉē ciṟiya maṟiyiṉaik koṉṟu ittalaiviyatu neṟṟiyait taṭavi murukap perumāṉai vaṇaṅki paliyuṇavaip paṭaippāyāyiṉ, avvuṇaviṉai vāṉaḷāviya periya malaip pakkattaiyuṭaiya talaivaṉatu oḷi taṅkiya mālaiyai yaṇinta mārpum niṉṉāṟ koṭukkappaṭṭa appaliyai uṇṇumō? eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum. talaiviyiṉ nōy tīra murukaṉai vaḻipaṭṭu nikaḻttum ivveṟi yāṭalil palavēṟu uruviṉavākiya cōṟṟiṉai uṇavākap paṭaittalum, maṟiyaip paliyiṭṭu, nilattil paṭinta kurutittuḷiyait talaiviyiṉ neṟṟiyil taṭavutalum veṟiyāṭalil nikaḻttum caṭaṅkeṉpatu mēṟkuṟitta kuṟuntokaip pāṭalāṟ pulaṉākum.
tiṉaippuṉattil tiṉai viḷaivitta kuṟavaṉ taṉ tōṭṭattilē mutaṉmutal putitāy viḷainta peruṅ katiraic ciṟappuṇavākak kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukaṉuk kuriyateṉa viṭṭiruntāṉ. ataṉait teyvattiṟku viṭappaṭṭateṉa aṟiyātu mayil uṇṭatu. annilaiyil ammayil murukapūcai paṇṇum kuṟamakaḷākiya tēvarāṭṭi veṟiyāṭukiṉṟa aḻakaip pōla añci naṭuṅkiyatu. ic ceytiyiṉai,
		puṉavaṉ ṟuṭavaip poṉpeṟ ciṟutiṉaik
kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural
aṟiyā tuṇṭa maññai yāṭumakaḷ
veṟiyuṟu vaṉappiṉ veytuṟṟu naṭuṅkum	(kuṟun. 105)
eṉavarum kuṟuntokaip pāṭalil nakkīrar kuṟittuḷḷār. malaivāḻnar tiṉai mutaliyaṉa viḷaikkuṅkāl, mutaliṟṟōṉṟiya peruṅkatirait teyvattiṟkāka iṭṭu vaittal marapeṉpatum, ataṉait teyvattiṟkuriya paṭaippup poruḷākavē payaṉpaṭuttutal vēṇṭumeṉpatum, ataṉai yaṟiyātuṇpōr teyvattālā vēcikkappeṟṟu naṭukkamuṟuvar eṉpatum ippāṭalāṟ pulaṉām.
iyalicait tamiḻp paṉuvalākiya paripāṭal eṉṉum tokai nūlil tirumāl, cevvēḷ, kāṭukiḻāḷ, vaiyai maturai eṉṉum poruḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷamaiyum eḻupatu paripāṭalkaḷuḷ iruttiraṇṭu pāṭalkaḷum, cila toṭarkaḷumē kiṭaittuḷḷaṉa eṉpatum muṉṉark kuṟikkap peṟṟaṉa. eḻupatu paripāṭalkaḷuḷ murukap perumāṉaip pōṟṟiya pāṭalkaḷ muppattoṉṟākum. avaṟṟuḷ 5,8,9,14,17,18, 19,21, eṉṉum  eṭṭuppāṭalkaḷē ippoḻutu kiṭaittuḷḷaṉa. aintām paripāṭaliṉkaṇ kuṟikkappeṟṟa murukap perumāṉatu piṟappuppaṟṟiya purāṇac ceyti muṉṉar viḷakkap peṟṟatu.
paranta kariya kuḷircciyaiyuṭaiya kaṭaliṭattē pāṟaikaḷ pitirntu tukaḷ paṭumpaṭi mikavuyarnta piṇimuka meṉṉum yāṉaiyiṉ mītivarntu uṭpukuntu tīyiṉ koḻuntu olippa vēliṉait tirittu viṭṭeṟintu accattāl naṭuṅkukiṉṟa cūrmāviṉatu mutalait taṭintu veṉṟiyuṭaimaiyāl nalviṉaiyāḷar eṉa oru kūṟṟāṟ peyar peṟṟa tīviṉaiyiṉaiyum kollappaṭum takaimaiyiṉaiyum uṭaiya vañcaṉait toḻilil valla avuṇaraik kiḷaiyaṟak koṉṟa vēṟ paṭaiyiṉālē nāvalan tīviṉuḷ vaṭapakutiyiluḷḷa aṉṟil eṉṉum kurukiṉ peyaraiyuṭaiya kiravuñca malaiyiṉait tuḷaittu ammalaiyiṉaip palarum cellutaṟkuriya vaḻiyākkiya āṟu meṉ talaiyiṉai cilnahnd! āṟu tirumukaṅkaḷuṭaṉum, paṉṉiraṇṭu tiruttōḷkaḷuṭaṉum ñāyiṟṟiṉ eḻuccipōlum tirumēṉi niṟa aḻukuṭaṉum, tāmaraip pūviṉkaṇ piṟanta piṟappiṉai cilnahnd! ulakattai aḻikkum kaṭavuṭku kfnd! br›ntns! tiruvaruṭ paṇpukaḷiṉ ÃiwÉidíilnahnd! ulakuyirkaṭkut jiytnd! eṉa ivvāṟu kaṇṭārkku accam tarum veṟiyāṭṭu viḻaviṉuḷ niṉṉaik kaṇṭu vaḻipaṭum vēlaṉ ivvāṟu colli ēttum veṟippāṭalkaḷum pala uḷḷaṉa. ivvulakiṟ kellām talaivaṉ nīyē yātalāl veṟiyāṭukaḷattilē vēlaṉ niṉṉaik kaṇṭu ēttukiṉṟa appāṭalil kūṟappaṭṭavai uṇmai nikaḻcciyumalla. āyiṉum appāṭalkaḷāl niṉṉaip pukaḻumpōtu aṉpar muṉṉē nī veḷippaṭutalāl appāṭaliṟ kūṟappaṭṭavai nikaḻātaṉa eṉa otukkat takkaṉavumalla. appāṭalkaḷ poy, mey eṉṉum avviru kūṟṟuḷ oṉṟiṟ paṭṭavaḻi avaṟṟāṟ pukaḻappaṭum talaimaic ciṟappiṉaiyuṭaiya nī kaṟṟār kallātār eṉṉum iru tiṟattārālum pukaḻappaṭum talaimaic ciṟappiṉaiyuṭaiya nī acciṟappiṉiṉṟum vilakuvāy. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya niṉṉai oḻinta ēṉai uyirt tokutikaḷ nallaṟaṅ kaḷāl ciṟappākiya vīṭu pēṟṟiṉaip peṟṟu uyartalum, tīviṉaikaḷāl piṟavip peruṅkaṭaluṭpaṭṭu iḻivaṭaitalum ākiya innilaimai, niṉṉuṭaiya tiruvaruḷākiya āṇai varampiṉ uṭpaṭṭatākum eṉa murukap perumāṉatu poruḷ cēr pukaḻttiṟaṅkaḷaip pōṟṟip paravum nilaiyilamaintatu,
		pāyirum paṉikkaṭal pārtukaḷ paṭappukkuc
cēyuyar piṇimuka mūrntama ruḻakkit
tīyaḻa ṟuvaippat tiriyaviṭ ṭeṟintu
nōyuṭai nuṭaṅkucīr māmuta ṟaṭintu
veṉṟiyiṉ makkaḷu ḷorumaiyoṭu peyariya
koṉṟuṇa lañcāk koṭuviṉaik koḵṟakai
māya vavuṇar maruṅkaṟat taputtavēl
nāvalan taṇpoḻil vaṭapoḻi lāyiṭaik
kurukoṭu peyarpeṟṟa mālvaraiyuṭaittu
malaiyāṟṟup paṭutta mūviru kayantalai
mūviru kayantalai munnāṉku muḻuvuttōḷ
ñāyiṟṟēr niṟattakai naḷiṉattup piṟaviyai
kāyay kaṭavuḷ cēey cevvēḷ
cālva talaivaveṉap pēe viḻāviṉuḷ
vēla ṉēttum veṟiyu muḷavē
avai vāyumalla poyyu malla
nīyē varampiṟṟiv vulaka mātaliṟ
ciṟappōy ciṟappiṉṟip peyarkuvai
ciṟappiṉa ḷuyar pākalum
piṟappiṉu ḷiḻi pākalum
ēṉōr niṉvalat tiṉatē	(pari. 5. 1-21)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum. itaṉkaṇ
		vēlaṉ ēttum veṟiyu maḷavē
avai, vāyumalla poyyu malla
nīyē varampiṟ ṟivvulaka mātaliṉ
ciṟappōy ciṟappiṉṟip peyarkuvai
eṉavarum nāṉkaṭikaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya murukap perumāṉatu ciṟappilakkaṇam oṉṟiṉaiyē ciṟantu eṭuttuk kūṟum muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. ulaka mutalvaṉākiya murukap perumāṉ, cūrapatumaṉ mutaliya avuṇarkaḷai aḻittatum, kurukoṭu peyarpeṟṟa mālvaraiyaip piḷantatum mutaliya purāṇac ceytikaḷ vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉākiya ammutalvaṉ taṉṉaruḷāl ulakuyir kaḷaic cārntu purantaruḷum palvēṟu nilaikaḷaik kuṟippaṉavātaliṉ avai, avaṉatu potuviyalpeṉap paṭuvaṉavaṉṟi, avaṉatu ciṟappilakkaṇamākak koḷḷattakkaṉa alla eṉpatum, taṉakkuvamai illāta avaṉ oruvaṉē ulakelām iyakkum muḻumutaṟ kaṭavuḷāka avaṉai yoḻinta ēṉai maṉṉuyirkaḷ yāvum tām tām ceyyum nalviṉait tiṟattāl uyarviṉaip peṟutalum, tīviṉaikaḷāl iḻiviṉaiyaṭaitalum ammutalvaṉatu tiruvaruḷākiya āṇaiyiṉ  varampiṉ uṭpaṭṭu nikaḻvaṉa eṉpatum taṉṉiṟ pirivilā yeṉṉun tiruvaruḷ valattāl ulakuyirkaḷ palavakaic ceyalkaḷil īṭupaṭṭu iyaṅka, avaṟṟuḷ oṉṟiṉum tōyviṉṟi niṟṟalē am mutalvaṉatu ciṟappilakkaṇam eṉpatum ivvaṭikaḷiṟ pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
nīyē varampiṟṟiv vulakamātaliṉ, vēlaṉ ēttum veṟiyākiya avai vāyum alla; poyyum alla eṉavum, avaṟṟuḷ oṉṟāya vaḻi, ciṟappōy ciṟappiṉṟip peyarkuvai eṉavum varum ittoṭarkaḷ, ammutalvaṉatu potuvum, ciṟappumākiya iyalpukaḷaip pulappaṭuttuvaṉa. ulakap poruḷkaḷ oṉṟilum tōyvaṟa niṟkum ciṟappiyalpiṉaṉākiya murukap perumāṉ paṭaittal mutaliya toḻilkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉ toḻilākak kūṭi niṉṟu ceyyum nilaiyilum tāṉ attoḻil paṟṟi viruppu veṟuppiṉṟi niṟṟal paṟṟi avaṉ ceytaṉavāka vēlaṉ ēttum purāṇac ceytikaḷ yāvum oṉṟiṟ karuttiruttic ceyyum muṟaiyil avaṉāl ceyyappaṭṭaṉa alla eṉpatum, avai yaṉaittum avaṉ aruḷiṉ vaḻi nikaḻa avaṉ avaṟṟiṟṟōyviṉṟi viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatum, mēṟkāṭṭiya toṭariṉ karuttākum. ēṉōr ciṟappiṉuḷ uyarvākalum piṟappiṉuḷ iḻivākalum niṉ valattiṉatē eṉavarum toṭar, pālvarai teyvam eṉat tolkāppiṉār kuṟitta iṟai iyalpiṉai aṟivuṟuttum nilaiyilamaintuḷḷatu. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya niṉṉai yoḻinta maṉṉuyirkaḷ nalviṉaiyāṟ ciṟappiṉaip peṟṟu uyartalum, tīviṉaiyāṟ piṟappiṉai aṭaintu tāḻtalum ākiya innikaḻccikaḷ niṉatu aruḷāṇaiyiṉ varampiṉ uṭpaṭṭu nikaḻvaṉavē eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. itaṉāl ivvulakil maṉṉuyirkaḷ ceyyum naṉṟum tītumākiya iruviṉaikaḷāl ākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya payaṉkaḷai viṉai ceyta uyirkaḷē nukarum vaṇṇam eytuvikkum āṟṟal muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉukkē uriyateṉpatu, tolkāppiyaṉār mutaliya paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr kaṇṭuṇarttiya tattuva uṇmaiyākum. ivvuṇmaiyai mēṟkāṭṭiya paripāṭaṟ ṟoṭarum valiyuṟuttuvatait kāṇalām. ēṉōr niṉ valattiṉatē eṉṉum aṭiyil ēṉōr eṉṉum  col iṟaivaṉai oḻinta ēṉaiya uyirt tokutiyiṉaiyum niṉ eṉṟa col oruvaṉ eṉṉum oruvaṉākiya iṟaivaṉaiyum, valam eṉṟa col am mutalvaṉatu aruḷākiya āṇai eṉṉum ciṟcattiyiṉaiyum kuṟittu niṉṟaṉa.muḻumutaṟkaṭavuḷākiya murukaṉatu aruḷāṇai uyirkaḷiṉ iruviṉaikaḷiṉ vaḻiniṉṟu avaṟṟiṉ payaṉkaḷākiya ciṟappiṉaiyum piṟappiṉaiyum uyirkaṭku eytuvikkiṉṟatu eṉṉum ittattuvak koḷkaiyiṉai avaiyē tāṉēyā yiruviṉaiyiṟ, pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ, nīkka miṉṟi niṟkumaṉṟē eṉavarum civañāṉapōta iraṇṭāñ cūttirattil āciriyar meykaṇṭār ētuvum eṭuttukkāṭṭum tantuviḷakki yuḷḷār.
mēlaic cūttirattil eṭuttukkoṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ, kalappiṉāl avvuyirkaḷēyāyp poruṭṭaṉmaiyāl avvuyirkaḷiṉvēṟāy uyirkkuyirātal taṉmaiyāl uṭaṉumāy niṉṟu āṇaiyeṉappaṭum taṉatu ciṟcattiyāl varum iruviṉaikaḷāl avvuyirkaḷ iṟattalaiyum piṟattalaiyum mēṟkoḷḷumpaṭi avvāṇaiyuṭaṉ pirippiṉṟi oṉṟāy niṟpaṉ eṉpatu iccūttirap poruḷākum. aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻāraṭikaḷ,
		ceyviṉaiyum ceyvāṉum ataṉ payaṉum cērppāṉum
meyvakaiyāl nāṉkākum vititta poruḷ eṉak koṇṭē
ivviyalpu caivaneṟi allavaṟṟuk killaiyeṉa 
meyvakaiyāl poruḷ civaṉeṉ ṟaruḷālē 			uṇarnteḻuntāy
eṉavarum pāṭalil caiva camayattukkuriya taṉicciṟappuṭaiyatāka ittattuvakkoḷkaiyiṉai  eṭutturaittuḷḷamai kāṇalām.
aṟavāḻi antaṇaṉākiya iṟaivaṉatu  tiruvaruḷ paṇpiṉai uḷḷattuṭ koṇṭu taṉ muṉaippiṉṟi makkaḷ ceyyum naṟ ceyalkaḷē aṟac ceyalkaḷākum eṉpatu
niṉkuṇam etirkoṇṭōr aṟam koṇṭōr
	(pari. 5,71)
eṉavarum toṭarāṟ pulaṉākum. eṉṟum aḻiyātu nilaipeṟum vīṭupēṟṟiṉai aṭaiyum taṉmaiyiṉār, tavapperuñ celvarākiya iṟaivaṉaṭiyārkaḷaiyaṭaintu vaḻipaṭṭōr eṉpatu
maṉkuṇamuṭaiyōr mātavar vaṇaṅkiyōr
	(pari. 5,72)
eṉavarum toṭarāṟ pulappaṭuttap peṟṟatu. īṇṭu maṉkuṇam eṉṟatu piṟappiṟappukkaḷiṟpaṭṭu uḻalātu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaic cārntu eṉṟum māṟāta pēriṉpa nilaiyil nilaipeṟutalākiya vīṭupēṟṟiṉai. maṉkuṇam nilai pēṟākiyataṉmai. mēṟkuṟitta vaṇṇam iṟaivaṉatu tiruvaruṭ kuṇattiṉai ēṟṟukkoṇṭō rākiya aṟa neñcattiṉārum, peruntavac celvarkaḷākiya aṭiyārkaḷai vaṇaṅki avar vaḻiyoḻukum pēraṉparkaḷum ākiya ivarkaḷē iṟaivaṉatu tiruvaṭi niḻalai aṭaitaṟku uriyār. attaṉmaiyōrallatu uyirkaḷaic ceṟukiṉṟa tīya neñcattaiyuṭaiya koṭiyōrum, aṟattiṉkaṇ cērāta paḻi uṭaiyōrum, kūṭā oḻukkattāl aḻinta tavaviratattai uṭaiyōrum ippiṟappiṉ nukarcciyē uṇmaiyeṉac koḷḷattakkatu; maṟupiṟappeṉpa toṉṟillai eṉat tam maṉam pōṉavāṟoḻukum maṭavōrum ākiya ivarkaḷ iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintu iṉpuṟum vīṭupēṟṟiṟku uriyarallar eṉpatu poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka neṟiyiṉaip pulappaṭuttam. ikkaruttu
		niṉkuṇam etirkoṇṭōr aṟaṅkoṇṭōr allatai
maṉkuṇamuṭaiyōr mātavar vaṇaṅki yōrallatai
ceṟutī neñcattuc ciṉam nīṭiṉōrum
cērā aṟattuc cīrilōrum
aḻitavappaṭivattu ayariyōrum
maṟupiṟappil leṉum maṭavōrum cērār
niṉṉiḻal; aṉṉōrallatu iṉṉōr
cērvar	(pari. 5;70-78)
eṉavarum pakutiyil iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
maṉṉuyirkaḷākiya tam iyalpiṉaiyum uyirkkuyirāy uḷniṉṟiyakkum iṟai iyalpiṉaiyum uḷḷavāṟu uṇarap peṟṟavarkaḷ iṟaivaṉpāl oṉṟai vēṇṭuṅkāl ivvāṟu vēṇṭutal vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttum nilaiyil amaintatu.
		yāam irappavai
poruḷum poṉṉum pōkamumalla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
uruḷiṇarkkaṭampiṉ oli tārōyē	(pari. 5, 78-81)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum. tēruruḷ pōlum pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya kaṭappamalarkaḷāl toṭukkap peṟṟa taḻaitta mālaiyai yaṇinta murukap bgUkhnd! niṉṉaiyām irantu vēṇṭupavai ivvulaka vāḻkkaiyil nukarappaṭum nukar poruḷkaḷum, avaṟṟai uḷavākkum poṉṉum, avviraṇṭālum nukarattakum iṉpa nukarcciyum alla; emakku vīṭu pēṟṟiṉai nalkum niṉ tiruvaruḷum, avvaruḷaip peṟutaṟku iṟaivaṉākiya niṉpāl yām ceyyum pēraṉpum, aruḷ aṉpu eṉṉum avviraṇṭiṉālum yām ceytaṟkuriya aṟaṉum ākiya ivai mūṉṟumēyākum eṉak kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉārākiya pulavar perumāṉ tirupparaṅkuṉṟat teḻuntaruḷiya murukap perumāṉai nōkki vēṇṭum nilaiyil amainta ivviṇṇappam iṟaivaṉatu tiruvaruḷē ulakuyir nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟukkum ātāram eṉpatum, iṟaivaṉaruḷāl aṉpu mītūrap peṟṟa makkaṭkulattāl aruḷum aṉpumākiya ivaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu ceyyappaṭum naṟceyalkaḷē nilai peṟṟa aṟamām eṉpatum ākiya uṇmaikaḷai naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
		aruḷē ulakelām āḷvippa tīcaṉ
aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷālē
meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
epporuḷum āva teṉakku	(aṟputat.)
eṉavarum kāraikkālammaiyār vāymoḻiyum
avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇiṉallāl
eṉavarum appar moḻiyum,
avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyum mēṟkuṟitta paripāṭaṟ ṟoṭariṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai iṅku oppu nōkki uṇaraṟpālatākum.
muppattu mūvarum maṟṟoḻinta tēvarum pōṟṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷākap paraṅkuṉṟat  teḻuntaruḷiya cevvēḷaip paravip pōṟṟuvatu eṭṭām paripāṭalākum malarnta tuḻāy mālaiyaiyum aḷavaṟṟa celvattiṉaiyumuṭaiya karuṭak koṭiyōṉākiya tirumālum ēṟūrnta celvaṉākiya civaperumāṉum tāmarai malaril vīṟṟiruppōṉākiya nāṉmukaṉum avaṉiṭattē tōṉṟi ulakat tiruḷai nīkkiya cūriyar paṉṉiruvarum acuviṉi tēvar eṉṉum maruttuvar iruvarum, vacukkaḷ eṇmarum ātirai mutalvaṉākiya iṟaivaṉ peyarāṟ collappaṭṭa uruttirar patiṉoruvarum ākat tēvar muppattu mūvarum nalla ticaikaḷaik kāppōrākiya intiraṉ mutaliya eṇmarum ivar ellōrum ivaroḻinta piṟarum ākiya tēvarkaḷum avuṇarkaḷum, aṟitaṟkariya vētattiṉai aṟinta tavac celvarākiya teyva muṉivarkaḷum, muḻu mutaṟ poruḷākiya murukaṉaik kāṇutal kāraṇamāka nilamicai vantu taṅkum iṭamākat tikaḻvatu tirupparaṅkuṉṟam. ākavē tirupparaṅkuṉṟu tēvarkaḷ taṅkum paḻaiya iṭamākiya imayak kuṉṟattai okkum. avvimayak kuṉṟiṉ kaṇṇē viḷaṅkum ciṟappuṭaiyatāy murukaṉai īṉṟa tāmarai pūtta vaṟṟāp poykaiyiṉai ottatu tirupparaṅkuṉṟil uḷḷa aruvi taṅkum cuṉaiyākum eṉa āciriyar nallantuvaṉār murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya tirupparaṅkuṉṟattiṉai imayak kuṉṟattiṉoṭum iṇaittup pōṟṟuvatāka vamaintatu,
		maṇmicai yaviḻ tuḻāy malartaru celvattup
puṇmicaik koṭi yōṉum puṅkava mūrvōṉum
malarmicai mutalvaṉum maṟṟavaṉiṭait tōṉṟi
ulakiru ḷakaṟṟiya patiṉmaru miruvarum
marunturai iruvarum tiruntunū leṇmarum
ātirai mutalvaṉiṟ kiḷanta
nātarpaṉ ṉoruvaru naṉṟicai kāppōrum
yāvarum piṟarum amararum avuṇarum
mēvaru mutumoḻi liḻuttava mutalvarum
paṟṟā kiṉṟuniṉ kāraṇa mākap
paraṅkuṉ ṟimayak kuṉṟa nikarkkum
imayak kuṉṟiṉiṟ ciṟantu
niṉṉīṉṟa niraiyitaḻt tāmarai
miṉṉīṉṟa viḷaṅkiṇarūḻā
orunilaip poykaiyō ṭokkuniṉ kuṉṟiṉ
aruvitāḻ mālaiccuṉai
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum.
tirupparaṅkuṉṟattiṟkum ataṉ kiḻakkēyamainta maturai nakarukkum iṭaiyēyuḷḷa vaḻiyiṉ iyalpaiyum, avvaḻiyē tirupparaṅkuṉṟattaiyaṭaintu murukap perumāṉai vaḻipaṭa vanta aṉpuṭaiya kātalarkaḷiṉ ūṭalum kūṭalumākiya iṉpa nikaḻcci kaḷaiyum talaimakaḷ ūṭalaik taṇikka eṇṇiya talaivaṉ vaiyaiyiṉ mēlum murukaṉ eḻuntaruḷiya paraṅkuṉṟiṉmītum, aṅku vaḻipaṭavanta pārppār mītum cūḷuṟṟuk kūṟa atu kaṇṭa tōḻi avaṉuṭaiya poyc cūḷāl nērum tuṉpaṅkaḷai nīkka avaṉpāl aṉpuṭaiya talaivi murukap perumāṉ talaivaṉatu poyc cūḷ karutic cīṟṟam koḷvataṟku muṉṉarē tirupparaṅ kuṉṟattil murukaṉ kōyilil toṅkum maṇiyaik kaiyālaṭittut talaiyāl vaṇaṅki, talaivaṉatu poyccūḷāl varum ētattait tavirttaruḷka eṉa vēṇṭikkōṭalum ākiya ceytikaḷ ippāṭalil 22 mutal 89 muṭiyavuḷḷa aṭikaḷāl viritturaikkap peṟṟuḷḷaṉa. itaṉāl teyvam eḻuntaruḷiya tiruttalattiṉ mēlum, aṅku eḻuntaruḷiya teyvattiṉ mītum teyvattaip pōṟṟum aṭiyārkaḷ mītum, teyvattaṉmai vāynta tīrttattiṉ mītum poyccūḷ ceytal iṟaivaṉpāl aṉpilātār ceyyum pōlic caṭaṅkeṉpatum itaṉāl aṉṉōrkkut teyvattāl tīmai nērum eṉpatum attīmai nīṅka iṟaivaṉai vaḻipaṭutalē avarpāl aṉpuṭaiyār ceyal eṉpatum ākiya uṇmaikaḷ pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
taṉ aṭiyār poruṭṭuk kūṟṟiṉatu mikka āṇaiyaiyum ikaḻum āṟṟal murukap perumāṉukku uṇṭu eṉpatu.
erumai iruntōṭṭi eḷḷīyum kāḷai
	(pari. 8; 86)
eṉṟa toṭarāl uṇarttappaṭṭatu. maḻaiyāl vaḷarnta kuḷirnta kiḷaikaḷaiyuṭaiya maraṅkaḷaṭarnta pakutikaḷ paṟikkat tolaiyāvāka niṟainta malarkaḷaip peṟṟu malara, kuḷirnta poykaikaḷ nīrāl niṟaiya kūṭal nakarattiṟkum paraṅkuṉṟattiṟkum iṭaiyēyamainta vaḻiyiṉ kaṇṇē tiruviḻāt tōṟṟam poliyap paraṅkuṉṟattup perumāṉai vaḻipaṭa eḻuntu cāntamum, naṟumpukaikkuriyaṉavum, nantā viḷakkiṟku vēṇṭuvaṉavum, naṟumalarkaḷum, icaik karuviyākiya muḻavamum, maṇiyum kayiṟum, mayilum, maḻuppaṭaiyum, ūrtiyākiya piṇimukamum uṭpaṭa murukap perumāṉ virumpukiṉṟa vēṟupala poruḷkaḷaiyum ēntik koṇṭu paraṅkuṉṟattai aṭaintu toḻum aṭiyārkaḷum, ammalaiyiṉ tāḻvaraiyiṟ ceṉṟu murukap perumāṉiṉ tiruvaṭikaḷait toḻutu yām em kātalaraik kaṉavil toṭṭatu poyyākāmal naṉaviṉkaṇṇum aṭaiya vaiyaip putuppuṉalai aṇi ceyka eṉa varam vēṇṭuvōrum, vayiṟu karuvuṟuka eṉa iṟaivaṉukku vēṇṭum poruḷkaḷai nērvōrum, em kaṇavar ceyporuḷ vāyppatākuka eṉa murukap perumāṉ ceviyiṟpaṭak kuṟai irappōrum emmuṭaiya kaṇavar viyakkattakka pōril pakaivarai aḻittu veṟṟi peṟuvārāka eṉa aruccippōrumāy ammalaiyiṟ kuḻumiya nilaiyil pāṭuvāratu pāṇiyākiya tāḷamum āṭuvāratu āṭaraṅkiṟkuriya tāḷamum, malaiyiṉkaṇ uṇṭākum etiroliyum kalattalāl perumuḻakkam uṇṭākiya taṉmaiyiṉaiyum murukaṉaruḷpeṟṟa ammakaḷir tam kaṇavaroṭu tuṉpam nīṅki makiḻntirukkum tiṟattaiyum viritturaikkum muṟaiyilamaintatu. 90 mutal 123 varai amainta ippāṭal pakutiyākum. iṅṅaṉam murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya paraṅkuṉṟaip puṉainturaikkum mukattāṉ ammutalvaṉai etirmukamākkiyum, paṭarkkaiyākkiyum avaṉaiyē vāḻtti niṟaivu peṟum nilaiyilamaintatu,
		uṭampuṇar kātalaru mallāruṅ kūṭik
kaṭampamar celvaṉ kaṭinakar pēṇa
maṟumiṭaṟ ṟaṇṇaṟku mācilō ṭanta
neṟiṟī raruvi yacumpuṟu celvam
maṇpariya vāṉam vaṟappiṉum maṉṉukamā
taṇparaṅ kuṉṟa niṉakku	(pari. 8,125-130)
eṉavarum pakutiyākum. paraṅkuṉṟamē! tammuṭ piriyāta kātalarkaḷākiya makaḷirum maintarum, avarkaḷallāta varam vēṇṭuvōr piṟarum kūṭik kaṟai miṭaṟṟiṟaivaṉukkut tūymaiyē uruvākiya umaiyammaiyār tanta putalvaṉākiya kaṭappamalarai yaṇinta celvēḷ eḻuntaruḷiya tirukkōyilai vaḻipaṭṭu makiḻa nilavulakam veyil veppattāl varunta maḻai peyyātu pōyiṉum pala iṭaṅkaḷilum aruvinīr coriyum nīrvaḷamākiya celvam niṉakku eṉṟum kuṉṟātu nilai bgWtjhFf!” eṉa āciriyaṉ nallattuvaṉār murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya vaḷamārnta tirupparaṅkuṉṟattai vāḻttip pōṟṟum nilai yilamaintatu mēṟkāṭṭiya pāṭaṟ pakutiyākum. iṅṅaṉam āciriyaṉ nallantuvaṉār pāṭiya paripāṭalāṟ ciṟappikkap peṟṟatu tirupparaṅkuṉṟam eṉpatu,
antuvaṉ pāṭiya cantu keḻu neṭuvarai
eṉavarum akanāṉūṟṟut toṭarāṟpulaṉākum. maṟumiṭaṟṟaṇṇaṟku mācilōḷ tanta kaṭampamar celvaṉ eṉavarum paripāṭal aṭikaḷait taḻuvi amaintatu naṅkaṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ eṉavarum appar tēvarāmākum.
paraṅkuṉṟattuc cevvēḷaip paravip pōṟṟum nilai yilamaintatu kuṉṟam pūtaṉār pāṭiya oṉpatām paripāṭal ākum. irunilam tuḷaṅkāmal vaṭaticaik kaṇṇē nilaipeṟṟu ōṅki intiraṉāṟ kākkappaṭum imayamalaiyiṉ cikarattilē teyvat taṉmai vāynta muṉivar aṟuvarum uṭampaṭak kaṟpiṉ tiṟattāl naṉku matikkappaṭum kārttikaip peṇkaḷ aṟuvariṭattē peruveḷḷamāka vanta kaṅkaiyaic caṭaiyiṟ karantōṉum nīlamaṇipōlum miṭaṟṟiṉaiyuṭaiyavaṉumākiya iṟaivaṉukku makaṉākat njh‹¿atnd! iṟaivaṉākiya nī kaḷavoḻukkam oḻuki vaḷḷi nācciyārai maṇantavaṉṟu āyiraṅkaṇṇōṉākiya  intiraṉ makaḷ teyva yāṉaiyiṉ kaṇkaḷ maṇiniṟa maḻaiyaip peytāṟpōṉṟu mutuvēṉiṟparuvam kārkālattiṉ taṉmaiyaip peṟṟup perumaḻaiyaip peytālōkkap paraṅkuṉṟiṉ kaṇṇē nīrākiya taṇinta maḻaiyaip peytatu.
murukap perumāṉ avuṇarkaḷai aḻittu intiraṉ makaḷ teyvayāṉaiyai maṇantu koṇṭapiṉṉarē kuṟavar makaḷārākiya vaḷḷi nācciyāraik kaḷavoḻukkam oḻuki maṇantu koṇṭāṉ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭarāl naṉku viḷaṅkum. kuṟiñcik kiḻavaṉākiya murukaṉ kuṟavar makaḷākiya vaḷḷiyai aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavoḻukkamākiya tamiḻiyal vaḻakkappaṭi maṇantu koṇṭāṉ eṉpatum, intiraṉ vēṇṭa, avaṉ makaḷ teyva yāṉaiyai maṇantu koṇṭatu vēta neṟi paṟṟiya potumai cuṭṭiya ulakiyal vaḻakkē eṉpatum kuṉṟam pūtaṉāl pāṭiya ipparipāṭalil viritturaikkappeṟṟaṉa. aṉpiṉ aintiṇai oḻukalāṟṟil kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṟkum uriyarākiya vaḷḷi nācciyār. teyvayāṉaiyār ākiya tēviyar iruvarālum kātalikkappaṭum oru taṉittalaivaṉ murukap perumāṉ eṉpataṉai eṭuttuk kūṟi ammutalvaṉāl kaḷavoḻukkam oḻuki maṇantu koḷḷap peṟṟa vaḷḷiyiṉ ciṟappum, ammutalvaṉ eḻuntaruḷiya tiruppaṅkuṉṟam vaḷḷi nācciyārkku ottavāṟum uṇarttuvatu ipparipāṭalākum. kuṟiñcik kaṭavuḷākiya murukaṉaip paravip pōṟṟum nilaiyiṟ pāṭiya ippāṭaliṉ āciriyar kuṉṟam pūtaṉār, nāṉmaṟaip poruḷai virittu ammaṟaiyatu nallicaiyai viḷakkum vaṭamoḻip pulavarkaḷai nōkkit tamiḻiyal vaḻakkamākiya aṉpiṉ aintiṇaik kaḷavoḻuk kattiṉ ciṟappiṉai viritturaippatākavamaintatu,
		nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum
vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu
kātaṟ kāmaṅ kāmattuc ciṟantatu
viruppō rottu meyyuṟu puṇarcci
pulattaliṟ ciṟantatu kaṟpē yatutāṉ
irattalu mītalu mivaiyuḷ ḷīṭāp
parattaiyuḷ ḷatuvē paṇpuṟu kaḻaṟal
tōḷputi tuṇṭa parattaiyiṟ civappuṟa
nāḷaṇin tuvakkuñ cuṇaṅkaṟai yatuvē
kēḷaṇaṅ kuṟamaṉaik kiḷantuḷa cuṇaṅkaṟai
cuṇaṅkaṟaip payaṉu mūṭaluḷ ḷatuvē, ataṉāl
akaṟa laṟiyā vaṇiyiḻai nallār
ikaṟalaik koṇṭu tuṉikkun tavaṟilarit
taḷḷāp poruḷiyalpiṟ ṟaṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷārik kuṉṟu payaṉ	(pari. 9, 12-26)
eṉavarum pakutiyākum.
nāṉmaṟaip poruḷai virittu ammaṟaiyiṉ nallicaiyai viḷakkum pulavarkaḷē! nāṉ kūṟakkarutiya nalla toru poruḷaik kēṇmiṉ. makkaḷ nukarum kāma viṉpattiṟ ciṟantatu aṉpuṭaiya kātalar iruvar tammuṭ kūṭi nukarum iṉpamākum. aḵtāvatu, meyyuṟṟaṟiyāta oruvaṉum oruttiyumākiya iruvar otta aṉpiṉarāy nallūḻiṉ tiṟattāl tāmē meyyuṟṟuppuṇarum iyaṟkaip puṇarcciyākum. iṅṅaṉam otta aṉpillāta kaṟpumaṇam pulantu ūṭutalāl ciṟappatākum. pulattalāvatu, talaimakaṉ talaiviyiṉ piṇakku nīkkuvār vāyilāka vēṇṭik koḷḷutalum, talaivi avvēṇṭukōḷai ēṟṟalumākiya ivai uṭpaṭat talaivaṉatu puṟattoḻukkattāl varuvatu. talaivaṉāl nukarappaṭṭa parattai vīṭṭiṉkaṇṇē nāṭkālaiyilē āyamakaḷ oruttikkuc cevvaṇiyaṇintu tūtākaviṭṭut talaimakaḷatu pūppu aṟivippa, paṇpuṭaiya akkaḻaṟṟuraiyāl talaivaṉ aṅkiruntu mīṇṭuvantu uvakkum puṇarcci uṭaiyatu. appuṇarccikaḷ tām talaiviyiṉ pakkattuḷḷār kēṭṭu varunta parattaiyāl avaḷ maṉaikkaṇ alar tūṟṟappaṭuvaṉa. appuṇarcci iṉpam iyalpāka aṉṟi ūṭalāl uḷatāvatu. ataṉāl iṅṅaṉam kaṟpumaṇam peṟṟa makaḷir talaivaṉ piriya avaṉoṭu ūṭal koṇṭu varuntumāṟu pōla kaṇavarai viṭṭu nīṅkutalaṟiyāta kaḷaviṟ puṇarcciyaiyuṭaiya makaḷir, tam kaṇavaroṭu māṟukoṇṭu ūṭum kuṟṟamuṭaiyar allar. ivvāṟu kātalar pirintaṟiyāta ippuṇarcciyai virumpukiṉṟa poruḷilakkaṇattaiyuṭaiya tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavoḻukkattiṉ aṉpiṉ tiṟaṉai ārāyntuṇarāta talaivar. ittakaiya kuṟiñci nilattiṉ uripporuḷākiya puṇarcciyiṉ payaṉai uḷḷavāṟu uṇarntu payaṉkoḷḷum āṟṟal illāta varāvār eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum,
kātalar iruvar karuttuṇarātu peṟṟōr mutaliyōrāl naṭattappaṭum kaṟpu maṇattiṟkum, nallūḻiṉ ceyalāl otta aṉpiṉarākiya oruvaṉum oruttiyum ulakattār aṟiyātu tammuḷ tāmē kalantu kēṇmaiyiṉarāyk kaḷavoḻukkam oḻukip piṉṉar varaintu koḷḷum tamiḻiyal vaḻakkamākiya kaḷavu maṇattiṟkum iṭaiyē amainta vēṟupāṭṭiṉai muṟaiyē teyvayāṉai ammaiyār, vaḷḷi nācciyār ākiya iruvaruṭaiya ceyalkaḷilē vaittup pulappaṭuttum muṟaiyilamaintaṉa, 9ām paripāṭalil 27mutal 69 muṭiyavuḷḷa aṭikaḷākum.
kūṭiya cūrmāviṉait taṭinta vēṟpaṭaiyait tāṅkiya murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya tirupparaṅkuṉṟam kalaittiṟattil vallār palarum tammuḷ uṟaḻntu tattam tuṟaiyil veṟṟipeṟṟut tām peṟṟa veṟṟik kaṟikuṟiyākat taṭākam pōlum cuṉaiyiṉ pakkattē veṟṟik koṭiyai nāṭṭap polivu peṟṟu viḷaṅkiya tiṟattai viritturaippatu,
		kaṭuñcūr māmuta ṟaṭintaṟuttavēl
aṭumpō rāḷaniṉ kuṉṟiṉmicai
āṭa ṉaviṉṟō ravarpōr ceṟuppavum
pāṭal payiṉṟōraip pāṇar ceṟuppavum
vallarai vallār ceṟuppavum
allarai yallār ceṟuppavum ōr collāyc
cemmaip putuppuṉaṟ
ṟaṭāka mēṟ taṇcuṉaip pāṅkarp
paṭākai niṉṟaṉṟu	(pari. 9, 70-78)
eṉavarum pakutiyākum. kaṭuntoḻil uṭaiya cūrmāvait taṭintaṟutta vēlāl koṭiyōraik koṉṟu kuvikkum pōrt toḻilai ahŸgtnd! nī vīṟṟiruntaruḷum paraṅkuṉṟiṉmēlē āṭal payiṉṟōrai āṭalil vallōr veṟṟikoḷḷavum icaipāṭutalil vallārai attuṟaiyil valla pāṇar veṉṟaṭakkavum, vallup pōrai vallārai attoḻilil vallāṟ veṉṟaṭakkavum oḻinta kalait tiṟaṅkaḷil vallārai avvat tuṟaiyil vallār veṉṟaṭakkavum ikkalvi veṉṟikaḷāl oppillāta pukaḻ parappat taṭākam pōlum cuṉaiyiṉ pakkattuk koṭi eṭuttu niṉṟatu eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. tāvil koḷkait tantoḻil muṭippāruṭaiya maṉattiṉ eḻuntaruḷiyiruntu, avar tattam toḻilil mēmpaṭutaṟkēṟṟa uḷḷakkiḷarcciyai nalkuvōṉ murukaṉātaliṉ ammutalvaṉ eḻuntaruḷiya tirupparaṅkuṉṟattil ittakaiya kalai veṉṟic ceyalkaḷ nikaḻvaṉavāyiṉa eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakuvatākum. kaṟpup poruntiya neṟiyaiyuṭaiya tēviyar iruvaratu aṉpiṉ vaḻippaṭṭa ūṭal urimaiyai virumpum paṇpiṉaiyuṭaiya murukup perumāṉai nōkki aṉpiṉāṟ ciṟantu niṉ tiruvaṭi uṟaitalākiya ivvāḻvu emakku nāḷtōṟum polintu payaṉtantu áw¥gjhFf! eṉak kuṉṟampūtaṉār  vēṇṭik koḷvatākavamaintu,
		kaṟpiṉai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
nayattaku marapiṉ viyattaku kumara
vāḻttiṉēm paravutun tāḻttut talai niṉaiyā
nayattaliṟ  ciṟantavem maṭiyuṟai
payattaliṟ ciṟakka nāṭoṟum polintē
	(pari. 9,81-85)
eṉavarum pakutiyākum. talaivaṉ pirintu ceṉṟa nilaiyil avaṉ varuvatākak kuṟitta kārpparuvattaik kaṇṭu varuntiya talaimakaḷ kēṭpat tōḻi muruka vēḷaip paravuvāḷāyt talaimakaṉ ipparuvattē vantucērvāṉ eṉpatu paṭa vaṟpuṟuttum muṟaiyilamaintatu kēcavaṉār pāṭiya 14ām paripāṭalākum. ippāṭaliṉ mutaliluḷḷa 17 aṭikaḷ kārpparuvattiṉ tōṟṟattaic collōviyañ ceytu kāṭṭukiṉṟaṉa. cūrapaṉmāvaik kiḷaiyōṭu aḻitta vēṟpaṭaiyai cilnahnd! kārkālattu veṇmēkam kiḷarntu mēleḻuntāṟ pōṉṟa naṟiya akil mutaliyavaṟṟāṟ pukaitta naṟum pukaiyai ÄfÉU«ãatnd! āṟu mukaṅkaḷaiyum paṉṉiru tōḷkaḷaiyum uṭaiyaiyāy aḻakiṉāṟ piṟa makaḷirai veṉṟa veṟṟiyaiyuṭaiya vaḷḷi nācciyāratu nalattai eaªjtnd! tammaip pirinta kaṇavar vantu puṇarntu piṉ nīṅkāmaip poruṭṭu makaḷir yāḻai icaittu niṉṉaippāṭukiṉṟa tōttirap pāṭalai ÉU«ãatnd! nī piṟantaruḷiyapoḻutē niṉṉai niṉaintu uḷam naṭuṅki intiraṉ mutaliya ciṟappuṭaiya tēvarkaḷum añcutaṟkuk kāraṇamākiya iṟaimait taṉmaiyai cilnahnd! munnūl aṇitaṟku muṉ oru piṟappum, aṇintapiṉ oru piṟappum eṉa iraṇṭu piṟappiṉaiyum appiṟappiṉāl vanta iraṇṭu peyarkaḷaiyum aṉpeṉṉum īram vāynta neñciṉaiyum oppillāta pukaḻiṉaiyum uṭaiya antaṇarkaḷatu vaitika aṟattaip bghUªâatnd! mēṟkūṟiya attaṉmaiyai ātaliṉ, niṉṉai yāṅkaḷ virumpi aṭuttaṭuttu vaḻipaṭuvataṉ payaṉ avvaḻipāṭukaḷ tāmē iṉṉum iṉṉum niṉpukaḻiṉum palavāka eṅkaṭkum bgUFf! eṉpatēyākum eṉa murukap perumāṉai nōkkit tōḻi paravip pōṟṟuvatākavamaintatu,
		cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarppaṭai yōyē
kaṟaiyil kārmaḻai poṅki yaṉṉa
naṟaiyi ṉaṟumpukai naṉiyamarn tōyē
aṟumukat tāṟiru tōḷāl veṉṟi
naṟumalar vaḷḷip pūnayan tōyē
keḻīik kēḷir cuṟṟa niṉṉai
eḻīip pāṭum pāṭṭamarn tōyē
piṟanta ñāṉṟē niṉṉai yuṭkic
ciṟantō rañciya cīruṭai yōyē
irupiṟap pirupeya rīra neñcat
torupeya rantaṇa raṟaṉamarn tōyē
aṉṉai yākali ṉamarntiyā niṉṉait
tuṉṉit tuṉṉi vaḻipaṭuvataṉ payam
iṉṉu miṉṉumavai yākuka
toṉmutir marapiṉiṉ pukaḻiṉum palavē
	(pari. 14,18-32)
eṉavarum pakutiyākum. murukap perumāṉai aṭuttaṭuttu vaḻi paṭuvataṉ payaṉ, attakaiya vaḻipāṭukaḷ tamakkut toṭarnteṉṟum kiṭaittaṟ poruṭṭē eṉat tōḻi kūṟum ivvēṇṭukōḷ,
		kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭalē yaṉṟi
vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār
eṉa aruṇmoḻit tēvar kūṟum aṭiyār tiruk kūṭṭattiṉ kuṟikkōḷai naṉku niṉaivupaṭuttal kāṇalām.
tirupparaṅkuṉṟattuc cevvēḷaip paravip pōṟṟum muṟaiyil nallaḻiciyār pāṭiyatu 17ām paripāṭalākum. paraṅkuṉṟattu murukap perumāṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ cuṟṟappaṭum cuṭarviḷakkum, icaikkaruvikaḷiṉ iṉṉicaiyum, cantaṉam mutaliya maṇapporuḷkaḷum, akiṟpukaiyum, koṭikaḷum oruṅkē varat tēṉ niṟainta naṟumalarkaḷaiyum taḷirkaḷaiyum, pūttoḻilkaḷaiyuṭaiya āṭaikaḷaiyu teḷinta ocaiyiṉaiyuṭaiya maṇiyiṉaiyum ilait toḻilamainta vēṟpaṭaiyiṉaiyum cumantu vantu cantaṉattait teḷittu murukapūcai ceyyum vēlaṉ āṭṭuk kaṭāyaik kaṭṭiṉa pūcaiyaiyuṭaiya teyvamaramākiya kaṭampamarattiṉait tōttiravuraikaḷāl ēttiyavarkaḷāy āḷattiyāl ākkiya icaiyiṉaip pāṭiyavarāy virinta malarkaḷiliruntu coriyum tēṉāl naṉainta tirupparaṅkuṉṟattiṉ tāḻvaraiyilē mālai nērantōṟum murukapperumāṉukku nērum vaḻipāṭṭilē kalantu koṇṭu ammalaiyil taṅki murukaṉ tiruvaruḷil tiḷaittu makiḻum vāyppiṉaip peṟṟa makkaḷ iṟaivaṉ kaḻalēttum iṉpattaiyaṉṟi tēvarulakattē taṅkiya iṉpattaic ciṟitum virumpa māṭṭārkaḷ eṉpataṉai,
		tēmpaṭu malarkuḻai pūntukil vaṭimaṇi
entilai cumantu cāntam viraii
viṭaiyarai yacaitta vēlaṉ kaṭimaram
paraviṉa ruraiyoṭu paṇṇiya vicaiyiṉar
virimalar matuviṉ maranaṉai kuṉṟattuk
kōleri koḷainaṟai pukaikoṭi yoruṅkeḻa
mālaimālai yaṭiyuṟai iyainar
mēlō ruṟaiyuḷum vēṇṭunar yāar
	(pari. 17, 1-8)
eṉavarum toṭarkaḷil nallaḻiciyār kuṟittuḷḷār.
taṅkupiṟappē vīṭṭiṉukku mēlāntaṉmai cātittār
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻi iṅku oppu nōkkaṟ pālatākum. tirupparaṅkuṉṟattiṉ oru pakkattē icaip pāṇarkaḷuṭaiya yāḻōcai eḻa, ataṟketirāka vaṇṭiṉ iṉṉicai eḻalum, orupakkattē vēyṅkuḻaliṉ oli eḻa ataṉ etir tumpi muralutalum, orupakkattē muḻaviṉ muḻakkam uṇṭāka ataṉ etir aruvi olittalum, oru pakkam āṭalil valla makaḷir āṭa avarkketirē pūṅkoṭikaḷ vāṭaikkāṟṟāl acaitalum, oru puṟattē pāṭiṉi pāṭum curavaricaiyai yuṭaiya miṭaṟṟup pāṭaliṉ kaṇṇē nālu tākkuṭaiya kiḻamaiyum, iraṇṭu tākkuṭaiya niṟaiyum oru tākkuṭaiya kuṟaiyum tōṉṟa ataṟketirāka maṟṟorupuṟam cīrukkicaiya āṭukiṉṟa mayiliṉatu iṭai viṭṭeḻum kural tōṉṟutalum ivvāṟu kalaittiṟaṅkaḷāl māṟumāṟākiya taṉmaiyai uṟṟaṉapōla oṉṟiṉ oṉṟu ikalum taṉmaiyai ēṟṟuk koḷḷutalaip pakaivarai illai yākkiya murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya tirupparaṅkuṉṟam uṭaiyatākum.
pāṭutal amaintu palapukaḻum muṟṟuppeṟṟa kūṭal nakarattiṟkum paraṅkuṉṟattiṟkum iṭaiyē niṉṟa nilam mika aṇimaiyatāyiṉum makaḷirum maintarum neruṅki viḷaiyāṭutalāl avvaḻiyil iyaṅkuvōrkku mikac cēymaiyuṭaiyatākat tōṉṟāniṉṟatu. makiḻccimikka makaḷir kūntaliṉiṉṟum, maintar kuñciyiṉiṉṟum vīḻntu aviḻntu kiṭakkum mālaiyāl taṭukkappaṭṭu vaḻic celvārkku iyaṅkum neṟi illaiyāyiṟṟu. paḻi nīṅkiya meypporuḷ paṉuvalkaḷālum, vaḻipāṭākiya vēḷviyiṉālum pukaḻiṉāl ticaiyeṅkum paranta paraṅkuṉṟiṉkaṇ eḻuntaruḷiyiruntu ulakattār pala iṭaṅkaḷilum ceykiṉṟa pūcaiyiṉkaṇ murukaṉ āviyākak koḷḷum akiṟpukai avviṭantōṟum mēlē vāṉattuc cellutalāl kaṇṇimaiyāta vāṉōrum avviṭattu niṉṟu kaṇṇimaittuc celvar. tēyāta ñāyiṟṟu maṇṭilamum pukai mikutiyāl kāṇum iyalpiṉaiyuṭaiyataṉṟu. kuḷirnta mālaiyaiyaṇinta vaḷaikkai iḷamakaḷirum avartam meṉ tōḷiṟṟaṅki aṉpu ottārākiya mālaiyaṇinta mārpaiyuṭaiya maintarum makiḻccimikku oru cēraccuṉaiyiṉkaṇ pāyntāṭutalāl cuṉaiyiṉ malariṭattē paṭitta vaṇṭukaḷ veruvi ammalarkaḷiṉ tātiṉai ūtappeṟāvāyiṉa. tirupparaṅkuṉṟattiṉ aṇinalaṅkaḷ attaṉmaiyaṉavāy malaiyiṭattē oḻukum veḷḷiya aruvi nīṅkātu paravi uḻavaratu vayaliṉkaṇ paraviniṟkum. malaimēl viḷaiyāṭum makaḷir iyaṅkutalāl avartam aṇikalaṅkaḷiliruntu vīḻnta  nīlamaṇi vayalaic citaikkum.
pirinta talaivar viṉaimuṭittu viraiviṉ vantu tammai aṭaitaṟporuṭṭu veḷḷiya aruviyaiyuṭaiya paraṅkuṉṟiṉkaṇ talaiviyar ceyyum teyva viḻāvum, avvāṟu avarkaḷ vantu kūṭiya nilaiyil vaḷaṅkeḻu vaiyaiyāṟṟiṉkaṇ avarōṭu putup puṉalāṭutalākiya viruntayarvum, vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiya ṉatu kūṭal nakarattiṉkaṇ maṉaikkaṇ taṅki ammakaḷir ceyyum viruntōmpalum tammiṟ kāraṇakāriyaṅkaḷāy muṉṉum piṉṉumāka māṟi māṟi nikaḻtal maṉaivāḻkkai neṟiyātaliṉ avarkku nalloḻukkamāyiṟṟu eṉat tirupparaṅkuṉṟattil makaḷirum maintarum nikaḻttum teyva vaḻipāṭṭiṉaiyum, avvaḻipāṭṭiṉ payaṉāka vaiyaip putuppuṉalāṭṭum, maṉaikkaṇ viruntōm putalum āka nikaḻum naṟpayaṉkaḷaiyum viritturaitta nallaḻiciyār murukapperumāṉai etirmukamākki vēṇṭum nilaiyilamaintatu:
		maṇiniṟa maññai yōṅkiya puṭkoṭip
piṇimuka mūrnta velpē riṟaiva
paṇiyorīi niṉpuka ḻētti
aṇineṭuṅ kuṉṟam pāṭutum toḻutum
avai, yāmumeñ cuṟṟamum paravutum
ēma vaikal peṟukayā meṉavē	(pari. 17, 48-53)
eṉavarum pāṭaṟpakutiyākum. nīlamaṇipōlum niṟattiṇai yuṭaiya mayilaiyum, uyarnta kōḻik koṭiyaiyum, piṇimukam eṉṉum uyarnta yāṉaiyai ūrntu ceyyappaṭṭa vellum pōriṉaiyumuṭaiya jiytnd! ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumuṭaiya makkaḷ māṭṭup paṇintukūṟum poyppukaḻai oḻintu niṉatu poruḷ cērnta pukaḻaiyē vāḻtti niṉṉuṭaiya aḻakiya nīṇṭa tirupparaṅ kuṉṟattiṉai yāmum em cuṟṟamum pāṭit toḻutēmāy piṟavittuṉpam cārāta iṉpamē nikaḻum nāḷaip peṟuka eṉṟu vēṇṭik koḷkiṉṟēm eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ  poruḷākum. poymmaiyāḷaraip pukaḻātē. em perumāṉākiya niṉ meyppukaḻaiyē ēttip pāṭit toḻukiṉṟōm eṉpār,
		paṇiyorīi niṉpukaḻētti
aṇineṭuṅ kuṉṟam pāṭutum toḻutum
eṉṟār. nāmārkkum kuṭiyallōm eṉavarum appar aruḷ moḻiyum, poymmaiyāḷaraip pāṭātē entai pukalūr pāṭumiṉ pulavirkāḷ eṉavarum nampi ārūrār aruḷ moḻiyum iṅku niṉaikkattakkaṉa. iṅku ēmavaikal eṉṟatu piṟavittuṉpam cārāta iṉpamē nikaḻum naṉṉāḷai.
		cēvalaṅkoṭiyōṉ kāppa
ēmavaikal eytiṉṟālulakē
eṉavarum kuṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttup pakuti iṅku oppu nōkkattakkatu.
cevvēḷaip paravip pōṟṟiya kaṭavuḷ vāḻttāka vamaintatu, kuṉṟam pūtaṉār pāṭiya 18ām paripāṭalākum. nilattāl tāṅkappaṭum kaṭaṟparappiṉuḷ parantu cuṟṟiya cūrmāvai aḻitta vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya murukap perumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam, murukaṉaip payanta imayamalaiyoṭu mēlniṉṟa ruḷum perumaiyuṭaiyatu. vēṟpaṭaiyait tāṅkiya cevvēḷē! virainta mayiliṉmēl amarntuvarum ñāyiṟu pōlpavaṉē! maḻai muḻaṅkiya cikaramum ataṉ mēl koṭi pōṉṟu tōṉṟum miṉṉalum niṉatu mukapaṭām aṇinta piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai okkum. niṉ kuṉṟattiṉkaṇ palvēṟu ōviyaṅkaḷ eḻutap peṟṟa ampalam kāmavēḷatu paṭaik koṭṭilai okkum. cūrniṟainta pakkamalaikaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷum, mēkattāl nīr niṟainta tuḷumpuvaṉavākiya cuṉaikaḷum, malarnta pūkkaḷiṉ ceṟivāl aḻakuttumpupavai kāmavēḷiṉ ampaṟāt tūṇiyai okkum. kārkālam tōṟṟuvikkum kāntaṭ kulaikaḷ pōril tōṟṟuk kaṭṭuṇṭār kaikaḷai oppaṉa. tumpiyāl kaṭṭaviḻppaṉavākiya aḻakiya kāntaḷ mukaikaḷ kaṭṭutalaiyuṭaiya yāḻ narampiṉatu murukkai nekiḻppār kaiyai ottaṉa. aḻakiya mēkam muṉpaṉik kālattiṉkaṇ āravārittu intiraṉatu vāṉa villai vaḷaittatu. niṉatu malaimēl uḷḷa maraṅkaḷ avvil coriyum kaṇaikaḷaip pōṉṟu melliya malarkaḷaic corintaṉa. niṉ kuṉṟiṉkaṇ kōṭṭattilum ataṉaic cūḻntuḷḷa iṭattilum mikum aravam pōlat tiraḷākiya tāḷam olikkum oliyōṭu ciṟantu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka mēkat tokutiyum avvāravārattōṭu ottu niṉṟaṉa. malaikkaṇ cikaraṅkaḷ aruvi āravārittuc coritalāl muttukkaḷai aṇintāl ottaṉa. kuruvikaḷ āravārikku māṟu tiṉaikkatirkaḷ viḷaintaṉa. karaiyiṉiṉṟum cāyntālotta korukkacciyai muṭṭuvaṉavākiya palaniṟa malarkaḷāl vaḷaiyappaṭṭu aḻaku poruntiya cuṉaikaḷ intiravil vaḷaintuḷḷa vāṉattai oppaṉavāki vaṇṭukaḷ muralum vaṉappuṭaiya āyiṉa. ceruvil vellum vēlait tāṅkiya cēṉaiyaiyuṭaiya brštnd! niṉ pūcaikkaṇ viritaluḷḷa yāḻ narampiṉatu oliyum pulavar pāṭiya iyaṟ pāṭṭukkaḷum porunti vētavoliyum aruccikkum pūvum, tīpamum kūṭi eriyiṉkaṇ urukum akilum cantaṉamum ākiya naṟumpukai kamaḻāniṟkum niṉ tiruvaṭiyiṉkaṇ taṅkutalai emakku urittāka yām uṟaiyum em patiyaic cērntāṟpōla em cuṟṟattōṭum kūṭi yām piriyātiruppōmāka aruḷ ceyka eṉa vāḻtti muṭippatāka vamaintatu kuṉṟam pūtaṉār pāṭiya ipparipāṭalākum. ippāṭal tirupparaṅkuṉṟattiṉ malai vaḷattaiyum, icai mutaliya kalaivaḷattaiyum, ammalaikkaṇ murukaṉukku nikaḻum vaḻipāṭṭuc ciṟappiṉaiyum, avvaḻipāṭṭil cuṟṟattāruṭaṉ piriyātu kalantu koṇṭu murukaṉatu tiruvaṭik kīḻ uṟaitalē makkaḷ aṭaitaṟkuriya nilaitta pēriṉpamām eṉpa taṉaiyum viritturaikkum muṟaiyil amaintuḷḷamai maṉaṅkoḷaṟ pālatākum.
nappaṇṇaṉār pāṭiya 19ām paripāṭal cevvēḷaip paravip pōṟṟiya kaṭavuḷ vāḻttāka vamaintuḷḷatu. iṉpamē nukarum vāṉulakilkaṇ uraitaṟkētuvākiya viruppattai maṇṇulaka ellaiyilum koṇṭu tantu uyirkaḷiṉ aṟivellaiyāl aṟiyappaṭāta pukaḻukkuriya kaṭampamarattiṉaip poruntiyiruntu peṟutaṟkariya iṟaimait taṉmaiyāl amarnta periyōrkaḷ nukarum vīṭu pēṟṟiṉpattiṉai maṇṇulakil vāḻum makkaḷum eytuka eṉa maṉṉuyirkaṭku eḷivantaruḷ puriyum aruḷ nōkkuṭaṉ murukap perumāṉ tirupparaṅkuṉṟattil eḻuntaruḷiya arumaiyil eḷiya aḻakiṉ tiṟattiṉai muṉṉilaippaṭuttup pōṟṟum muṟaiyil amaintatu,
		nilavaraiyaḻuvattāṉ vāṉuṟai pukaltantu
pulavarai yaṟiyāta pukaḻpūtta kaṭampamarntu
aṭumuṉi marapiṉ āṉṟavar nukarccimaṉ
irunilantōrum iyaikeṉa, īttaniṉ
taṇparaṅkuṉṟattiyalaṇi	(pari. 19 : 1-15)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum. tēvarum aṟiyā muḻumutaṟ poruḷākiya murukap perumāṉ irunilattōr yāvarum taṉṉai aṉpiṉāl vaṇaṅkip pēriṉpam nukartaṟporuṭṭu maṇṇula kattil tirupparaṅkuṉṟam mutaliya patikaḷiṟ kōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu,
		puvaṉiyiṟ pōyp piṟavāmaiyiṉ nāḷnām
	pōkku kiṉṟōm avamē yintappūmi
civaṉuyyak koḷkiṉṟa vāṟeṉṟu nōkkit
	tirupperuntuṟaiyuṟaivāy tirumālām
avaṉ viruppeytavum malaravaṉ ācaip
	paṭavuniṉṉalarnta meykkaruṇaiyum nīyum
avaṉiyiṟ pukuntemai āṭkoḷḷavallāy
	āramutē paḷḷiyeḻuntaruḷāyē
eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyākum.
tirupparaṅkuṉṟattil eḻuntaruḷiya murukap perumāṉākiya nī māṉiṭa makaḷākiya aḻakiya vaḷḷi nācciyārait tirumaṇam purinta tiṟam niṉṉarukēyuḷḷa vāṉulaka maṭantaiyākiya teyva yāṉaiyatu tirumaṇattuṭaṉ māṟu koḷvatupōṟ kāṇappaṭiṉum yāvarum peṟavuṟum īcaṉākiya niṉatu tiruvaruḷiṉ nīrmaikkuc ciṟitum māṟupaṭṭataṉṟu eṉpār,
		taṇparaṅkuṉṟat tiyalaṇi niṉ maruṅku
cāṟukoḷ tuṟakkat tavaḷoṭu
māṟukoḷvatu pōlum mayiṟkoṭivatuvai
eṉa murukap perumāṉai muṉṉilaippaṭuttup pōṟṟiṉār nappaṇṇaṉār. niṉ maruṅku cāṟukoḷ tuṟakkat tavaḷoṭu mayiṟkoṭi vatuvai māṟukoḷvatu pōlum eṉa iyaiyum. cāṟu - viḻā, tirumaṇam. tuṟakkattavaḷ - vāṉōrtalaivaṉ intiraṉ makaḷākiya teyvayāṉai yammaiyār. mayiṟkoṭi - mayilpōlum cāyalaiyum koṭipōl nuṭaṅkum iṭaiyiṉaiyum uṭaiyāḷākiya vaḷḷi nācciyār. caṅkakālattil vaḷḷi nācciyār teyvayāṉaiyammaiyār eṉṉum tēviyar iruvarkkum nāyakaṉāka vaittu murukap perumāṉ vaḻipaṭappeṟṟamai kuṉṟam pūtaṉār pāṭiya oṉpatām paripāṭalālum nappaṇṇār pāṭiya ippattoṉpatām paripāṭalālum naṉku viḷaṅkum.
aṟiviṉālum vīrattiṉālum piṟaraip pōr vellum kūṭal nakarattiṉ kaṇṇē makaḷirum maintarum puṇarcciyoṭu vanta iravup poḻutu nīṅkiya vaikaṟaip poḻutilē ivvulakattu aṟattai niṟaiyac ceytu ataṉ payaṉai nukartal vēṇṭi vāṉulakattukkuc celvāraip pōlat tamakkēṟṟa māṇpamainta aṇikalaṉkaḷaiyum nalla tukilkaḷaiyum aṇintukoṇṭu virumpiya kutiraiyiṉkaṇ amarntum naṉku ōṭutalamainta tēriṉmītu amarntum oḷi viḷakkam teruviṉkaṇ iruḷai nīkkappōntu niṉakkuriya tirupparaṅkuṉṟattiṟkum kūṭal nakarattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa vaḻiyellām neruṅki niṉtiruviḻāk kāṇa yāttirai celkiṉṟa kuḷirnta maṇalārnta peruvaḻi, aṅṅaṉam celvōruṭaiya mālaiyaṇinta talaikaḷ iṭaiveḷi yiṉṟi niṟaintu kāṇappaṭutalāl, otta pūkkaḷai niṟaiyavaittuk kaṭṭip periya nilavulakiṟku aṇinta mālaiyiṉaip pōṉṟu amaintuḷatu eṉpataṉai ippāṭalil eṭṭu mutal 18 muṭiyavuḷḷa aṭikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. aṟiviṉāl māṭcimaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ iḷaiya mayilpōlum cāyalaiyuṭaiya makaḷirōṭum araciyaṟ kaṭamaiyiṉai  naṉkuṇarnta taṉ kaṇṇeṉattakum amaiccarkaḷōṭum  kūṭi nāṭṭu makkaḷum, kūṭalnakara māntarum paḻaiya  varicaiyāṟ kūṭit tōṭpuṟattēyacaiyum parivaṭṭat tuṭaṉum, murukaṉ pukaḻ pāṭiya nāvuṭaṉum, paranta uvakaiyōṭum taṉṉaic cūḻavantu tirupparaṅkuṉṟattiṉ mēlēṟi murukap perumāṉ eḻuntaruḷiya tirukkōyilaip  perumaiyuṇṭāka valam vantu pōṟṟum paṇpiṉāṟ cūḻntu varutalai uvamai kūṟuṅkāl niṟaimatiyuṭaṉē oḷiyuṭaiya viṇmīṉkaḷ mērumalaiyiṉ pakkattē cūḻvarutalaiyottut tōṉṟum.
mata nīril moyttaṟkeṉa vaṇṭukaḷ toṭarum kaṉṉattai yuṭaiya yāṉaikaḷai vaḻiyiṉiṉṟum vāṅkik kāliṟ caṅkiliyāṟ piṇittu maraṅkaḷiṟ kaṭṭuvōrum avaṟṟiṟku muṟitta karumput tuṇṭaṅkaḷai uṇavākak koṭuppōrum kutiraikaḷai vaḻiyiṉiṉṟum vāṅki  ōrattil niṟuttuvōrum tērkaḷai vaḻiyiṉiṉṟum otukki niṟuttuvōrum āka yāṉai kutirai tērkaḷ paraviyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟattiṉ kīḻuḷḷa iṭainilam pāṇṭiyaṉatu  pācaṟaiyiṉ taṉmaiyiṉaiyuṭaiyatākum.
pāṇṭiyaṉuṭaṉ paraṅkuṉṟattai valam varum makkaḷ ammalaiyiluḷḷa kuraṅkukaḷ uṇṇakkūṭiya paṇṭaṅkaḷai avaṟṟiṟkuk koṭuppōrum karumpiṉai mucuttiraḷukkuk koṭuppōrum teyvattaṉmaiyiṉaiyuṭaiya pirama vīṇaiyai vācippōrum kaiviralkaḷai vēyṅkuḻaliṉ tuḷaikaḷiṉ vaittu ūti icaiyai aḷappōrum yāḻiṉkaṇ iḷi mutaliya curakkōvaiyaiyum kural mutaliya curak kōvaiyaiyum valiyavum meliyavumākat tākkātu camaṉāka vācittu ataṉkaṇ icaiyiṉ iṉpattai nukarvōrum aṅku murukap perumāṉukku nikaḻum pūcaiyiṉ aḻakiyalpiṉaik kūṟi makiḻvōrum yāḻ narampiṉ kural kompeṉa olitta aḷavilē ataṉ tāḷattiṟkup porunta muraciṉ oliyai eḻuppuvōrum āka makiḻntuṟaivar ñāyiṟu mutalākavarum kōṭkaḷiṉ nilaimaiyai ak kōyilil varaiyap paṭṭuḷḷa cuṭarkcakkarattāl āyntaṟivōrum, tammaip piriyā maik  kuṟippiṉarākiya makaḷir aṅku eḻutappaṭṭuḷḷa ōviyataik kaṇṭu ivar yār eṉa viṉava, avaḷtam kaṇavar ivaḷ irati, ivaṉ kāmavēḷ eṉak  kūṟuvōrum iṅkuḷḷa pūṉai intiraṉ; avviṭattiluḷḷavaṉ iravil veḷiyē ceṉṟa kautamaṉ, ivaṉatu vekuḷiyāl akalikaiyākiya ivaḷ kallākiya varalāṟu itu eṉṟu kaṇavaṉpāl tavaṟu ceyta makaḷiraṭainta  taṇṭaṉaiyaik kūṟuvōrum ivvāṟu ceṉṟavar kaiyāṟ cuṭṭik kēṭkavum uṭaṉ vantavar avaṟṟai  aṟivikkavum ittaṉmaiyavāya pala ōviyaṅkaḷ nilaipeṟṟa maṇṭapaṅkaḷaic cevviya mūṅkilkaḷaiyum virinta pāṟaikaḷaiyumuṭaiya akaṉṟa iṭattiṟ koṇṭiruttalāl tirumāl marukaṉākiya cevvēḷ eḻuntaruḷiya tirukkōyiliṉ pakkam paṭimuṟaiyāṉ amainta pala nilaikaḷaiyuṭaiyatu.
pētaip paruvap peṇṇorutti malaivaḷam kāṇum viruppiṉāl uṭaṉ vanta cuṟṟattāriṉiṉṟum pirintu ammalaiyil veḷippaṭṭu viḷaṅkum kaṟpāṟaikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pukuntu celpavaḷ taṉ cuṟṟattāraik kāṇātu  ciṟantavarē eṉavum ciṟantavarō eṉavum kūkkuraliṭṭu avarkaḷai aḻaittāḷāka avvaḻaip poliyiṉaiyēṟṟu aṅkuḷḷa kukaikaḷ avvoli yiṉaiyē etirolikka atukēṭṭuc cuṟṟattār taṉṉai yaḻaippatākak karuti aṅkuc celpavar taṉ cuṟṟattāraik kāṇātu mīḷumiṭattum mīṇṭum mīṇṭum kūvutalaiyuṭaiyaḷāy niṉṟāḷ. ivvāṟu aṉparatu vāḻttiṉai uvantu ēṟṟukkoḷḷum murukap perumāṉatu tirupparaṅkuṉṟiṉ iṭavēṟupāṭu iḷañ ciṟārkku aṟiyāmai kāraṇamāka mayakkañ ceytalai yuṭaiyatākum.
mika virumpappaṭum cāynta nuṉiyiṉai yuṭaiya kiḷaiyiṉaip pōḻntu puṟappaṭṭa iḷantaḷirkaḷai viḷaiyāṭṭu viruppāl makaḷir koytu iṉiya cuṉaik kaṇṇē utirntaṉar. attaḷirkaḷuḷ utirkkappaṭṭa cuṉaiyiṉkaṇṇē tūkkiya talaiyiṉai yuṭaiyaṉavāy alaraiyum arumpiṉaiyum poruntik kiṭantataṉai iḵtu aintalaiyai yuṭaiya pāmpeṉṟum, ataṉarukē mutirnta mukaiyaip poruntik kiṭantataṉai ap pāmpiṉ mūttamaintaṉeṉṟum, iḷamukai yaip poruntik kiṭantataṉai appāmpiṉ iḷampārppeṉṟum piṟaḻavuṇarntu iḷa makaḷir maruṇṭu niṉṟaṉar. ataṉarukē pac cilaiyatu iḷaṅkoḻuntu piṇiyaviḻnta vāyaiyuṭaiya alli, kaipōṟ pūtta kāntaṭpūkkulai koṟukkacciyiṉ naṟun tōṭṭiṉaiyuṭaiya pū, cuṭarpōlum tuṇar kaḷai yuṭaiya vēṅkaippū, niṟam mikunta tōṉṟi (ceṅkāntaṭ) pū, mutirinta kottuk kaḷaiyuṭaiya naṟavumpū, kālaṅ kuṟiyātu pūkkum kōṅku akkōṅkarumpōṭu niṟat tāl māṟupaṭṭa malaraiyuṭaiya ilavam ākiya immalarkaḷellām piṉṉik kaṭṭiya mālaikaḷ pōla malar niṟaintum kōtta mālaikaḷ pōla niṟam vēṟupaṭṭum toṭutta mālaikaḷ pōla iṭaiyiṭṭum tūkkik kaṭṭiṉa mālaikaḷpōla neruṅki yum pūttalāl malaiyeṅkum kalantu tōṉṟu vaṉa viṭiyaṟ kālattup palaniṟantu mēkam citainta vāṉam pōlap polintu tōṉṟum.
eṉa ivvāṟu tirupparaṅkuṉṟattiṉai vaḻipaṭavarum pāṇṭiyaṉatu tāṉaic ciṟappiṉaiyum avaṉuṭaṉ varum amaiccar mutaliyōr maṉṉaṉāṟ ciṟappup peṟṟa nāṭṭavar nakarattār ākiyōr kāṇap paraṅkuṉṟattil murukaṉukku nikaḻttap peṟum tiruviḻācciṟap piṉaiyum pūcai muṟaiyiṉaiyum avaṟṟiṟkalantukoḷḷum makkaṭ kūṭṭattāriṉ viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷaiyum kuṉṟattiṉ iyaṟkai eḻil nalaṅkaḷaiyum mālmarukaṉ kōyiliṉ ceyaṟkai aṇinalaṅkaḷaiyum virittuk kūṟiya nappaṇṇaṉār, paraṅkuṉṟattil murukap perumāṉukku nikaḻum tiruviḻāviṟ kalantukoḷḷutalāl iḷamakaḷir peṟutaṟkuriya maṉaivāḻkkaiyiṉ ciṟappiṉai vakutturaippatāka amaintatu.
		niṉyāṉaic ceṉṉi niṟaṅkuṅkumattāṟ
puṉaiyāp pūnīruṭṭip puṉaikavari cārttāp
poṟpavaḷap pūṅkāmpiṟ poṟkuṭaiyēṟṟi
malivuṭai yuḷḷattāṉ vantu cey vēḷviyuṭ
paṉmaṇamaṉṟu piṉṉiruṅ kūntalar
kaṉṉimai kaṉinta kālattār niṉ
koṭiyēṟṟa vāraṇaṅ koḷ kavaḻamiccil
maṟuvaṟṟa maintar tōḷeytār maṇantār
muṟuvaṟ ṟalaiyaḷi yeytār niṉkuṉṟaṅ
kuṟukic ciṟappuṇākkāl	(pari. 19. 85-94)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum.
neṭuvēḷākiya iṟaivaṉē, nī kōyil koṇṭeḻun taruḷiya tirupparaṅkuṉṟiṉaiyaṭaintu niṉatu koṭiyai yēṟṟappaṭum niṉ yāṉaiyiṉ mattakattaik kuṅkumattāl alaṅkarittup pūvōṭu kūṭiya nīrāl ataṉai vaḻipaṭṭu ataṟku uṇaviṉai iṉitāka ūṭṭi ataṉ ceviyiṉkaṇ veṇcāmarai cārttip polivuṭaiya pavaḷattāṟ ceyta nallakāmpiṉaiyuṭaiya poṟkuṭaiyai mēleṭuttu uḷḷattuvakaiyuṭaṉ ceyyappaṭum pūcaiyiṉkaṇṇē avyāṉai kavaḷaṅkoṇṭu uṇṭu eñciya miccilaik koṇṭu naṟumaṇaṅkamaḻum kūntalaiyuṭaiya iḷamakaḷir tiruvaruṭ ciṟappuṭaiya uṇavākak koṇṭu uṇṇā toḻiyiṉ tam kātalar muṟuvalōṭu kūṭiya talaiyaḷiyai eytamāṭṭārkaḷ; kaṉṉimai kaṉinta paruva makaḷir kalvitaṟukaṇ pukaḻkoṭai eṉṉum perumitap paṇpukaḷiṟ kuṟaivaṟṟa maintaraik kaṇavarākap peṟṟu avartam tōḷiṉaik kūṭap peṟuvārallar eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. ākavē paraṅkuṉṟattu nikaḻum murukap perumāṉatu koṭiyēṟṟu viḻāvil akkoṭiyiṉait tāṅkum yāṉaiyai vaḻipaṭṭu avviyāṉaiyuṇṭu eñciya kavaḷamākiya uṇaviṉai murukaṉatu tiruvaruṭ paṭaippāka ēṟṟu uṭkoṇṭa makaḷiruḷ maṇamuṭitta makaḷir tam kātalaratu muṟuvaluṭaṉ kūṭiya talaiyaḷiyaip peṟṟu iṉpuṟuvar eṉpatum kaṉṉimaip paruvattār perumitap paṇpukaḷāṟ kuṟaivaṟṟa maintarait tam kaṇavarākap peṟṟu makiḻvar eṉpatum mēṟkāṭṭiya toṭarāṟ pulaṉākum. iṅṅaṉam kātalaṉai maṇantu maṉaiyaṟam nikaḻttum makaḷirum kaṉṉimaip paruvattiraiy nalla kaṇavarai yaṭaiya virumpum iḷamakaḷirum paraṅkuṉṟil nikaḻum murukap perumāṉatu vaḻipāṭṭiṟ kalantu koṇṭu immaip payaṉpeṟṟu iṉpuṟum nilaiyil paraṅkuṉṟil murukavēḷ vaḻipāṭu ciṟappuṟa nikaḻnta ceytiyiṉai uḷḷavāṟu viḷakkiya nappaṇṇaṉār murukap perumāṉai etirmukamākki vāḻttip pōṟṟuvatāka amaintatu,
		kuṟappiṇāk koṭiyaik kūṭiyōy vāḻttuc
ciṟappuṇāk kēṭṭi cēvi.
uṭaiyum oliyalum ceyyai maṟṟāṅkē
paṭaiyum pavaḻakkoṭi niṟaṅkoḷḷum
uruvum uruvattīyotti mukaṉum
virikatir muṟṟā viricuṭar otti
evvat tovvā māmutal taṭintu
tevvuk kuṉṟattut tiruntu vēlaḻutti
avvarai yuṭaittōy nī, ivvarai maruṅkiṟ
kaṭampamar aṇinilai pakarntēm
uṭaṅkamar āyamō ṭēttiṉam toḻutē
	(pari. 19 : 95-105)
eṉavarum ipparipāṭaliṉ niṟaivuraiyākum aṉpuṭaimaiyāṟ kuṟakkuṭiyiṟ peṇṇākiya vaḷḷiyai kzªnjhŒ! aruḷuṭaimai yāl emmuṭaiya vāḻttiṉaiyum niṉ cevikkuc ciṟappuṭaiya uṇavākak kēṭṭal vēṇṭum. niṉ uṭaiyum mālaiyum cemmai niṟamuṭaiyavākap peṟṟaṉa. avvāṟē niṉatu vēṟpaṭaiyum (pakaivar mārpiṉaip piḷattalāl) pavaḻak koṭiyiṉ niṟamākiya cenniṟattaik koḷvatāyiṟṟu. tirumēṉi niṟattālum cuṭar viṭṭerikiṉṟa tīyiṉai oppāy. niṉ mukamum virikatir veppamaṭaiyāta iḷa ñāyiṟṟai ottuḷḷāy. ulakiṟkut tuṉpañ ceytalāl nītiyil tavaṟiya cūraṉākiya māliṉ mutalait taṭintu pakaimai poruntiya kuruku peyarkkuṉṟattut tiruntiya vēṟ paṭaiyai yaḻutti ammalaiyiṉaip ãsªjtnd! tirupparaṅ kuṉṟameṉṉum immalaiyiṉiṭattē kaṭampa marattiṉ niḻalilē amarntaruḷiya niṉatu nalla aruḷ nilaiyiṉai emmuṭaṉ poruntiya cuṟṟattōṭuṅ kūṭit toḻutu vāḻttiṉēm, emmuṭaiya vāḻttu itu eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
tirupparaṅkuṉṟattil vīṟṟiruntaruḷum cevvēḷaip pōṟṟip paravum kaṭavuḷ vāḻttāka nallaccutaṉār eṉṉum pulavarāṟ pāṭappeṟṟatu irupattoṉṟām paripāṭalākum. veṉṟik koṭiyiṉaiyuṭaiya brštnd! niṉṉāl ūrappaṭṭa ūrti cuṭariṉai yottoḷirum mukapaṭām aṇinta ceṉṉiyaiyuṭaiya piṇimukam eṉṉum yāṉaiyākum. niṉ tiruvaṭiyil toṭṭatu centāmaraiyaṭikku iyainta pīlip pōḻāṟ puṉainta aṭaiyaṟ ceruppākum. niṉ kaiyiṉ kaṇṇatu niṉṉai matiyāta avuṇar tamakkut tuṇaiyāka matitta cūraṉākiya māmarattiṉait taṭintu kurukupeyark kuṉṟattiṉaip piḷanta vēṟpaṭaiyākum. niṉṉāṟ pūṇappaṭṭatu, curuḷutalaiyuṭaiya vaḷḷip pūviṉai iṭaiyiṭṭut toṭutta kaṭappam pūviṉaiyaṭaiya tāy oṉṟupaṭṭu malarnta mālai. nī amarntaruḷiyatu, uyarntōr nāviṉāṟ pukaḻappeṟum nalattāl niṟaintu ēḻu niraiyāka aṭukkiya ēḻilaippālai marattiṉai yuṭaiyatāyp pakka malaiyākiya ilakaṭattiṉaiyum aruviyākiya mukapaṭāttiṉaiyum uṭaiyatāyt taraiyiṉ kaṇiṉṟu vicumpaḷavum ōṅkiya paraṅkuṉṟamākum. ittakaiya kuṉṟattu aṭiyiṉkaṇ uṟaitalākiya pēṟu maṟupiṟappiṉum emakku iyaivatākuka eṉa vēṇṭi niṉṉait toḻukiṉṟōm eṉa murukavēḷaip pōṟṟit toṭaṅkiya ippāṭal kātal makaḷirum maintarum makiḻntu viḷaiyāṭum paraṅkuṉṟiṉ ciṟappiṉai viritturaittu māṟṟārai amariṉkaṇ koṉṟa vēṟpaṭai mutaliya paṭaikkalaṅkaḷai yēntiya paṉṉirukaikaḷaiyum āṟu tirumukaṅkaḷaiyum uṭaiya brštnd! aṟattaiyē virumpiya cuṟṟattōṭu kūṭiniṉ aṭikkaṇ uṟaital iṉṟupōl eṉṟum emakku iyaika eṉṟu paravukiṉṟōm eṉa murukaṉai muṉṉilaip paṭutti vēṇṭum muṟaiyil niṟaivupeṟukiṉṟatu. iyalicaip paṉuvalākiya paripāṭalāl tirumālum cevvēḷum ākiya teyvattaip paravip pōṟṟum pulavar perumakkaḷ aṉaivarum tām tām vāḻa vēṇṭum eṉṉum taṉi muṟaiyiṟ kaṭavuḷai vāḻttit tattamakkuriyavaṟṟai vēṇṭip peṟum taṉṉalavuṇar viṉṟi aṉpuṭaiya cuṟṟattār aṉaivaroṭum kūṭi niṉṟu ulakam vāḻa iṟaivaṉai iṉṉicaiyāṟ pōṟṟip paravum uyarnta kuṟikkōḷuṭaiyarāyt tikaḻkiṉṟaṉar. kaṭaic caṅka kālattil kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ pāṭappeṟṟa paṇ cumanta pāṭalkaḷākiya ip paripāṭalkaḷiṉ poruḷamaippiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, iyaṟkai vaṉappum teyva vaṉappumākiya iruvakai vaṉappukkaḷē icaip pāṭaṟkuriya poruḷām eṉpatum kaṭaic caṅkakālattu malaiyum kāṭumkāvum āṟṟiṭaik kuṟaiyum ūr maṉṟaṅkaḷum ākiya palvēṟiṭaṅkaḷilum vēṟuvēṟu peyaruṭaṉ vēṟu vēṟu uruvaṅkaḷil vaittu vaḻipaṭappeṟum ellāt teyvaṅkaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya oru poruḷiṉ palvēṟu kōlaṅkaḷē yeṉpatum ivviṭaṅkaḷil nikaḻttappeṟum pūcaiyum tiru viḻākkaḷum ākiya nikaḻccikaḷ yāvum ulakamakkaḷ ellōruṭaiya nalaṅkaḷaiyum uḷattuṭ koṇṭu nikaḻttappeṟum potunalac ceyalkaḷē eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇalām.


4. caṅkavilakkiyattiṟ civaṉ vaḻipāṭum
caiva camayat tattuva vuṇmaikaḷum

caṅka ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷa teyva vaḻipāṭukaḷil ellāt teyva vaḻipāṭukaṭkum talaimai yāṉatākavum kuṟiñci mullai mutaliya nila ellaiyaik kaṭanta virivuṭaiyatākavum viḷaṅkum ciṟappuṭaiyatu civaḻipāṭu oṉṟēyākum. paṇṭai nāḷiṟ pōr maṟavarkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟa koṟṟavaiyākiya vaṉaturkkaiyum, tīyōraic ciṉantaḻikkum kāṭukiḻāḷākiya kāḷiyum, āruyirkaṭkellām appaṉākiya iṟaivaṉoṭu piriviṉṟi avaṉatu oru kūṟākiyamarntu aruḷcurakkum ammaiyākiya malaimakaḷum eṉa ulakamakkaḷāl vaḻipaṭap peṟum mūvakait tirumēṉiyum nutalviḻināṭṭat iṟaivaṉākiya civaperumāṉuṭaṉ piriviṉṟiyuḷḷa civacattiyē eṉpatu paṇṭait tamiḻar tuṇipākum. ivvuṇmai,
		veḷḷēṟu
valavayiṉ uriya palarpukaḻ tiṇitōḷ
umaiyamarntu viḷaṅkum imaiyā mukkaṇ
mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉum
	(tirumuruku. 151-154)
eṉat tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷai umaiyoru pākaṉākavum,
		neṭumperuñ cimaiyattu nīlap paiñcuṉai
aivaruḷ oruvaṉ aṅkai yēṟpa
aṟuvar payanta āṟamar celva
ālkeḻu kaṭavuṭ putalva mālvarai
malaimakaḷ makaṉē māṟṟōr kūṟṟē
veṟṟi vēlpōrk koṟṟavai ciṟuva
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ paḻaiyōḷ kuḻavi
	(tirumuruku. 253-259)
eṉa murukapperumāṉai ālamar celvaṉākiya civaperumāṉukkum ammutalvaṉuṭaiya cattikaḷākiya umātēvi koṟṟavai - kāṭukiḻāḷ (kāḷi) eṉpōrkkum makaṉākavum nakkīraṉār paravip pōṟṟiyuḷḷamaiyāl naṉku pulaṉākum. ākavē paṇṭaināḷil taṉittaṉiyē vēṟuvēṟu tiruvuruvamaittu vaḻipāṭu ceyyappeṟṟa civacattikaḷum cattiyiṉ maintaṉākavum kuṟiñci nilatteyvamākavum vaḻipaṭap peṟṟa murukavēḷum cemporuḷākiya civattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya teyvaṅkaḷāka makkaḷ mēṟkoṇṭa teyva vaḻipāṭukaḷil iṇaikkappaṭṭuc civaparamporuḷē muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉak karutippōṟṟum oru teyva vaḻipāṭṭumuṟai tamiḻakattiṟ caṅkakālattiṟkup paṉṉū ṟāṇṭukaṭku muṉṉarē uruvāki nilaipeṟṟu viṭṭateṉpatu mēṟkuṟitta tirumurukāṟṟup paṭait toṭarkaḷālum ēṉaiya caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ cattiyaip paṟṟiyum murukap perumāṉaip paṟṟiyum āṅkāṅkē kāṇappaṭum palvēṟu kuṟippukkaḷālum naṉku viḷaṅkum.
māyōṉ, cēyōṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ ākiya nilat teyvaṅkaṭkum, mullai nilat teyvamākiya māyōṉatu aruṭpiṟappākiya kaṇṇaṉ, palatēvaṉ ākiya teyvaṅkaṭkum māyōṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya tirumakaḷ, nāṉmukaṉ, kāmaṉ mutaliya teyvaṅkaṭkum, ātittar paṉṉiruvar, uruttirar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar, maruttuvar iruvar eṉṉum nālvakaip piriviṉarākiya muppattu mukkōṭi tēvarkaṭkum patiṉeṇkaṇaṅkaṭkum talaimaiyuṭaiya muḻumutaṟkaṭavuḷākac civaperumāṉ caṅkacceyyuṭkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷār.
pattuppāṭṭil oṉṟākiya maturaik kāñciyaip pāṭiya māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ maturai mānakaril amainta (kaṭavuṭ paḷḷiyait) teyvat tirukkōyilkaḷaik kuṟippiṭum nilaiyil attirukkōyilkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa teyvaṅkaṭkellān talaimaiyuṭaiya teyvamākavum nilam tī nīr vaḷi vicumpu eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷāliyaṉṟa ulakiṉai mutaṉmutaṟ paṭaittaruḷiya muḻu mutaṟkaṭavuḷākavum maḻuvākiya vāṭpaṭaiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉaic ciṟappittup pōṟṟiyuḷḷār.
		nīrum nilaṉum tīyum vaḷiyum
māka vicumpō ṭaintuṭa ṉiyaṟṟiya
maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaivaṉ āka
mācaṟa viḷaṅkiya yākkaiyar cūḻcuṭar
vāṭāppūviṉ imaiyānāṭṭattu
nāṟṟa vuṇaviṉ urukeḻu periyōrkku
māṟṟaru marapiṉ uyarpal koṭumār
anti viḻavil tūriyam kaṟaṅka	(maturaik. 453-460)
eṉavarum maturaik kāñcittoṭar, maturai mānakaril uḷḷa tirukkōyilkaḷiṉ mālaivaḻipāṭṭiṉaik kuṟippatākum. tikkukkaḷaiyuṭaiya ākāyattuṭaṉē kāṟṟum neruppum nīrum nilamum ākiya aimperum pūtaṅkaḷaiyum cērappaṭaitta maḻuvākiya vāṭpaṭaiyiṉaiyuṭaiya periyōṉ (makātēvaṉ) ēṉaiyōriṉ mutalvaṉākak koṇṭu tīrttamāṭiya vaṭiviṉai yuṭaiyarāyt teyvattaṉmaiyāṟ cūḻnta oḷiyuṭaiya vāṭāta pūkkaḷaiyum itaḻkuviyāta kaṇṇiṉaiyum aviyākiya uṇaviṉaiyum uṭaiya accam poruntiya māyōṉ murukaṉ mutalākiya teyvaṅkaṭku vilakkutaṟku ariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya antik kālattukku muṉṉāka eṭutta viḻāvilē tū riyam (palavakai vāttiyam) olikka eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷ.
maturai mānakarilē maḻuppaṭaiyiṉaiyēntiya civaperu māṉait talaimaik kaṭavuḷākak koṇṭu māyōṉ cēyōṉ mutaliya teyvaṅkaḷ eḻuntaruḷiya tirukkōyililē palavakai vāttiyaṅkaḷum muḻaṅkat toṭaṅkap peṟṟa tiruviḻāvilē mālaik kālattil maṉaivāḻ maṅkala makaḷir tām peṟṟa maḻalaic celvaṅkaḷākiya kuḻantaikaḷōṭum tam kaṇavaraiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu vayatiṉ mutirntōrākiya pēriḷampeṇṭir kaṭavuṭ pūcaikku iṉṟiyamaiyāta pūvum naṟumpukaiyum entikkoṇṭu iṟaivaṉait toḻutu pōṟṟip pātukāttu uṭaṉvarat tirukkōyilil iṟaivaṉai vaḻipaṭac ceṉṟa aṉpiṉ tiṟattiṉai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
		tiṇkatir matāṇi oṉkuṟu mākkaḷai
ōmpiṉart taḻīit tāmpuṇarntu muyaṅkit
tātaṇi tāmaraip pōtu piṭittāṅkut
tāmum avarum ōrāṅku viḷaṅkak
kāmar kaviṉiya pēriḷam peṇṭir
pūviṉar pukaiyiṉar toḻuvaṉar paḻiccic
ciṟantu puṟaṅ kākkuṅ kaṭavuṭ paḷḷiyum
	(maturaik. 461-468)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭarākum.
makavīṉṟa makaḷir tiṇṇiya oḷiyiṉaiyuṭaiya patakkam aṇinta oṇmaivāynta iḷaṅkuḻantaikaḷait tātu cērnta cevvittāmaraip pūvaip piṭittāṟpōlat taḻuviyeṭuttuk koṇṭu tāḻum kaṇavarum tamkuḻantaikaḷum cērac cīlamuṭaiyarākac ciṟantu viḷaṅkap peru viruppamum aḻukumuṭaiyarāyt tikaḻum cemmutu peṇṭirākiya pēriḷam peṇkaḷ kaṭavuṭ pūcaikku vēṇṭum. pūviṉaiyuṭaiyarāy naṟumpukaiyiṉaiyuṭaiyarāy iṟaivaṉai mikuttut tutittup pātukāttu naṭattum teyvat tirukkōyilkaḷum eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum.
ittoṭariṟ cuṭṭappaṭṭa kaṭavuṭpaḷḷi eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ pauttappaḷḷi eṉap poruḷ varaiyappeṟṟuḷatu. nīrum nilaṉum tīyum vaḷiyum, mākavicumpōṭu aintu uṭaṉ iyaṟṟiya maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaivaṉāka.................  urukeḻu periyōrkku uyarpali tarumār antiviḻāvil tūriyam kaṟaṅka eṉṟa toṭaril uḷḷa kaṟaṅka eṉṉum ceyaveṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam, ciṟantu puṟaṅkākkum eṉap piṉvarum toṭaril amainta puṟaṅkākkum eṉṉum peyareccattiṉ pakutiyāyp puṟaṅkāttal eṉṉum piṟa viṉaimutal viṉaikoṇṭu muṭiyak kākkum eṉṉum appeyareccam kaṭavuṭpaḷḷi eṉṉum peyarkoṇṭu muṭintatu, ākavē kaṭavuṭ paḷḷi eṉṟa ittoṭariluḷḷa kaṭavuḷ eṉṟatu mutaṟkuṟitta maḻuvāḷ neṭiyōṉ ākiya civaperumāṉait talaivaṉākak koṇṭa teyvaṅkaḷaiyē kuṟittal teḷivu. itaṟkumāṟākap puttaraik kuṟittateṉṟu koḷḷutaṟkuc ciṟitum iṭamillai. aṉṟiyum ikkaṭavuṭ paḷḷiyaiyaṭuttuc ciṟanta vētam viḷaṅkappāṭum antaṇarpaḷḷi kūṟappaṭṭiruttalum iṅkuc cintittaṟkuriyatākum. māṅkuṭi marutaṉār kālattil maturai mānakaril pauttappaḷḷi taṉiyē eṭuttuk kūṟum muṟaiyiṟ ciṟappiṭam peṟṟirukkumāṉāl amaṇarpaḷḷiyiṉai vitanteṭuttuk kūṟiṉāṟpōṉṟu pauttap paḷḷiyaiyum taṉiyē vitantu kūṟiyiruppar. avvāṟaṉṟi,
		vaṇṭupaṭap paḻuniya tēṉār tōṟṟattup
pūvum pukaiyuñ cāvakar paḻiccac
ceṉṟa kālamum varūum amayamum
iṉṟivaṭ ṭōṉṟiya voḻukkamoṭu naṉkuṇarntu
vāṉamum nilaṉum tāmuḻutuṇaruñ
cāṉṟa koḷkai cāyāyākkai
āṉṟaṭaṅkaṟiñar ceṟintaṉar nōṉmār
kalpoḷintaṉa iṭṭuvāyk karaṇṭaip
palpoṟic cimili nāṟṟi nalkuvarak
kayaṅkaṇṭaṉṉa vayaṅkuṭai nakarattuc
cempiyaṉṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu
nōkkuvicai tavirppa mēkkuyarnta tōṅka
iṟumpūtu cāṉṟa naṟumpūñ cēkkaiyum
	(maturaik. 475-488)
eṉa amaṇcamayac cāṉṟōrkaḷaiyum avarkaḷatu viratak kōlattiṉaiyum virittukkūṟiya āciriyar iṟumpūtu cāṉṟa naṟumpūñcēkkai eṉpataṉāl pauttap paḷḷiyaiyum kuṟippākac cuṭṭiyuḷḷār eṉṟē karuta vēṇṭiyuḷatu.
iṉi, maturaik kāñciyil kaṭavuṭ paḷḷi eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar pauttap paḷḷi eṉa urai varaitaṟkuriya kāraṇam yātu eṉpatum iṅkuc cintittaṟ kuriyatākum. tolkāppiyam, caṅkavilakkiyam, tirukkuṟaḷ mutaliya paḻantamiḻt toṉṉūlkaḷil paḷḷi eṉṟa col iṭam eṉṟa potup poruḷilum tuyilumiṭam, paṭukkai, ciṟṟūr, aṟavōr iruppiṭam, kalvipayilum iṭam eṉṟa ciṟappup poruḷkaḷilum payiṉṟu vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm, aṟavōr paḷḷi (cilap. intira. 179) eṉavarum cilappatikārat toṭarkku arukarpaḷḷi, puttarpaḷḷi eṉa aṭiyārkku nallār uraivaraintuḷḷār. aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷi (cilap. ūrkāṇ. 11) eṉavarum cilappatikārattoṭar arukarpaḷḷi, puttarpaḷḷi eṉṉum puṟac camayattārkkuriya paḷḷikaḷ iraṇṭiṉaiyum potuppaṭac cuṭṭi niṟṟal kāṇalām. puttanōṉpikaḷ vāḻum iṭattiṉai mātavarpaḷḷi (maṇi. 18:8) eṉak kuṟippiṭuvar cāttaṉār. paḷḷi eṉṉum iccol nāyaṉmār āḻvār kālaṅkaḷil puttar camaṇar eṉṉum puṟaccamayattār taṅkumiṭam eṉṟa ciṟappup poruḷilum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu.
poṅku pōtiyum piṇṭiyum uṭaipputtar nōṉpiyar paḷḷiyuḷḷuṟai (tivya. periya. 2.5) eṉap periya tirumoḻiyilum, paḷḷikaḷ mēlum māṭu payila maṇ pāḻimēlum (periya. campantar. 682) eṉap periya purāṇattilum ivvaḻakku iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇalām. mutalām irācarāca cōḻaṉ āṭciyil nākap paṭṭiṉattil kaṭṭappaṭṭa putta vikāram irācarācapperumpaḷḷi eṉap peyariṭappaṭṭuḷḷamai iccol vaḻakkiṉai mēlum valiyuṟuttuvatākum. ivvāṟu tamkālattil paḷḷiyeṉṉum col puttanōṉpiyar taṅki vaḻipaṭum pauttap paḷḷikkuc ciṟappu muṟaiyil vaḻaṅkuvataṉaiyaṟinta nacciṉārkkiṉiyar, maturaik kāñciyil civaṉ māyōṉ mutaliya teyvaṅkaḷukku uriyatākavamainta toṭaruṭaṉ iṇainta kaṭavuṭ paḷḷi eṉpataṉait taṉiyē pirittup pauttappaḷḷi eṉap poruḷ varaintār eṉak karuta vēṇṭiyuḷatu.
eṉiṉum, paḷḷi eṉṉum col, tamiḻc toṉṉūlkaḷil iṭam eṉṟa potupporuḷilaṉṟip puṟaccamayattārkkuriya iṭam eṉṟa ciṟappup poruḷil vaḻaṅkappaṭāmaiyāṉum, piṉṉar iyaṟṟappaṭṭa cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa kāppiyaṅkaḷilum aṟavōr vāḻum iṭam eṉṟa potumaiyiṉ nīṅkātu puttar camaṇar taṅkumiṭaṅkaḷukkuc ciṟappāka vaḻaṅkap peṟṟiruttalaiyum nāyaṉmār āḻvār kālaṅkaḷil paḷḷi eṉṉum iccol cakkarappaḷḷi, mayēntirappaḷḷi, akattiyāṉpaḷḷi eṉac caivat tirukkōyilkaḷaiyum, pārttaṉpaḷḷi eṉa vaiṇavat tirukkōyilaiyum kuṟittu vaḻaṅkappeṟṟiruttalaiyum kūrntu nōkkuṅkāl, maturaikkāñciyil kaṭavuṭpaḷḷi, antaṇarpaḷḷi eṉavarum toṭarkaḷiluḷḷa paḷḷi eṉṉum col iṭam eṉṟa potup poruḷilēyē vaḻaṅkappeṟṟateṉpatum, eṉavē kaṭavuṭpaḷḷi eṉṟa toṭarkkut teyvam uṟaiyum kōyil eṉap poruḷ koḷvataṉṟip pauttappaḷḷi eṉap poruḷuraittal ciṟitum poruntāteṉpatum naṉku pulaṉākum.
maturaik kāñciyiṟ kaṭavuḷ paḷḷiyaiyoṭṭi antaṇar paḷḷi kuṟikkappeṟṟuḷatu. caṅkakālattil teyvaṅkoḷkaiyākiya civavaḻipāṭṭu neṟiyiṉaic cārpākakkoṇṭu vētaneṟiyākiya vaitikam tamiḻakattil vērūṉṟi nilaipeṟṟa tiṟattiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyiṟ kaṭavuṭpaḷḷiyaiyaṭuttu antaṇar paḷḷiyamaintuḷḷa iṭattoṭarpu kuṟippiṟ pulappaṭuttal kāṇalām. vētam eṉpatu tōṟṟamil kālamāka nilaipeṟṟuḷḷa toṉmai vāynta nūleṉṟum aḵtu oruvarālum iyaṟṟappaṭātatu (apauruṣēyam) eṉṟum kūṟuvar vētavātikaḷ. ikkoḷkai,
		kaṟpaṅkai, cantaṅkāl, eṇkaṇ,
teṟṟe ṉiruttañcevi, cikkai mūkku,
uṟṟaviyākaraṇam mukam peṟṟuc
cārpiṟ ṟōṉṟu āraṇa vētakku
ātiyantam illai atu neṟiyeṉum
vētiyaṉ uraiyiṉ vitiyuṅkēṭṭu
	(maṇi. camayak. 100-105)
eṉa maṇimēkalaiyāciriyar cāttaṉār koṇṭeṭuttu moḻiyum vētavātiyiṉ uraiyil iṭam peṟṟiruttal aṟiyat takuvatākum. ittoṭaril cārpiltōṉṟā eṉṟatu, nūlāciriyar oruvar vāyilākat tōṉṟāka tāṉē tōṉṟiya eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟṟatu. eṉavē oruvarālum ceyyappaṭāta nūl vētam eṉpatu vētavātiyar koḷkaiyātal naṉku teḷippaṭum. ceyyāmoḻikkum tiruvaḷḷuvar moḻikkum (42) eṉavarum tiruvaḷḷuvamālaip pāṭalum itaṉai valiyuṟuttuvatākum. vaṭanāṭṭil tōṉṟiya camaṇa pautta camaya vātikaḷāl vēta vēḷvikaḷ etirkkappaṭṭuc citaivuṟum iḻinilaiyēṟpaṭṭapōtu, teṉṉāṭṭil vāḻnta vētaneṟiyāḷarākiya antaṇarkaḷ kaṭavuṭ koḷkaiyai uṟutiyākap paṟṟikkoṇṭu, muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya mutalvaṉāl aruḷic ceyyap peṟṟaṉavē āṟaṅkaṅkaḷāl uṇartaṟkariya arumaṟaiyākiya vētaṅkaḷ eṉavum ulakiyal oḻukkamākiya vētattai aruḷic ceyta iṟaivaṉai vētamutalvaṉ eṉavum teḷivupaṭa eṭuttuk kūṟip puttam camaṇam mutaliya puṟaccamaya vātikaḷai uṟaḻntu vātilveṉṟu, innāṭṭiṉ toṉmaivāynta teyvaṅkoḷkaiyaic cārpākak koṇṭu maṉṉarkaḷum matittu ēṟṟukkoḷḷum vaṇṇam vētavēḷvikaḷaic ciṟappuṭaṉ ceytu vaitika neṟiyiṉai naṉku vaḷarttu vantaṉar. icceyti,
		naṉṟāynta nīṇimircaṭai
mutumutalvaṉ vāypōkātu
oṉṟupurinta īriraṇṭiṉ
āṟuṇarnta oru mutunūl
ikalkaṇṭōr mikalcāymār
meyyaṉṉa poyyuṇarntu
poyyōrātu meykoḷīi
mūvēḻtuṟaiyum muṭṭiṉṟupōkiya
uraicāl ciṟappiṉ uravōrmaruka	(puṟam. 166)
eṉac cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉai āvūrmūlaṅkiḻār pāṭiya puṟappāṭaṟ pakutiyāl iṉitu viḷaṅkum.
peritum ārāyappaṭṭa mikka nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya paḻaiyōṉākiya iṟaivaṉatu (civaperumāṉatu) vākkai viṭṭu nīṅkātu aṟam oṉṟaiyē mēviya nāṉku pakutikaḷaiyuṭaiyatāy āṟu aṅkaṅkaḷālum uṇartaṟkuriya oru paḻaiya nūlākiya vētattiṟku māṟupaṭṭa nūlkaḷaic ceytārākiya puttar mutaliya puṟac camayattōratu mikutiyākiya cerukkiṉai aṭakkutal vēṇṭi avaratu mey pōṉṟa poyyiṉai uḷappaṭṭuṇarntu appoyyai meyyeṉṟu eṇṇātu uṇmaipporuḷai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytu, irupattoru vēḷvikaḷaiyum kuṟaiviṉṟic ceytu muṭitta pukaḻamainta talaimaiyaiyuṭaiya aṟivuṭaiyōr marapil uḷḷōṉē eṉak kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉaiyum ammaṟaiyōṉ puttaṉ mutaliya puṟaccamayattārai vātil veṉṟu avarkaḷait taṉvaḻippaṭutti vētavēḷvikaḷait tiṟampeṟa nikaḻttiya avaṉatu cīrttiyaiyum ciṟappittup pārāṭṭum muṟaiyiṟ pārppaṉavākai eṉṉuntuṟaiyiṟ pāṭaṟpeṟṟatu mēṟkuṟitta puṟanāṉūṟṟup pāṭalākum.
caṅka kālattil vāḻnta tamiḻaka antaṇarkaḷ civaneṟiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya vaitika neṟiyiṉarāy oḻukiṉar eṉpatu ippuṟappāṭalāl iṉitu viḷaṅkum. iṅṅaṉam civaneṟiyum vētaneṟiyum tammuṭ piriviṉṟi oruneṟiyāy viravi vaḷarum nilaiyiṟ caṅka kālattil vāḻnta pūñcāṟṟūrp pārppāṉ viṇṇantāyaṉ tōṉṟiya marapākiya kauṇiya kōttirattil iṟṟaikku āyirattu munnūṟāṇṭukaṭkumuṉ kāḻippatiyil civapāta virutayarkkum pakavatiyārkkum makavākat tōṉṟiyavarē caiva camaya kuravar nālvaruḷ mutalāmavarākap pōṟṟappeṟum tamiḻ ñāṉa campantar eṉpatu iṅku niṉaivukūrat takuvatākum.
muṟkālattil pērūrkaḷ tōṟum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkum makkaḷ palarum kūṭṭamākat taṅkiyiruttaṟkum ēṟṟavaṇṇam potiyil eṉappaṭum ampalaṅkaḷ ūriṉ naṭuvē amaikkap peṟṟiruntaṉa. avvampalattiṉ kaṇṇē makkaḷ palarum aṉpiṉāl oruṅkukūṭi iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟu aṟiyavoṇṇāta iṟaivaṉai malartūvi vaḻipaṭutaṟkuriya muṟaiyil kantu eṉap peyariya teyvam uṟaiyum tūṇoṉṟu naṭuvē nāṭṭap paṭṭiruntatu. avvampalattiṉ arukē teyvattai vaḻipaṭutaṟku varuvōr nīrāṭit tūymaiyuṭaiyarākac cellutaṟku ēṟṟavāṟu tīrttakkuḷam amaikkappeṟṟiruntatu. pōrkkālattiṟ pakaivaratu nāṭṭiṉiṉṟum ciṟaipiṭittuk koṇarappaṭṭa makaḷir palarum aṅkuḷḷa tirukkuḷattil nīrāṭip potiyilākiya ampalattil tiruvalakiṭutal meḻukutal mutaliya tiruppaṇikaḷaic ceytu mālaik kālattilē tiruviḷakku ēṟṟi vaḻipaṭṭaṉar. ūrmakkaḷ aṅkukkūṭit teyvam uṟaiyum tūṇākiya kantiṉai malartūvi vaḻipāṭu ceytaṉar. ūrkkup putiyarāy vantōr palarum aṅkut taṅkiyiruntaṉar. icceyti,
		koṇṭi makaḷir uṇtuṟai mūḻki
anti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
malaraṇi meḻukkam ēṟip palartoḻa
vampalar cēkkum kantuṭaip potiyil
	(paṭṭiṉap. 246-249)
eṉavarum paṭṭiṉappālaiyaṭikaḷiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kūrntu nōkkaṟpālatākum. pakaivar maṉaiviyarāyp pōriṟ ciṟaippiṭittu vanta makaḷir palarum nīruṇṇun tuṟaiyiṉaiyuṭaiya kuḷattilē mūḻki alakiṭṭu meḻukiya meḻukkattiṉaiyum antik kālattilē koḷuttiṉa aviyāta viḷakkiṉaiyum uṭaiyatāy makkaḷ palarum ceṉṟu malartūvit toḻuvataṟkuriya teyvam uṟaiyum tūṇiṉait taṉṉakattēyuṭaiyatāyp putiyavarkaḷ taṅkutaṟku iṭamākiya ampalam eṉpatu mēṟkāṭṭiya paṭṭiṉappālaittoṭariṉ poruḷākum.
koṇṭi makaḷirāvār pakaivar maṉaiviyarāyp pōriṟ ciṟaippiṭittuk koṇarappaṭṭa peṇkaḷ, piṟarkkuriyarāya ammakaḷirai avartam kaṟpiyal vāḻvukku iṭar nērātavāṟu matittu avarkaḷ tām virumpiya teyvavaḻipāṭṭil urimaiyuṭaṉ īṭupaṭṭu amaitiyāka vāḻumpaṭi ceyta tamiḻ muṉṉōratu araciyaluṇarvum nākarikap paṇpāṭum yāvarālum pukaḻntu pōṟṟat takkaṉavākum. potiyilai meḻuki viḷakkum iṭṭirukka vampamakaḷirai vaittār. ataṉāl tamakkup pukaḻuḷatā meṉṟu karuti eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum uraiviḷakkam ikkaruttiṉai naṉku valiyuṟuttuvatākum.
kantu - teyvam uṟaiyum taṟi, tūṇ iṉṉauru iṉṉaniṟam eṉa oruvarālum uṇartaṟku ariya kaṭavuḷai nilaiyuṭaiya kantiṉ (tūṇiṉ) uruvil nāṭṭi vaḻipaṭutal tamiḻakattil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟuvarum vaḻipāṭṭu muṟaiyākum. ittakaiya tūṇiṉ vaṭivil amaintatē civaneṟic celvarkaḷāl neṭuṅkālamāka vaḻipaṭappeṟṟu varum civaliṅkat tirumēṉiyākum. innuṭpam kāñciyiṟ kōyil koṇṭaruḷiya iṟaivaṉukkuk kampaṉ eṉa vaḻaṅkum kāraṇap peyarālum.
kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē
		maḻapāṭi vayirattū ṇē eṉṟeṉṟē
nāṉ araṟṟi naikiṉṟēṉē
eṉavarum appar aruḷmoḻikaḷālum civaperumāṉukkuriya tāṇu eṉṉum vaṭamoḻip peyar vaḻakkālum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokaiyākiya caṅkac ceyyuṭkaḷil civaperumāṉaik kuṟittaṉavākap piṉvarum toṭarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa :-
antip pacuṅkaṭ kaṭavuḷ, aruntavamutalvaṉ ātiraiyāṉ, ātiraimutalvaṉ, ālkeḻukaṭavuḷ, ālamarkaṭavuḷ, ālamar celvaṉ, āṉēṟṟuk koṭiyōṉ, imaiya vilvāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ, iṟai, īcaṉ, eriyumiḻkaṇicciyōṉ, ēṟṟūrtiyāṉ, aintalaiyuyariya aṇaṅkuṭai aruntiṟal maintuṭaiyoruvaṉ, kaṭavuḷ, kāriyuṇṭik kaṭavuḷ, kālakkaṭavuḷ, kolaivaṉ, koṉṟaiyalaṅkalanteriyalāṉ, calatāri, cīṟarumuṉ piṉōṉ, celviṭaippākaṉ, tāḻcaṭaip polinta aruntavat tōṉ, nīr caṭaikkarantōṉ, nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉ, nīlamēṉi vāliḻaipākat toruvaṉ, puṅkavam ūrvōṉ, pututtiṅkaṭ kaṇṇiyāṉ, perumpeyark kaṇicciyōṉ, paiṅkaṭ pārppāṉ, maṇimiṭaṟṟaṇṇal, maṇimiṭaṟṟantaṇaṉ, maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāṉ, maṇimiṭaṟṟōṉ, maḻuvāḷ neṭiyōṉ, maṟumiṭaṟṟaṇṇal, mukkaṭcelvaṉ, mukkaṇāṉ, mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉ eṉavarum ittoṭarkaḷ, civaperumāṉatu tirumēṉi vaṭiviṉaiyum vaṇṇattiṉaiyum, ammutalvaṉukkuriya ūrti, koṭi, paṭai mutaliyavaṟṟaiyum maṉṉuyirkaḷaik kāttal vēṇṭi aviṟaivaṉ ceytaruḷiya aruṭ ceyalkaḷaiyum pulappaṭuttum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
pattuppāṭṭuḷ mutaṟkaṇṇatākiya tirumurukāṟṟup paṭaiyuḷ,
		veḷḷēṟu
valavayiṉ uyariya palarpukaḻ tiṇitōḷ
umaiyamarntu viḷaṅkum imaiyāmukkaṇ
mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉ	(151-154)
eṉac civaperumāṉai nakkīrar pōṟṟip paraviyuḷḷār.
veḷḷainiṟam vāynta erutiṉai eḻutiya koṭiyiṉai veṟṟiyuṭaṉ uyarttap palarum pukaḻum tiṇinta tōḷkaḷaiyum orupākattē umaiyamarntu viḷaṅkum tiruvuruviṉaiyum itaḻ kuviyāta mūṉṟu kaṇkaḷaiyum uṭaiya muppuraṅkaḷai yeritta valimai mikka celvaṉākiya iṟaivaṉ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. iṭapakkoṭi civaperumāṉukkuriya koṭiyeṉpatum ammutalvaṉ mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉāy umātēviyārai orupākattiṟkoṇṭavaṉ eṉpatum muppuraṅkaḷai aḻittavaṉ eṉpatum mēṟkāṭṭiya toṭariṟ cuṭṭappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
nīṇṭuyarnta periya imayamalaiyiṉ ucciyilē nīlaniṟattai yuṭaiya taruppai vaḷarnta caravaṇap poykaiyilē vicumpum vaḷiyum tīyum nīrum nilaṉumākiya aivaruḷ tī taṉ akaṅkaiyilē ēṟpa muṉivar eḻuvar maṉaiviyaruḷ aruntati yoḻinta ēṉaiya aṟuvarālē peṟappaṭṭa āṟuvaṭivu poruntiya celvaṉē, kallāliṉ kīḻirunta kaṭavuḷiṉuṭaiya putalvaṉē, perumaiyaiyuṭaiya malaiyākiya imayamalaiyaraiyaṉmakaḷākiya umaiyiṉ makaṉē eṉa murukap perumāṉaip pōṟṟum muṟaiyil amaintatu,
		neṭum peruñcimaiyattu nīlappaiñcuṉai
aivaruḷ oruvaṉ aṅkaiyēṟpa
aṟuvar payanta āṟamar celva
ālkeḻukaṭavuṭ putalva mālvarai
malaimakaḷ makaṉē	(tirumuruku. 253-257)
eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭarākum. itaṉkaṇ aivaruḷ oruvaṉ eṉṟatu aimperum pūtaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tīkkaṭavuḷai, avaṉ aṅkaiyēṟpa eṉṟatu, civaperumāṉ umātēviyuṭaṉ kūṭiyirunta nilaiyil civaperumāṉiṭattiṉiṉṟum intiraṉ irantu vāṅkikkoṇṭu taṉ vaccirappaṭaiyāl citaitta karuviṉait tavattiṟ ciṟanta muṉivar eḻuvarum peṟṟut tamakkut tarikkaviyalāmaiyiṉ iṟaivaṉ kūṟākiya muttīk kuṇṭattilē peytataṉaik kūṟiṟṟu. aṟuvar payanta āṟamar celva eṉṟatu, avvāṟu vēḷvik kuṇṭattiṟpeytu cakti kuṟainta karuppattai ammuṉivar eḻuvarum tam maṉaivarkkuk koṭukka avaruḷ aruntati nīṅkalākavuḷḷa aṟuvarum akkaruviṉai viḻuṅkic cūl mutirintu caravaṇappoykaiyiṟ patumappāyalilē peṟṟa nilaiyil murukap perumāṉ āṟu kuḻantai vaṭivāka vaḷarntamai kūṟiṟṟu. murukapperumāṉatu tōṟṟam paṟṟiya ippurāṇa varalāṟu pāyirum paṉikkaṭal eṉat toṭaṅkum aintām paripāṭalil viritturaikkap peṟṟamai muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. murukavēṭṭut tantaiyākiya civaperumāṉ kallāla marattiṉ kīḻamarntu muṉivarkku arumaṟaip poruḷai aṟivuṟuttiya ceyti, ālkeḻu kaṭavuṭ putalva  eṉavarum ittirumurukāṟṟuppaṭait toṭarālum, ālamar celvaṉ aṇicālmakaṉ (kali. 83) eṉavarum kalittokait toṭarālum kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. kaṭaiccaṅka kālattil vāḻnta vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉum veṟṟi tarum viṟpaṭai yiṉṉum yārkaṇṇum ārva moḻiyuṭaiyavaṉumākiya āy eṉpāṉ, pāmpu īṉṟu koṭutta oḷiviḷaṅkum nīla niṟattiṉaiyuṭaiya āṭaiyiṉai āliṉ kīḻamarntu aṟa muraittaruḷiya nāyaṉārākiya teṉmukak kaṭavuḷ tirumēṉikku neñcumakiḻntu koṭuttaṉaṉ. icceyti,
		niḻaltikaḻ
nīlanākam nalkiya kaliṅkam
ālamar celvaṟku amarntaṉaṉ koṭutta
cāvam tāṅkiya cāntupular tiṇitōḷ
ārva naṉmoḻi āyum	(ciṟupāṇ. 94-99)
eṉavarum ciṟupāṇāṟṟup paṭait toṭarāl iṉitu viḷaṅkum. itaṉāl civaperumāṉukkuriyaṉavāka vaittu vaḻipaṭappeṟum palvēṟu tiruvuruvaṅkaḷil āliṉ kīḻaṟamuraitta nāyaṉārākiya teṉmukak kaṭavuḷ (taṭciṇāmūrtti) tiruvuruvam mikavum toṉmai vāyntateṉpatu naṉku pulaṉām.
		teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉaruntuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya
varaittā ḻuruvip poruppiṟ poruna (maturaik. 40-42)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭarukku, irāvaṇaṉait tamiḻnāṭṭai āḷātapaṭi pōkkiṉa kiṭṭutaṟku ariya valiyiṉaiyuṭaiya pakka malaiyilē viḻukiṉṟa aruviyiṉaiyuṭaiya potiyiṉ malaiyilirukkum akattiyaṉ piṉṉē eṇṇappaṭṭuc cāṉṟōṉāyiruttaṟku mēviṉa oppaṟṟavaṉē eṉap poruḷ varainta nacciṉārkkiṉiyar, irāvaṇaṉ teṉṟicaiyāṇṭamai paṟṟit teṉṉavaṉ eṉṟār, ippeyar pāṇṭiyaṟkum kūṟṟuvataṟkum ēṟṟu niṉṟāṟpōla akattiyaṉait teṉṟicaiyuyarnta noymmai pōka iṟaivaṉukkuc cīroppa iruntāṉ eṉpatu paṟṟik kaṭavuḷ eṉṟār. irāvaṇaṉ āḷutal pāyirac cūttirattu uraiyāciriyar kūṟiya uraiyāṉum uṇarka................. itaṉāl akattiyaṉuṭaṉ talaiccaṅkattup pāṇṭiyaṉ iruntu tamiḻārāynta ciṟappuk kūṟiṉār eṉa viḷakkamum varaintuḷḷār. ittoṭaril teṉṉavaṉ eṉṟatu irāvaṇaṉai eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiyuḷḷamai ēṟpuṭaiyatēyākum. eṉiṉum iṅkut teṉṉavaṟ peyariya toṉmutukaṭavuḷ eṉṟatu, muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻam poruḷākiya civaperumāṉai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyarkku muṟpaṭṭa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ karutteṉpatu, kūṟṟuvaṉai yutaitta kaṭavuḷ eṉṟu iṟaivaṉākki avaṉ piṉṉar eṉṟatu akattiyaṉaiyeṉṟu poruḷkūṟiṉ, iṟaivaṉukkut tampiyeṉṟal cālāmaiyāṉum, apporuḷ (tampiyeṉṟaporuḷ) taruṅkālattu, muṉṉavaṉ piṉṉavaṉ, muṉṉōṉ piṉṉōṉ eṉṟallatu accol nillāmaiyāṉum atu poruntātu eṉa nacciṉārkkiṉiyar avvuraiyai maṟuttalāl uyttuṇarappaṭum. teṉṉavaṉ eṉṟa col irāvaṇaṉ eṉṟa poruḷilum teṉṟicaikkōṉākiya kūṟṟuvaṉ eṉṟa poruḷilum oppa vaḻaṅkutalāl teṉṉavaṉ eṉpataṉai irāvaṇaṉ eṉakkoṇṭu irāvaṇaṉ kayilāya malaiyaip peyartteṭutta kālattu avaṉait taṉ tiruvaṭip peruviraloṉṟiṉāl aḻutti malaikkīḻaṭarttaruḷiya civaperumāṉ ceyalaik kuṟippatē teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉaruntuppiṟ ṟoṉmutu kaṭavuḷ eṉavarum immaturaik kāñcittoṭar eṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
		teṉṉavaṉ malaiyeṭukkac cēyiḻai naṭuṅkak kaṇṭu
maṉṉavaṉ viralālū ṉṟa maṇimuṭi neriya vāyāl
kaṉṉaliṉ kītampāṭak kēṭṭavar	(4-43-10)
eṉavarum tirunāvukkaracar vāymoḻi iṅku oppunōkki yuṇarat takuvatākum. toṉmutu kaṭavuḷākiya civaperumāṉ vaṭaticaiyiṟ kayilāya malaiyiṟ kōyil koṇṭiruppatu pōṉṟu teṉṟicaiyiluḷḷa potiyil malaiyilum eḻuntaruḷiyuḷḷār eṉpatu,
potiyilmēya purāṇaṉai	(4-15-10)
eṉavarum appar aruḷmoḻiyāl naṉku teḷiyappaṭum.
tamiḻakattu muṭiyuṭaivēntarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷuḷ tiṅkaḷ marapiṉarākiya pāṇṭiyar marapil aṅkayaṟkaṇṇiyammai tōṉṟiṉamaiyāl ammarapu ammaiyappaṉākiya civaperumāṉatu toṭarpu peṟṟa marapāyiṟṟu eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa nikaḻccikaḷāl uyttuṇarappaṭum. nampi tiruviḷaiyāṭal, parañcōti tiruviḷaiyāṭal mutaliya purāṇaṅkaḷ kālattāṟ piṟpaṭṭavaiyāyiṉum avaṟṟuṭ kūṟappaṭum iṟaivaṉ tiruviḷai yāṭalkaḷ aṟupattu nāṉkiṉuḷ kaṭal cuvaṟavēlviṭṭatu, intiraṉ āramtāṅkiyatu, mēkattaic ciṟaippaṭuttiyatu, intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟintatu mutaliya cila tiruviḷaiyāṭalkaḷukkuriya marapuvaḻic ceytikaḷ cila caṅka ilakkiyattilum cilappatikārattilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉa eṇṇutaṟku iṭamuṇṭu.
		aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅkoṇṭu
teṉṟicaiyāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅku āram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉvāḻi
muṭivaḷaiyuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ
ṟiṭiyuṭaip perumaḻai yeytātēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañcurappa
maḻai piṇittāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
tītutīr ciṟappiṟ ṟeṉṉaṉai vāḻtti
	(cilap. kāṭukāṇ. 17-29)
eṉavarum cilappatikārat toṭaril tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceytikaḷ cilavaṟṟukkuriya mūlaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. pāṇṭiyar marapu civaperumāṉoṭu toṭarpuṭaiyatāyt teyvanalam peṟṟut tikaḻuntiṟattiṉaic cēra muṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ,
		maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ
	(cilap. vēṭṭuvavari)
eṉavarum toṭaril teḷivākak kuṟittuḷḷār. ittoṭarp poruḷai viḷakka vanta arumpatavuraiyāciriyar, maṟaimutu mutalvaṉ - mātēvaṉ, ivaṉ piṉṉar akattiyarākiya kaṭavuḷ, poruppaṉ - pāṇṭiyaṉ eṉap poruḷ varaintuḷḷār. iṅkuḷḷa piṉṉar eṉṉum iṭappeyar vaḻimuṟai eṉṟa poruḷait taruvataṉṟip piṉvantavaṉ eṉṟa poruḷil akattiya muṉivaraik kuṟittal iyalātu. eṉavē maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēyaporuppaṉ eṉṟatu, mātēvaṉākiya civaperumāṉ aruḷ marapil vanta pāṇṭiyaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟṟateṉavē koḷḷa vēṇṭiyuḷatu. maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷ vāymoḻi,
		teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉaruntuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉarmēya
varaitāḻaruvip peruppiṟporuna
	(maturaik kāñci. 40-42)
eṉavarum māṅkuṭi marutaṉār vāymoḻiyiṉai aṭiyoṟṟi amaintiruttalāl toṉmutu kaṭavuḷ eṉa māṅkuṭi marutaṉārālum maṟaimutu mutalvaṉ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷālum kuṟikkappeṟṟavar civaperumāṉē eṉpatum ammutalvaṉatu aruḷvaḻiyamaintatu pāṇṭiyar marapeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
nañcuṇṭukaṇṭaṅkaṟuttamai
uṇṭavarkaṭkuc cāvāmaiyiṉaiyum mūvāmaiyiṉaiyum tarum amiḻtattaip peṟutal vēṇṭit tēvarkaḷum acurarkaḷum kūṭip pāṟkaṭalaik kaṭaintapoḻutu ulakavuyirkaḷ naṭuṅkumpaṭi tōṉṟiya ālakāla nañciṉait tēvarkaḷ vēṇṭikkoṇṭa vaṇṇam civaperumāṉ uṭkoṇṭu puṟam pōkāmal kaṇṭattil aṭakkikkoṇṭu maṉṉuyirkaḷaik kāttaruḷiṉār. ataṉāl kāriyuṇṭik kaṭavuḷ eṉpatu avarkkuriya tiruppeyarāyiṟṟu. kāri - karumai niṟamuṭaiya nañcu. nañcuṇṭa perumāṉākiya avaratu miṭaṟu akattē nañcakkaṟai poruntiyiruttalāl kaṟaimiṭaṟu eṉavum maṟumiṭaṟu eṉavum puṟattē nīlamaṇi pōlum niṟattiṉaip peṟṟu oḷirtalāl tirunīla kaṇṭam eṉavum maṇimiṭaṟu eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. nañcuṇṭa kaṇṭaṉākiya civaperumāṉaik kāriyuṇṭik kaṭavuḷ, kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal, nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉ, maṇimiṭaṟṟaṇṇal, maṇimiṭaṟṟantaṇaṉ, maṇimiṭaṟṟu eṇkaiyāṉ eṉac caṅka ilakkiyaṅkaḷ paravip pōṟṟukiṉṟaṉa. caṅkakālattil naṉṉaṉcēy naṉṉaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭa nilapparappil amaintiruntatum ikkālattil vaṭavārkkāṭu māvaṭṭattil tiricūlakiriyeṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkuvatum ākiya perumpukaḻ vāynta naviramalaiyiṉ ucciyilē kāriyuṇṭik kaṭavuḷākiya civaperumāṉukkuc ciṟappuṭaittākiya tirukkōyil amaikkap peṟṟiruntateṉpatu,
		pēricai naviram mēeyuṟaiyum
kāriyuṇṭik kaṭavuḷa tiyaṟkaiyum	(malaipaṭu. 81-82)
eṉap peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ attirukkōyilaic ciṟanteṭuttuk kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum.
naviramalaiyiṟ kōyil koṇṭaruḷiya civaperumāṉ avaṉaruḷālaṉṟi uyirkaḷatu aṟivāl uṇarntu paravutaṟku ariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉpataṉai aṟivuṟuttum nilaiyiṟ parāvaru marapiṟ kaṭavuḷ (malaipaṭu. 280) eṉṟār. cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil makkaḷāl uṇarntu paravutaṟku ariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷ eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
yāḻiṉ narampōcaiyuṭaṉ iyaintu pāṭutaṟkuriya iṉiya kuraliṉaiyuṭaiya viṟaliyarkaḷ toṉṟutoṭṭu oḻukum muṟaimaiyākiya tam iyalpil  vaḻuvāmal (piṟar yāvarālum) poṟuttaṟku iyalāta pērāṟṟal vāynta muḻumutaṟ kaṭavuḷai mutaṟkaṇ vāḻttiṉa piṉṉarē tām icaiyaraṅkiṟ pāṭutaṟkuriya putiya icaip pāṭalkaḷaip pāṭutal maravu. immarapu,
		kaṭava taṟinta iṉkural viṟaliyar
toṉṟoḻuku marapiṉ tammiyal vaḻāatu
aruntiṟam kaṭavuṭ paḻicciya piṉṟai
viruntiṟ pāṇi kaḻippi	(malaipaṭu. 536-538)
eṉa malaipaṭukaṭāttil viritturaikkappeṟṟatu.
eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ aiṅkuṟunūṟu kalit tokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṉum tokai nūlkaḷ nāṉkiṉukkum amainta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal civaperumāṉaip pōṟṟuvaṉavē. ivaṟṟuḷ kalittokaikku amainta kaṭavuḷ vāḻttu neytaṟkali pāṭiya āciriyar nallantuvaṉārāṟ pāṭappeṟṟatākum. ēṉaiya mūṉṟum pāratam pāṭiya peruntēvaṉārāṟ pāṭap peṟṟaṉavākum. patiṟṟuppattu eṉṉum tokai nūl muṉṉuḷḷa mutalām pattum iṟutiyiluḷḷa pattām pattum kiṭaikkāmaiyāl ataṉ muṉṉuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttum kiṭaittilatu. tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal 26ām cūttiravuraiyil kaṭavuḷ vāḻttukku utāraṇamāka nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya pāṭal,
		eriyeḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
koṉṟaiyam paintār akalattaṉ poṉṟār
eyil eriyūṭṭiya villaṉ payiliruṭ
kāṭamarntāṭiya āṭalaṉ nīṭip
puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaintu
veṇmaṇiyārkkum viḻaviṉaṉ nuṇṇuṟ
cirantai yiraṭṭum viralaṉ iraṇṭuruvāy
īraṇipeṟṟa eḻiṟṟakaiyaṉērum
iḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
māṟēṟkum paṇpiṉ maṇimiṭaṟṟaṉ tēṟiya
cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
kālakkaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē
eṉpatākum. itu patiṟṟuppattu eṉṉum tokai nūlukkuriya kaṭavuḷvāḻttup pāṭalāka iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar cilaratu karuttākum. ip pāṭalaip pāṭiyavar caṅkattokai nūlkaḷ palavaṟṟukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya pāratam pāṭiya peruntēvaṉārāka iruttal kūṭum eṉakkarutuvar cilar. pāṭiyōr yāvarāyiṉum ippāṭal caṅkakālac ceyyuḷ naṭaiyiṉai aṭiyoṟṟiyateṉpataṉai aṟiñar palarum uṭaṉpaṭuvar eṉpatil aiyamillai.
cuṭarviṭṭoḷirum tīyiṉ niṟattiṉaiyum ovvāteṉṟu ikaḻntālonta cenniṟa voḷi vāynta tirumēṉiyai yuṭaiyāṉ. virinta kottukkaḷaiyuṭaiya aḻakiya koṉṟai malarmālaiyai aṇinta mārpiṉai yuṭaiyāṉ. ulakavuyirkaṭku iṭarviḷaikkum pakaivarākiya avuṇarkaḷ vāḻnta muppuraṅ kaḷaiyum tīkku iraiyākkiya (mēru malai yākiya) villiṉai ēntiyavaṉ, ceṟinta naḷḷiruḷilē cuṭukāṭṭiṉaiyē araṅkāka virumpi āṭum kūttiṉai yuṭaiyāṉ. toṭaiyaḷavum cārntu olittu veḷḷiya maṇi āravārikkum viḻaviṉaiyuṭaiyāṉ. nuṇṇiya kayiṟṟāṟ piṇikkappaṭṭa uṭukkai yiṉai iraṭṭuṟavolikkum viraliṉai yuṭaiyāṉ, (valappakkam āṇuruvum iṭap pakkam peṇṇuruvum eṉa) iraṇṭuruvum oruṅkiyainta ammaiyappar uruvuṭaiyaṉāy avviraṇṭuruviṟkēṟṟa iruvakaiyaṇi kaḷaiyum peṟṟa aḻakiṉai yuṭaiyāṉ, otta iḷam piṟai cērntu viḷaṅkum neṟṟi yiṉaiyuṭaiyāṉ, kaḷākkaṉiyoṭu niṟattāl uṟaḻum nīlakaṇṭattaiyuṭaiyāṉ, (maṉṉuyir kaḷiṉ mummalap piṇippiṉaik kaḷaivatu eṉat) teḷinta mūvilaic cūlamākiya cuṭar viṭṭoḷirum paṭaiyiṉai ēntiya kālat taik kaṭanta kaṭavuḷākiya iṟaivaṉukku veṟṟi mēṉmēl uyarvatākuka
eṉpatu mēṟkuṟitta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭaliṉ poruḷākum. ippāṭal civaperumāṉ tirumēṉiyiṉ eḻil vaṇṇattiṉaiyum ammutalvaṉ aruṭceyalkaḷaiyum paravip pōṟṟum muṟaiyil amaintuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
iṉi, civaperumāṉaik kuṟittup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttupa pāṭalkaḷ mūṉṟiṉaiyum tokuttu nōkkuvōmāka, am mūṉṟaṉuḷ aiṅkuṟunūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttāka amaintatu,
		nīlamēṉi vāliḻai pākat
toruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
mūvakaiyulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē
eṉavarum pāṭalākum. nīlaniṟam vāynta tirumēṉiyiṉaiyum tūya aṇikalaṅkaḷaiyum uṭaiya umā tēviyārai orupākattiṟ koṇṭa oppaṟṟa mutalvaṉākiya civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭi nīḻaliṉkaṇṇē mēl, kīḻ, naṭuveṉṉum mūvakaiyulakaṅkaḷum muṟaiyē tōṉṟiṉa eṉpatu itaṉporuḷākum.
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpiṉaḵtē maiyiṉuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlu muṇṭat tōlā tōṟkē
ūrntatēṟē cērntōḷ umaiyē
cevvā ṉaṉṉamēṉi yavvāṉ
ilaṅku piṟaiyaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
ṟeriyakain taṉṉa vavirntu viḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñceṉṉi
mūvā vamararum muṉivarum piṟarum
yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamā ṉurivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟantaṇaṉ
tāvil tāṇiḻal tavirntaṉṟāl ulakē
eṉpatu akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttākum.
kār kālattu malarum koṉṟaiyiṉ poṉpōlum pūkkaḷāl iyaṉṟa (tōḷil aṇinta) tāriṉaiyum (mārpil aṇinta) mālaiyiṉaiyum (muṭiyiṟcūṭiya) kaṇṇiyiṉaiyum uṭaiyāṉ kuṟṟam illāta nuṇṇiya purinūl avaṉ mārpiṉ kaṇṇatu. imaiyāta kaṇ (mūṉṟaṉuḷ oṉṟu) avaṉ neṟṟiyiṉ kaṇṇatu; kuntāliyoṭu maḻuppaṭai pakaiyiṉaiyaḻittu avaṉ kaiyiṉ kaṇ uḷḷatu, yāvarkkun tōlātāṉākiya avaṉukku muttalaik cūlappaṭaiyum uṇṭu. avaṉ ūrtiyākak koṇṭu celuttuvatu āṉēṟu ākum. avaṉaic cērntu piriviṉṟi viḷaṅkum tēviyāvāḷ umaiyammaiyē, mālaik kālattuc cevvāṉattai yottu viḷaṅkum avaṉatu tirumēṉiyiṉkaṇ attakaiya vāṉiṭattē viḷaṅkum veḷḷiya piṟaiyiṉaip pōṉṟu kuṟukkiṭṭu viḷaṅkum kūriya paṉṟik kompiṉaiyum tīyāṉatu cuṭarviṭṭu erintālottu viḷaṅkum ceñcaṭaiyiṉaiyum (attakaiya caṭaimītu aṇiyappeṟṟa) mūvāta iḷampiṟaiyuṭaṉ tikaḻum ceṉṉiyiṉaiyum, eṉṟum mutumaiyaṭaiyāta tēvarkaḷum muṉivarkaḷum piṟarum ākiya yāvarālum aṟiya voṇṇāta toṉmai vāynta iṟaimait taṉmaiyiṉaiyum uṭaiyaṉāy varikaḷōṭu tōṉṟum valiya puliyiṉ tōlaiyuṭutta, yāḻicai pōlum iṉiya kuralum nīlamaṇi pōlum niṟamum oḷiyum vāynta evvuyirkkum aḻakiya taṇṇaḷiyaip purivōṉākiya civaperumāṉatu varuttamillāta valiya tiruvaṭi niḻaliṉ kaṇṇē ivvulakam taṅkiyuḷḷatu eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
		icai tirin ticaippiṉum iyaiyumaṉ poruḷē
acai tirin ticaiyā eṉmaṉār pulavar
	(tol. poruḷiyal 1)
eṉavarum tolkāppiyac cūttiravuraiyil, colloṭu col toṭarvupaṭum vāypāṭṭāl toṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭuppiṉum poruṭṭoṭarpu uṇṭāyiṉ poruḷ iyaiyum. avvaḻi acaiccoṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭum eṉpataṟku ippāṭalai utāraṇamākak kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
itaṟkuk koṉṟaiyālamainta tāriṉaṉāy mālaiyaṉāyk kaṇṇiyaṉāy nuṇñāṇ mārpiṉaṉāy imaiyā nāṭṭattu nutaliṉaṉāyk kaṇicciyum maḻuvum mūvāyvēlum ēntiya kaiyiṉaṉāy yāvarkkun tōlā tōṉumāy ēṟṟiṉaiyum ūrntu umaiyāḷaiyuñcērntu cevvāṉ aṉṉa mēṉiyaiyum piṟaipōṉṟa eyiṟṟiṉaiyum eri pōṉṟa caṭaiyiṉaiyum tiṅkaḷōṭu cuṭaruñceṉṉiyaiyum uṭaiyaṉāy  mūvā amarar mutaliya yāvarum aṟiyāttoṉmuṟai marapiṉaṉāyp puliyataḷaiyum uṭutta yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉatu civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu eṉap poruḷ uraittār iḷampūraṇar.
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉākiya civaperumāṉatu tiruvaṭit tuṇaiyē maṉṉuyirkaṭkup piṟaviyākiya veppattiṉai nīkki vīṭupōṟākiya taṇṇiḻalait tantaruḷum eṉpatu tōṉṟat tāḷniḻal eṉṟār. tavirntaṉṟu taṅkiyatu tāḷniḻal eṉpataṟkuc civāṉupūpati eṉavum ulaku eṉṟatu uyarntōrākiya civañāṉikaḷaik kuṟikkum eṉpatu tōṉṟap pērulakam eṉavum iḷampūraṇar uraivaraintuḷḷār. ivaratu urai viḷakkam, nalam purikoḷkaip pulam pirintuṟaiyum celavu (tirumuruku. 63) eṉavarum tirumurukāṟṟuppaṭait toṭaraiyum iṟaivaṉ tiruvaṭiyē maṉṉuyirkaṭku vīṭupēṟāyirukkum eṉṟa karuttamaiyat teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ ...... tāṭṭāmarai kāṭṭit taṉ karuṇait tēṉkāṭṭi (tiruvācakam, tiruvammāṉai) eṉa varum tiruvācakat toṭaraiyum niṉaivu kūrum muṟaiyil amaintuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum.
		kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
vaṇṇa mārpil tārum koṉṟai
ūrtivāl veḷḷēṟē ciṟanta
cīrkeḻu koṭiyum avvēṟeṉpa
kaṟaimiṭaṟaṇiyalum aṇintaṉṟu, akkaṟai
maṟainavil antaṇar nuvalavum paṭumē
peṇṇuru vorutiṟaṉākiṉṟu, avvurut
taṉṉuḷaṭakkik karakkiṉum karakkum
piṟai nutalvaṇṇamākiṉṟu, appiṟai
patiṉeṇ kaṇaṉum ettavumpaṭumē
ellāvuyirkkum ēmamākiya
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta aruntavat tōṟkē
eṉpatu puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttākum. evvakaip paṭṭa uyirkaḷukkum kāvalākiya nīrtolaivaṟiyāk kuṇṭikaiyālum tāḻnta tiruccaṭaiyālum polivu peṟṟut tōṉṟum ceytaṟku ariya tavattaiyuṭaiyōṉākiya iṟaivaṉukku tirumuṭimēṟ cūṭappaṭuṅkaṇṇi kārkālattu malarum naṟiya koṉṟaippū, aḻakiya niṟattaiyuṭaiya tirumārpiṉ mālaiyum akkoṉṟaippū; ēṟappaṭuvatu tūyaveḷiya āṉēṟu, mikka perumai poruntiya koṭiyum av āṉēṟeṉṟu colluvar, nañciṉatu kaṟuppu tirumiṭaṟṟai aḻaku ceytaluñ ceytatu, akkaṟuppu, tāṉ maṟuvāyiruntum tēvarkaḷai uyyak koṇṭamaiyāl vētattaip payilum antaṇarkaḷāṟ pukaḻavum paṭum. peṇ vaṭivu orupakkam (iṭappakkam) āyiṟṟu, ākiya avvaṭivutāṉ (ūḻikkālattil) taṉṉuḷḷē oṭukki maṟaikkiṉum maṟaikkappaṭum, piṟaiyāṉatu tirunutalukku aḻakākiyatu. appiṟaitāṉ periyōṉ cūṭutalāl patiṉeṇ kaṇaṅkaḷālum pukaḻavumpaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ. taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum eṉpataṟku, oru pālāya appeṇ vaṭivutāṉ ulakam ellām oṭuṅkiya uḻikkālattil iṟaivaṉ vaṭiviṉuḷḷē oṭukki maṟaikkiṉum maṟaikkappaṭum eṉapporuḷ koṇṭa paḻaiyavuraiyāciriyar taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉam karakkum eṉpataṟku iṟaivaṉatu oru kūṟṟil tōṉṟum appeṇ vaṭivutāṉ ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷḷēyaṭakki avviṟaivaṉ kūṟṟilē maṟaiyiṉum maṟaiyum eṉṟu uraippiṉum amaiyum eṉṟu mīṇṭum kūṟiya poruḷ mikavum poruttamuṭaiya tākum. ellā vuyirkkum ēmamākiya aruntavattōṉ eṉac civaperumāṉaik kūṟutalāl ellāvuyirkaṭkum cārpāyuḷḷavaṉ cemporuḷākiya avviṟaivaṉē eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
civaperumāṉaip pōṟṟip peruntēvaṉār pāṭiya mēṟkuṟitta kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ mūṉṟilum iṟaivaṉākiya civaperumāṉ oruvaṉē āṇum peṇṇum eṉa iruvaṭiviṉaiyum oruṅkē peṟṟup piriviṉṟi viḷaṅkum tiṟamum avaṉatu tiruvaṭiyiṉai ātāramākak koṇṭu ulakam tōṉṟi nilaipeṟṟu oṭuṅkum muṟaiyum koṉṟai malar mālai ammutalvaṉukkuriya aṭaiyāḷa mālaiyātalum antaṇaṉākiya avaṉ mārpil nuṇṇul tikaḻtalum neṟṟik kaṇṇiṉaiyuṭaiya ammutalvaṉ kaṇicci, maḻu. mūvāyvēl ākiya paṭaikkalaṅkaḷai yēntiyuḷḷamaiyum civaperumāṉ veḷḷainiṟam vāynta āṉēṟākiya iṭapattiṉai ūrtiyākavum koṭiyākavum koṇṭuḷḷamaiyum cemmēṉiyum māṉākiya avaṉ taṉ caṭaiyil piṟaittiṅkaḷaiyaṇintuḷḷaḷamaiyum nañcakkaṟai poruntiya tirunīlakaṇṭattaiyuṭaiyaṉātalum pulittōlai uṭaiyākavuṭuttuḷḷamaiyum nīrkuṟaitalaṟiyāta kuṇṭikaiyait tāṅkiya ariya tavakkōlattiṉaiyuṭaiya ammutalvaṉ ellāvuyirkaṭkum pātukāvalāy viḷaṅkum aruḷiṉ tiṟamum viritturaikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. iṅṅaṉam ulakam tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkutaṟkum maṉṉuyirkaḷ tuṉpantavirntu iṉpamē ennāḷun tuṉpamillai eṉa amaitiyāṉa pēriṉpa vāḻvaip peṟutaṟkum kāraṇamākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷ maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅkuvārkku aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉkiṉaiyum payakkum eṉpatu ikkaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷiṉ karuttākum.
umaiyorupākaṉ
ulakuyirkaḷai iyakkiyaruḷum oppaṟṟa pēraṟivup poruḷākiya muḻumutaṟ poruḷ oṉṟē eṉpatu tamiḻ muṉṉōr koḷkaiyākum. oruvaṉē tēvaṉum eṉavarum tirumūlar vāymoḻiyum, oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka (tiruvācakam) eṉavarum tiruvātavūraṭikaḷ vāymoḻiyum tamiḻaratu oru teyvakkōṭpāṭṭiṉai naṉku valiyuṟuttutal iṅku niṉaikkat takuvatākum. kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷākiya avvoruporuḷē, ulakuyirkaḷil tōyviṉṟit tāṉē tikaḻoḷiyāyt taṉittu niṟkum nilaiyiṟ civam eṉavum, atuvē ulakelāmākivēṟāy uṭaṉumāy ivvāṟu maṉṉuyirkaḷiṉ poruṭṭu aruḷāy virintu ulakuyirkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu niṉṟu uyirkaḷai uyvittaruḷum nilaiyiṟ catti eṉavum irunilaiyil vaittup pōṟṟap peṟukiṉṟatu. ulakap poruḷai viḷakkum ñāyiṟu oṉṟē taṉṉilaiyil taṉittu viḷaṅkuntiṟattiṟ katiravaṉ eṉavum ulakap poruḷkaḷ tōṟum iraṇṭaṟak kalantu niṟkun tiṟattiṟ katir eṉavum irutiṟamākap pirittup pēcappaṭutal pōṉṟu muḻumutaṟ poruḷ oṉṟutāṉē taṉittu niṟkut taṉṉilaiyiṟ civam eṉavum, ulakuyirkaḷuṭaṉ viravi niṟkum nilaiyiṟ catti eṉavum irutiṟamākap pakuttup pēcappaṭuvatāyiṟṟu.
ivvāṟu taṉimutaṟ poruḷākiya oṉṟaiyē cattiyum civaṉum eṉa iru nilaimaiyatāka vaittu eṇṇip pōṟṟutal nam nāṭṭil toṉṟutoṭṭu nilavivarum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu marapākum. ittoṉmai marapu, nīlamēṉi vāliḻaipākattu oruvaṉ eṉa aiṅkuṟunūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalilum, cērntōḷ umaiyē eṉa akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalilum peṇṇuruvoru tiṟaṉākiṉṟu avvurut taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum eṉap puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalilum iṭam peṟṟuḷḷamai kāṇalām. immarapiṉai yaṭiyoṟṟiyatē tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil varum ātipakavaṉ eṉṉum tiruppeyarākum. uyirp poruḷ uyiral poruḷ ākiya evvakaip poruḷkaḷilum nīkkamaṟak kalantum avaṟṟiṉ taṉmai taṉakku eytaliṉṟi appāṟpaṭṭu viḷaṅkum iṟaivaṉ cattiyuñcivamumāyp pirivaṟa niṉṟē ulakiṉaip paṭaittuk kāttu oṭukkiyaruḷ purikiṉṟāṉ eṉpatu nīla mēṉivāliḻai pākattu oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ mūvakaiyulakum muṟaiyē mukiḻttaṉa eṉa ulakat tōṟṟattaip paṟṟiyum, yāḻkeḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ, tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē eṉa ulakiṉnilai pēṟupaṟṟiyum, peṇṇuru vorutiṟa ṉākiṉṟa avvurut taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum eṉa ulakiṉ oṭukkam paṟṟiyum peruntēvaṉār kuṟippiṭutalāl iṉitu viḷaṅkum.
taṉimutalākiya iṟaivaṉ, taṉatu orumaiyil cattiyum civamum eṉa irumait taṉmaiyaṉāy ammaiyapparākat tōṉṟi uyirkaṭku aruḷpuriyuntoṉmait tirukkōlattiṉ iyalpiṉai iṟaiyaruḷāl uṇarappeṟṟa cempulac celvarākiya tiruvātavūraṭikaḷ, ammaiyē appā oppilāmaṇiyē eṉa akaṅkuḻaintu pōṟṟiyatuṭaṉ tām kaṇṭa teyvakkāṭciyai ēṉaiyōrum uṇarntu pōṟṟutal vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkaiyuṭaṉ,
		tōlun tukilum kuḻaiyuñ curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum
cūlumun tokka vaḷaiyum uṭaittoṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntū tāy kōttumpī
	(tirukkōttumpi)
eṉavarum tiruppaṭaliṟ puṉaintu pōṟṟiyuḷḷamaiyum, cīkāḻippatiyil pirama tīrttakkaraiyil niṉṟukoṇṭu nīril muḻukum tantaiyāraik kāṇāta nilaiyil tiruttōṇic cikaram pārttu ammē appā eṉa aḻutaruḷiya kavuṇiyap piḷḷaiyārkkut tōṇiṇa purattu iṟaivaṉ tōṭuṭaiya ceviyaṉāki (ammaiyapparāki) viṭaimēl tōṉṟic civañāṉappāl aruttiyaruḷiya tiruvaruṭceyalum, ivvāṟē tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟappeṟum aṭiyār palarkkum ammaiyappaṉāka viṭaimēl tōṉṟi aruḷ purinta nikaḻccikaḷum tiruttoṇṭar purāṇattil viritturaikkap peṟṟuḷḷamaiyum iṅku uḷaṅkoḷattakkaṉavākum.
tiripuram erittatu
vāṉiṭattē paṟantu tiriyum iyalpiṉavāyp poṉ, veḷḷi, irumpu eṉpavaṟṟāl iyaṉṟa matilkaḷaiyuṭaiya nakaraṅkaḷ mūṉṟil vāḻnta avuṇarkaḷ, tām vāḻum nakaruṭaṉ vicumpiṟ paṟantu tēvar mutaliyōrkku iṭarviḷaittaṉar. tiriyum muppurattu avuṇarkaḷāl iṭaruṟṟu varuntiya tēvarkaḷ vēṇṭa avarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaip pōkkat tiruvuḷaṅ koṇṭa civaperumāṉ, pūmiyait tērākavum, vētaṅkaḷait tēriṟpūṭṭum kutiraikaḷākavum, nāṉmukaṉait tērppākaṉākavum, imayamalaiyai villākavum, vācukiyeṉṉum pāmpiṉai villiṉ nāṇākavum, kāṟṟu, tī, tirumāl ākiyōrai ōr ampākavum koṇṭu tiriyum muppuraṅkaḷaiyum tam puṉ cirippiṉāl erittaruḷiṉār eṉap purāṇam kūṟum, ippurāṇacceyti,
		ātiyantaṇaṉ aṟintu parikoḷuva
vētamāpūṇ vaiyattēr ūrntu
nākam nāṇā malai villāka
mūvakai, āreyil ōr aḻal ampiṉ muḷiya
mātiram aḻala eytu, amarar vēḷvip
pākam uṇṭa paiṅkaṭ pārppāṉ	(pari. 5. 22-27)
eṉa aintām paripāṭalil viritturaikkappeṟṟatu.
nāṉmukaṉākiya pākaṉ tēraic celuttum neṟiyaṟintu celutta, vētaṅkaḷākiya kutirai pūṇṭa tēraiyēṟi, vācukiyeṉṉum pāmpu nāṇākavum imayamalai villākavum koṇṭu poṉ, veḷḷi, irumpu eṉṉum mūvakaippaṭṭa aḻittaṟkariya matilkaḷait tīyākiya ōr ampiṉālē ventu nīṟākat ticaikaḷ vetumpa eytu aḻittu amararkkuc ceyyum vēḷvik kaṇṇē avippākattaiyuṇ ṭa paciya iṭappākattaiyuṭaiya īcaṉ eṉpatu mēṟkuṟitta paripāṭaṟ pakutiyiṉ poruḷ. tiripuram eritta icceyti,
		ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi
orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
peruviṟal amararkku veṉṟitanta
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal	(puṟanāṉūṟu 55)
eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟappeṟṟatu. uyarnta malaiyākiya periya villaip pāmpākiya nāṇaikkoḷuvi, oppillātatōr ampai vāṅki mūṉṟu matilaiyum eytu periya valiyaiyuṭaiya tēvarkku veṟṟiyaik koṭutta kariya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉ eṉpatu ippuṟap pāṭaṟpakutiyiṉ poruḷākum.
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttu
eṉak kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttilum,
		ayantikaḻ naṟuṅkoṉṟaiyalaṅ kalanteriyalāṉ
iyaṅku eyil e(y)yap piṟanta eripōla evvāyum
kaṉaikatirteṟutaliṉ	(kalit 150)
eṉa neytaṟ kaliyilum icceyti kuṟikkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām. pālai nilattil katiravaṉ teṟutalāl mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu urāytalāṟṟōṉṟi vicumpaḷavum ōṅkip paranteriyu tīyiṉukku, iṟaivaṉ tiripurattai eykaiyiṉālē tōṉṟi muḻaṅkum vemmaiyaiyuṭaiya peruntī iṅku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
katiravaṉ veppattāl malaikaḷ piḷantu citarntu kiṭakkum nilaikku, mukkaṭ perumāṉākiya civaperumāṉatu ciṉattāl muppuraṅkaḷum nīṟākic citarntu vīḻnta nikaḻcciyiṉai uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyil amaintatu,
		toṭaṅkaṟkaṇ tōṉṟiya mutiyavaṉ mutalāka
aṭaṅkātār miṭalcāya amarar vantirattaliṉ
kaṭantaṭu muṉpoṭu mukkaṇṇāṉ mūveyilum
uṭaṉṟakkāl mukampōla oṇkatir teṟutaliṉ
cīṟaruṅ kaṇicciyōṉ ciṉavaliṉ avveyil
ēṟupeṟ ṟutirvaṉapōl varaipiḷantu, iyaṅkunar
āṟukeṭa vilaṅkiya aḻalavir veñcuram	(kalit. 1)
eṉavarum pālaikkaliyākum.
iṟaivaṉ ulakukaḷaip paṭaikkak karutiya iṭattē appaṭaittaṟṟoḻilaic ceytaṟku uriyaṉāyt tōṉṟiya mutiyavaṉākiya piramaṉ mutalākavuḷḷa tēvarkaḷ vantu irantu vēṇṭik koṇṭamaiyālē, tamakkuriya ellaiyaḷavil aṭaṅki naṭavāta avuṇaruṭaiya valimaiyaik keṭuttaṟku kūṟṟuvaṉaip pōṉṟu ciṉantu, vañcaṉaiyāḷarākiya avvavuṇarai vañciyātu etirniṉṟu kollum valiyuṭaṉē mūṉṟu kaṇkaḷai yuṭaiya civaperumāṉ muppuraṅkaḷaiyum vekuṇṭunōkka, avviṟaivaṉuṭaiya mukam pakaivarait tēṟumāṟupōla oḷitaṅkiya katiravaṉ cuṭukaiyiṉālē malaikaḷ piḷavupaṭṭup piṟarāṟ cīṟutaṟkariya maḻuppaṭaiyiṉaiyuṭaiya ammutalvaṉ vekuḷutalāl muppuraṅkaḷum aḻittalaip peṟṟup poṭiyāy utirvaṉapōla, vaḻipōvārkku vaḻiyillātapaṭi vīḻntu kuṟukkiṭṭuk kiṭanta vemmai viḷaṅkum ariya vaḻiyiṭattē eṉpatu mēṟkāṭṭiya pālaikkaliyiṉ poruḷākum. itaṉkaṇ katiravaṉatu veppattāl vāṉuṟavuyarnta malaikaḷ piḷantu koṭiyāyc citarntu kīḻē kiṭakkum tōṟṟattiṟku, vicumpilē tiriyum iyalpiṉavākiya muppuraṅkaḷum mukkaṇṇaṉākiya iṟaivaṉatu vekuḷiyāṟ cuṭappaṭṭup poṭiyākic citarntu vīḻntu kiṭakkum tōṟṟattiṉaip pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar perumāṉ uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyuḷḷamai ippurāṇac ceytiyiṉ toṉmaiyaip pulappaṭuttuvatākum.
taṉakku mēlākat toḻappaṭun teyvamillāta ciṟappiṉai yuṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉ tiripurattai eritta kālattu imayamalaiyākiya villiṉ nāṇāka amaintu pukaḻappaṭum tolpukaḻait tantatu vācukiyeṉṉum pāmpē eṉpatu,
		paṇivil cīr
celviṭaip pākaṉ tiripurañ ceṟṟuḻik
kalluyar ceṉṉi imayavil nāṇākit
tolpukaḻ tantārum tām	(paripāṭal tiraṭṭu 1)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyāl iṉitu viḷaṅkum.
kaṅkaiyaic caṭaiyiṟ karantatu
pakīrataṉ eṉpāṉ taṉkulattu iṟanta muṉṉōrkaḷ naṟkati peṟutal vēṇṭik kaṭuntavam purintu koṇarnta ākāya kaṅkaiyāṉatu, nilavulaku tāṅkāta peruveḷḷamāyp perukkeṭuttu vanta kālattuc civaperumāṉ apperuveḷḷattait tamatu ceñcaṭaiyiṟ karantaruḷiṉār eṉap purāṇam kūṟum. icceyti,
		erimalart tāmaraiyiṟai vīḻtta peruvāri
taṇivuṟat tāṅkiya taṉinilaic calatāri
maṇimiṭaṟṟaṇṇal	(pari. 9. 4-7)
eṉavarum paripāṭaliṟ kuṟikkappeṟṟatu. ayaṉāl vīḻttappaṭṭa ākāya kaṅkaiyai malarntu viḻum pūvaiyoppa vēkantaṇiyac caṭaippārattiṉkaṇ tāṅkiya oppillāta nilaimaiyaiyuṭaiya calatāriyākiya maṇimiṭaṟṟaṇṇal eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. calatāri (kaṅkai natiyākiya) calattait tarikkum iyalpuṭaiyavaṉ.
imayavil vāṅkiya īrñcaṭaiyantaṇaṉ (kuṟiñcik kali 1) eṉak kapilarum, piṟaṅkunīr caṭaik karantāṉ (neytaṟkali 33) eṉa nallantuvaṉārum civaperumāṉ kaṅkaiyaic caṭaiyil tarittuḷḷa aruṭceyalaik kuṟippiṭṭup pōṟṟiyuḷḷamai iṅku niṉaikkattakuvatākum.
kūṟṟuvaṉai utaittatu
civaperumāṉ taṉṉai aṉpuṭaṉ pūcaṉai purinta antaṇāḷaṉ ākiya mārkkaṇṭēyaratu uyiraik kavara vanta kūṟṟuvaṉaiyutaittu mārkkaṇṭēyaṉāraic cāvātu mūvātirukkumpaṭi uyvittaruḷiṉār eṉpatu neṭuṅkālamāka namnāṭṭil vaḻaṅki varum purāṇac ceytiyākum.
kāṟṟeṉa virainta kariya erutiṉai ataṉvaṉmai keṭattaḻuvi niṉṟa āyaṉatu aḻakiya perumitat tōṟṟattiṟku, erumaiyēṟṟiṉai ūrntu vanta kūṟṟuvaṉatu mārpiṉaik kāliṉ viḷimpilē tākki yutaittu uyirkavarnta civaperumāṉatu tōṟṟap poliviṉai uvamaiyākak kūṟum muṟaiyil amaintatu,
		kāṟṟup pōlvanta kāḻviṭaik kāriyai
yūṟṟuk kaḷattē yaṭaṅkakkoṇ ṭaṭṭataṉ
mēṟṟoṉṟi niṉṟa potuvaṉ takaikaṇṭai
ēṟṟorumai neñcum vaṭimpiṉ iṭantiṭṭuc
cīṟṟamō ṭāruyir koṇṭañāṉṟu iṉṉaṉkol
kūṟṟeṉa vuṭkiṟṟeṉ ṉeñcu	(kali. 103)
eṉavarum mullaikkaliyākum.
kāṟṟiṉ vicaipōla ōṭivanta virainta ēṟākiyakariya kāḷaiyiṉaip palarum vantu cērtaṟkuriya kaḷattilē valiyaṭaṅkattaḻuvi varutti ataṉmēlē tōṉṟi niṉṟa āyaṉākiya vīraṉatu aḻakaip pārāy, ēṟākiya erumaikkiṭāyai ūrnta kūṟṟuvaṉuṭaiya mārpiṉait taṉkāliṉ viḷimpālē tākkip piḷantu vīḻttic ciṉattuṭaṉē avaṉatu ariya uyirai vāṅkiṉa annāḷil iṟaivaṉ ittaṉmaiyai uṭaiyavaṉāka iruppāṉō? eṉa eṉ neñcu naṭukkamuṟṟatu eṉat tōḻi talaimakaḷai nōkkik kūṟuvatāka amaintatu ippāṭaṟ pakutiyākum.
cuṭar virintāṟpōṉṟa neṟṟiccuṭṭiyaiyuṭaiya kariya kāḷaiyoṉṟu taṉṉait taḻuvip piṭikka vanta āyaṉākiya vīraṉaik kuṭar cariyakkuttit taṉ kompilē koṇṭu varuttum tōṟṟam, palluyirum varuttattaiyaṇikiṉṟa ūḻimuṭivilē paciya niṟattait taṉ iṭappākattēyuṭaiya civaperumāṉ, varuttattaic ceyta ēṟākiya erumaiyai yūrtiyākavuṭaiya kūṟṟuvaṉuṭaiya mārpaippiḷantu avaṉ kuṭaraik kūḷikaḷākiya pēykku iṭṭu avaṟṟiṉ vayiṟṟai niṟaivittāṟpōlum eṉak kālakālaṉākiya iṟaivaṉ ūḻi muṭivilē kūṟṟuvaṉaik koṉṟa ceyalai uvamaiyākak kāṭṭum nilaiyil amaintatu.
		cuṭar virintaṉṉa curineṟṟik kāri
viṭariyaṅkaṇṇip potuvaṉaic cāṭik
kuṭarcoriyak kuttik kulaippataṉ tōṟṟaṅkāṇ
paṭaraṇiyantip pacuṅkaṭ kaṭavuḷ
iṭariya ēṟṟerumai neñciṭantiṭṭuk
kuṭar kūḷik kārttuvāṉ pōṉm	(kali. 101)
eṉavarum kalittokaip pakutiyākum. mativirintāṟ pōṉṟa cuṭṭiyai neṟṟiyilēyuṭaiya kariya erutu muḻaiñciṉaiyuṭaiya malaiyiṟ pūvāṟceyta aḻakaiyuṭaiya muṭi mālaiyaiyaṇinta āyaṉākiya vīraṉaik kālāl tukaittuk kuṭarcariyumpaṭi kuttik kompiṉiṭattē koṇṭu kulaippataṉ tōṟṟattaik kāṇpāyāka, palluyirum varuttattai aṇikiṉṟa ūḻimuṭivilē paciya niṟattait taṉ (iṭap) pākattēyuṭaiya civaperumāṉ, varuttattaic ceyta kāḷaiyākiya erumaiyai yūrtiyākavuṭaiya kūṟṟuvaṉatu mārpaip piḷantu vīḻtti avaṉ uyiraip pēyccuṟṟattiṟku iṭṭu avaṟṟiṉ vayiṟṟai niṟaivikkiṉṟa viṉaipōlum eṉpatu itaṉporuḷ. iṅku erumaiyeṉṟatu erumaiyai yūrtiyākavuṭaiya kūṟṟuvaṉaik kuṟittatu, ākupeyar.
piṟaiyaṇintatu
takkaṉ putalviyarākiya viṇmīṉkaḷ irupatteḻuvaraiyum maṇantukoṇṭa cantiraṉ, avaruḷ urōkiṇiyiṉpāl maṭṭumē pēraṉpu celuttupavaṉāy ēṉaiyōraip puṟakkaṇittu oḻukiṉāṉ. ataṉaiyaṟinta takkaṉ nī nāḷum ovvoru kalaiyiṉaiyiḻantu tēyn toḻivāyāka eṉac cantiraṉaic capitturaittāṉ. accāpattāl kalaikaḷaiyiḻantu tēyntu nalivuṟṟa cantiraṉ civaperumāṉaic caraṇaṭaintāṉ. avaṉatu iṭaraip pōkkat tiruvuḷaṅkoṇṭa civaperumāṉ piṟaiyākiya avaṉ tēyātavāṟu taṉatu caṭaiyil tarittaruḷiṉār eṉap purāṇam kūṟum.
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñceṉṉi	(akam. kaṭa. vā.)
pututtiṅkaṭ kaṇṇiyāṉ	(kalit.)
		piṟainutal vaṇṇamākiṉṟu, appiṟai
patiṉeṇkaṇaṉum ettavumpaṭumē	(puṟam. kaṭa. vā.)
kolaivaṉ cūṭiya kuḻavittiṅkaḷpōl	(kali. 103)
erikatirk kaṇicciyōṉ cūṭiya piṟai	(kali.)
eṉavarum toṭarkaḷ iṟaivaṉ piṟaiyiṉaic caṭaik kaṇinta tōṟṟattaip pulappaṭuttuvaṉa.
āliṉ kīḻamarntu aṟamuraittatu
civaperumāṉ, tāḻcaṭaippolinta aruntavak kōlamuṭaiyaṉāy nīrmali karakam koṇṭu mōṉa muttiraikkai yiṉaṉāy āliṉ kīḻamarntu caṉakar mutaliya muṉivar nālvarkku aṟam mutaliya nāṟporuḷkaḷai aṟivuṟuttiyaruḷiṉāṉ eṉap purāṇam kūṟum. āliṉ kīḻamarntu teṉticai nōkki muṉivarkku aṟamuṟaittaruḷiya tirukkōlam caṅkanūlkaḷil ālamarcelvaṉ eṉṟa tiruppeyarāṟ pōṟṟappeṟukiṉṟatu.
ālkeḻu kaṭavuṭ putalva	(tirumuruku.)
		nīla nākam nalkiya kaliṅkam
ālamar celvaṟ kamarntaṉaṉ koṭutta
ārva naṉmoḻi āyum	(ciṟupāṇ.)
ālamar celvaṉ aṇicāl peruviṟal	(kali. 81)
ālamar celvaṉ aṇicāl makaṉ	(kali. 83)
ālamar kaṭavuḷaṉṉa niṉcelvam	(puṟam. 198)
kaṭavuḷālattut taṭavuc ciṉaippalpaḻam	(puṟam. 199)
		cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟkaicērtta
nīr mali karakam	(kali.)
eṉavarum toṭarkaḷ ippeyar vaḻakkiṉai valiyuṟuttuvaṉa. iṟaivaṉukku aruḷuruvam uṇṭeṉpatum kuruvāka eḻuntaruḷi ammutalvaṉ uyirkaṭku meypporuḷai aṟivuṟuttiyaruḷvaṉ eṉpatum iṟaivaṉ kurumēṉi tarittu meypporuḷai upatēcittalālē ulakil kuruviṉ vaḻimuṟai toṭarntu nilaipeṟṟu varukiṉṟateṉpatum ākiyacaiva camayavuṇmaiyiṉai valiyuṟuttum nilaiyil amaintatu, ālamar celvaṉ tiruvuruvamākum.
kayilaikkaṭavuḷ
cemmēṉiyammāṉākiya civaperumāṉ vaṭa vimayattu ucciyākiya tirukkayilāya malaiyil malaiyaraiyaṉ makaḷākiya umātēviyuṭaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉpatu caiva camayac cāṉṟōr tuṇipākum. kaṭavuḷ eṉṟa col teyvam eṉṉum potup poruḷil vaḻaṅkumāyiṉum ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu eṉṉum appeyark kāraṇattai nōkkum vaḻi ellām valla muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉaiyē kuṟippatākum. kuviyiṇarp pullilaiyerukkamāyiṉum kaṭavuḷ pēṇēm eṉṉā (puṟam. 106) eṉavum, ālkeḻu kaṭavuṭ putalva (tirumuruku.) eṉavum varum toṭarkaḷil kaṭavuḷ eṉṉum col muḻumutaṟ poruḷākiya civaperumāṉaik kuṟittu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamai kāṇalām.
		kaṭavuḷ nilaiiya kallōṅku neṭuvarai
vaṭaticaiyellai imayamāka	(patiṟ. 43)
eṉavarum patiṟṟuppattuppāṭalil, kaṭavuḷ nilaiiya kallōṅku neṭuvarai eṉṟatu, civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tirukkayilāya malaiyiṉaiyēyeṉak koḷḷutal peritum poruttamuṭaiya tākum. kayilāyattucciyuḷḷāṉ eṉa apparaṭikaḷum māṉak kayilai malaiyāy pōṟṟi eṉa vātavūraṭikaḷum aruḷiya vāymoḻikaḷ iṅku oppunōkkaṟ pālaṉavākum.
irāvaṇaṉai aṭarttaruḷiyatu
ilaṅkai vēntaṉākiya irāvaṇaṉ, tērūrntu vaṭaticaiyiṟ celluṅkāl avaṉatu tēr cella voṇṇātapaṭi iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya kayilāya malai taṭaiyāyiruttalaip poṟātu taṉṉuṭaiya irupatu kaikaḷālum ammalaiyaip peyartteṭukka muṟpaṭṭa pōtu kayilaipperumāṉākiya iṟaivaṉ taṉ tiruvaṭip peruviraloṉṟiṉāl ciṟitēyaḻutta malaiyiṟcikkuṇṭu alaṟiyaḻutu piṉṉar iṟaivaṉukku uvappākac cāma vētattiṉai icaiyuṭaṉ pāṭippōṟṟiṉāṉāka atukaṇṭu uḷamiraṅkiya iṟaivaṉ avaṉukku mukkōṭi vāḻnāḷum pakaivaraik kollum kōlavāḷum koṭuttaruḷiṉār eṉpatu, irāmāyaṇattum purāṇaṅkaḷilum caivat tirumuṟaikaḷilum kāṇappaṭum ceytiyākum. tirukkayilāyam iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya tirumalai eṉpataṉaic ciṟitum matiyāta irāvaṇaṉ, ammalaiyiṉait taṉṉuṭaiya kaikaḷāl aṭiyōṭu peyartteṭukkat toṭaṅki ammalaik kīḻakappaṭṭu ataṉai eṭukkalāṟṟātu uḻaṉṟa iṭar nilaiyai matayāṉaiyoṉṟiṉ ceyalukku uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyil amaintatu.
		imayavil vāṅkiya īrñcaṭai yantaṇaṉ
umaiyamarntuyar malaiyiruntaṉaṉāka
aiyirutalaiyiṉ arakkar kōmāṉ
toṭippoli taṭakkaiyiṟ kīḻpukuttammalai
eṭukkal cellā tuḻappavaṉ pōla
uṟupuli yuruvēyppap pūttavēṅkaiyaik
kaṟuvu koṇṭataṉ mutaṟkuttiya matayāṉai
nīṭiru viṭarakañ cilampak kūyttaṉ
kōṭu puykkallā tuḻakkum	(kali. 8)
eṉavarum kuṟiñcik kaliyākum. imayamalaiyai villāka vaḷaittu muppuraṅkaḷaiyaḻitta, kaṅkaiyāl īrattai yuṭaiyatākiya caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, umaiyammaiyōṭu uyarnta kayilāya malaiyilē amarntiruntāṉāka, arakkarkku aracaṉākiya pattut talaiyaiyuṭaiya irāvaṇaṉ malaiyai eṭuttaṟkuk kaiyaik kīḻē cerukit toṭi (vīravaḷai) polivu peṟṟa attaṭakkaiyiṉālē ammalaiyai eṭukkalāṟṟātu varuntu kiṉṟavaṉaip pōla, vaṉmai mikutiyaiyuṭaiya puliyiṉatu vaṭivaiyoppap pūtta vēṅkai marattaip puliyeṉa māṟupaṭa eṇṇi ataṉ aṭiyilē kuttiya matayāṉai, nīṇṭa malaiyiṉ muḻaiñciṭamellām olikkumpaṭi kūppiṭṭu paciya marattil aḻuntiya taṉkompai mīṭṭu iḻukka muṭiyāmal varuntum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ātiraimutalvaṉ civaṉ
tiruvātirai nāḷukkuriya talaivaṉākac civaperumāṉaiyum tiruvōṇa nāḷukkuriya talaivaṉākat tirumālaiyum pōṟṟutal innāṭṭil toṉṟutoṭṭu varum vaḻipāṭṭu marapākum. iruperunteyvat toṭarpuṭaimai paṟṟiyē irupattēḻu viṇmīṉkaḷuḷ ātirai ōṇam eṉṉum iraṇṭum tiru eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟu vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. ātirai viṇmīṉ kūṭṭam āṭavallāṉākiya kūttap perumāṉatu tiruvuruviṉaip pōṉṟu viṇṇil oḷirtalāl attirumēṉiyiṟ kāṭci nalkum civaperumāṉai ātirai mutalvaṉ eṉac caṅkanūlkaḷum ātiraināyakaṉ eṉat tirumuṟaikaḷum pōṟṟip paravukiṉṟaṉa. matiniṟai nāḷākiya uvānāḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatāy varuvatu mārkaḻit tiruvātiraiyākum. eṉavē mārkaḻit tiruvātirai nāḷil civaperumāṉukkuc ciṟappuṭaiya tiruviḻā toṉṟu toṭṭu nikaḻttappeṟṟu varukiṉṟatu. tirunāvukkaracar kālattil tiruvārūril tiruvātirait tiruviḻāc ciṟappāka nikaḻnta tiṟattai nēriṟkaṇṭu makiḻnta tirunāvukkaracar ataṉ ciṟappiṉait tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārkku eṭutturaikkum muṟaiyiṟ pāṭappeṟṟatu muttuvitāṉa maṇip poṟkavari eṉat toṭaṅkum tiruvātirait tiruppatikamākum.
tiruvātirait tiruviḻāvum ampā āṭalum
makkaḷāl ōrāṇṭu eṉa varaiyaṟukkappaṭum kālam tēvarkaṭku orunāḷākum. āṭi mutal mārkaḻi muṭiyavuḷḷa āṟu tiṅkaḷum vāṉōrkku iravuppoḻutu, tai mutal āṉi muṭiya āṟu tiṅkaḷum avarkaṭkup pakaṟ poḻutu. ivvakaiyil nōkkumpōtu mārkaḻit tiṅkaḷ vāṉōrkkuriya vaikaṟaip poḻutākak karutappaṭum. kūttap perumāṉ tiruvuruppōṉṟu oḷirum cemmīṉākiya tiruvātiraiyāṉatu, niṟaimatiyuṭaṉ kūṭi viḷaṅkum ciṟappuṭaiya tirunāḷākat  tikaḻvatu mārkaḻit tiṅkaḷil ātaliṉ mārkaḻit tiruvātirait tirunāḷ civaperumāṉukkuriya ciṟappuṭaiya tiruviḻā nāḷākak koṇṭāṭappeṟṟu varukiṟatu. ittiruviḻāviṉ ciṟappiṉaip patiṉōrām paripāṭalil āciriyar nallantuvaṉār piṉvarumāṟu virittu kūṟukiṉṟār :-
		kaṉaikkum atirkural kārvāṉam nīṅkap
paṉippaṭu paital vitalaipparuvattu
ñāyiṟu kāyā naḷimārip piṟkuḷattu
māyiruntiṅkaḷ maṟuniṟai ātirai
virinūl antaṇar viḻavu toṭaṅkap
purinūl antaṇar polaṅkalam ēṟpa
vempātāka viyaṉila varaippeṉa
ampā vāṭaliṉ āytoṭik kaṉṉiyā
muṉittuṟai mutalviyar muṟaimai kāṭṭap
paṉippular pāṭipparumaṇa laruviyiṉ
ūtai yūrtara vuṟaiciṟai vētiyar
neṟinimir nuṭaṅkaḻal pēṇiya ciṟappiṟ
ṟaiyal makaḷir īraṇi pularttara
vaiyai niṉakku maṭai vāyttaṉṟu	(pari. 11, 74-87)
eṉpatu apparipāṭaṟ pakutiyākum.
mēkam peyyum paruvattu maḻaipeytu muṭittamaiyāl taṉatu kaṭuṅkural nīṅkap paṉimikutalāl kuḷirāl naṭuṅkutalaiyuṭaiya muṉpaṉip paruvattu, veyil kaṭumaiyākak kāyāta maḻaiyiṉ kaṭaip pakutiyākiya mārkaḻi mātattil cantiraṉ kalai muḻuvatum niṟaintu maṟuvuṭaṉ viḷaṅkum pūraṇai nāḷākiya tiruvātirai nāḷiṉkaṇ (pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷuṇmaiyiṉaiyum) viritturaikkum nūlkaḷākiya ākamaṅkaḷaik kaṟṟu valla antaṇarkaḷ ātirai mutalvaṉākiya civaperumāṉukkut tiruviḻāvait toṭaṅki nikaḻtta, muppuri nūlaṇinta vētiyarkaḷ makkaḷ tāṉamākat tarum poṉṉālākiya aṇikalaṅkaḷai ēṟṟumakiḻa, vaḷaiyalai yaṇintakaṉṉip peṇkaḷ ivvulakam veyilālum paṉiyālum vetumpātu maḻaiyāṟ kuḷirvatākuka eṉa ulakam īṉṟa aṉṉaiyākiya iṟaiviyai vēṇṭi ampāvāṭalākiya nōṉpiṉai mēṟkoṇṭu tavamutu makaḷir aṟivuṟutta neṟiyilē niṉṟu, paṉipeyyum viṭiyaṟ kālattilēyē parumaṇalaiyuṭaiya vaiyaiyāṟṟu nīrilē muḻukiyeḻuntu, kuḷirnta vāṭaikkāṟṟu vīcutalāl vaiyaiyāṟṟiṉ karaikkaṇ vētiyar vaḷartta vēḷvit tīyaip pēṇiya ciṟappuṭaṉē tamatu īravuṭaiyiṉaiyum pularumpaṭi ceyya, avvantaṇar tam vēḷvik kaṇṇē tarum aviyuṇavaiyē uṉakkuriya tiruvamutāyiṟṟu eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum.
maiyōlai piṭitta iḷaiya pulamaiyāḷarākiya māṇavarkaḷatu kalvip payiṟciyākiya viḷaiyāṭṭiṟku māṟāka (etirāka) viṭiyaṟ kālattilēyē tuyileḻuntu kāmak kuṟippillāta viḷaiyāṭṭiṉaic ceykiṉṟa āyattiṉarāya kaṉṉi makaḷir nīriṉkaṇ pulaṉkaḷ aṭakkic ceyyun tavattiṉai muṉṉaip piṟappukkaḷil aṭuttaṭuttuc ceytataṉ payaṉtāṉō tamtāyiṉ arukē niṉṟu tavamākiya tainnīrāṭal nōṉpiṉai niṉkaṇ ceyyappeṟṟaṉar? vaiyaiyē kūṟuvāyāka eṉa vaiyaiyāṟṟai nōkki viṉavuvatāka amaintatu,
		maiyāṭa lāṭal maḻapulavar māṟeḻuntu
poyyāṭa lāṭum puṇarppiṉavaravar
tīyerippāluñ ceṟitavamuṉ paṟṟiyō
tāyarukā niṉṟu tavattain nīrāṭutal
nīyuraitti vaiyainati	(pari. 11 : 88-92)
eṉavarum paripāṭaṟ pakutiyākum.
iṅku eṭuttukkāṭṭiya patiṉōrām paripāṭaṟ pakuti mārkaḻi mātattut tiruvātirait tiruviḻāvaiyoṭṭi nikaḻum makaḷir nōṉpākiya ampāvāṭaliṉ nikaḻcciyai viritturaippatākum. ippāṭaliṉ kuḷam eṉṟatu, mārkaḻi mātattai. tiruvātirai niṟaimati nāḷāṅkāl ātittaṉ (ñāyiṟu) pūntaṭattiṉkaṇ (puṉarpūcattiṉ) niṟkumātaliṉ ataṉaiyuṭaiya mārkaḻi mātam kuḷam eṉappaṭṭatu eṉpar parimēlaḻakar.
mārkaḻit tiruvātiraiyil toṭaṅki nikaḻum makaḷir nōṉpākiya ampāvāṭal tait tiṅkaḷil niṟaivu peṟutaliṉ tainnīrāṭal eṉavum vaḻaṅkappaṭum. tāyarukāniṉṟu iḷamakaḷir āṭutaliṉ ampā āṭal eṉappaṭṭatu. ampā āṭal eṉṟu tainnīrāṭaṟkup peyarāyiṟṟu, tāyōṭu āṭappaṭutaliṉ eṉpar parimēlaḻakar. ampā - tāy, tāyarukāniṉṟu tavat tainnīrāṭaliṉ eṉpar nallantuvaṉār. it toṭaril tāy eṉṟatu, ulakam īṉṟa tāyākiya parācattiyai eṉak koḷḷutal kaṉṉi makaḷir parācattiyai vaḻipaṭṭu nōṟkum nīrāṭal nōṉpiṟku mikavum porutta muṭaiyatākum. civaperumāṉukkuriya tiruviḻāvaiyoṭṭi umaiyammaiyai vaḻipaṭṭu nōṟkum nīrāṭal nōṉpu nikaḻvatu ammaiyappar vaḻipāṭṭiṉ oṟṟumaittiṟattai naṉku pulappaṭuttu vatākum.
mārkaḻit tiruvātirai viḻāvil toṭaṅkit taittiṅkaḷil niṟaivupeṟum makaḷir nōṉpāṉatu caṅka kālattil tainnīrāṭal eṉavum piṟkālattil mārkaḻi nīrāṭal eṉavum vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. itaṉait tiruvātavūraṭikaḷākiya maṇivācakap perumāṉum tirumālaṭiyārākiya nācciyārum mārkaḻi nīrāṭal eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. innōṉpiṉ niṟaivu taittiṅkaḷil muṟṟuppeṟutal karutic caṅkac ceyyuṭkaḷil tainnīrāṭal eṉavum mārkaḻit tiruvātiraiyiṉai yoṭṭit toṭaṅkutal paṟṟi tiruvempāvaiyilum, tiruppāvaiyilum mārkaḻi nīrāṭal eṉavum vaḻaṅkap peṟiṉum ivai iraṇṭum oru nōṉpiṉaiyē kuṟitta peyarkaḷ eṉpatu patiṉōrām paripāṭalukkup parimēlaḻakar eḻutiyavuraiyāl naṉku tuṇiyappaṭum. innōṉpiṉkaṇ kaṉṉippeṇkaḷ īramaṇalāl cattivaṭivākiya pāvaiyai amaittuc ceyyum caṭaṅku uṇmaikaruti ampāvaiyāṭal eṉpatu maruvi ampāvāṭal eṉap peyareytiyatu eṉak karututaṟkum iṭamuṇṭu.
		vaiyattu vāḻvīrkaḷ nāmum nampāvaikkuca
ceyyum kiricaikaḷ kēḷīrō
	(tiruppāvai)
nāṅkaḷ nampāvaikkuca cāṟṟi nīrāṭiṉāl
	(tiruppāvai)
piḷḷaikaḷ ellārum pāvaik kaḷampukkār
	(tiruppāvai)
eṉavarum tiruppāvait toṭarkaḷāl innīrāṭal nōṉpil aḻakiya pāvaikkuc ceyyum caṭaṅkuṇmai naṉku pulaṉākum. iṅṅaṉam kaṉṉip peṇkaḷ nīrāṭi nōṉpu nōṟṟaliṉ nōkkam, nāṭumaliyamaḻai peytu nōyum tuṉpamum nīṅki ivvulakam iṉpuṟutal vēṇṭum eṉa iṟaivaṉatu aruḷvaṭivākiya ammaiyai vaḻipaṭṭu nalam peṟutalē eṉpataṉai,
		vempātāka viyaṉila varaippeṉa
ampāvāṭaliṉ āytoṭik kaṉṉiyar
eṉavarum toṭaril āciriyar nallantuvaṉār ciṟappākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
civaneṟiyum vētaneṟiyum
virinūlantaṇar tiruvātiraikkut teyvamākiya iṟaivaṉukku viḻāvait toṭaṅki nikaḻttiṉar eṉavum avviḻāvil makkaḷ tāṉapporuḷkaḷaip puri nūlantaṇar ēṟṟaṉar eṉavum āciriyar nallantuvaṉār patiṉōrām paripāṭaliṟ kuṟippiṭutalāl avar vāḻnta kālamākiya caṅka kālat tamiḻakattil iruvakai yantaṇarkaḷum vāḻntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākum. avviru tiṟattāruḷ viri nūlantaṇar eṉappaṭuvār ākamaṅkaḷai yuṇarnta pūcakar eṉpar parimēlaḻakar. eṉavē kōyiṟ pūcakarākiya civāccāriyariṉ vēṟākak kūṟappaṭum purinūlantaṇar eṉpōr vētaṅkaḷai yōtum vētiyar eṉpatutāṉē viḷaṅkum. ākamaṅkaḷ kaṭavuḷ uyir ulaku eṉṉum mupporuḷkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkum nūlkaḷātaliṉ virinūl eṉappeṟṟaṉa. ākamavitikaḷai naṉkuṇarntu tirukkōyilkaḷil civaperumāṉukkup pūcaṉaiyum tiruviḻāvum nikaḻttum virinūl antaṇarkaḷ caṅkakālattil iruntaṉar. eṉavē avarkaḷāl ōtiyuṇarappaṭṭuk kaṟṟavaṇṇam oḻukum muṟaiyiṉai aṟivuṟuttum civākamaṅkaḷum avar kālattil tamiḻakattil vaḻaṅkiṉamai naṉku peṟappaṭum. virinūlantaṇarākiya civaneṟic celvar toṭaṅki nikaḻttum tiruvātirai viḻāviṟ purinūlantaṇarākiya vētiyarkaḷum kalantu koṇṭamai kūṟappaṭutalāl caṅka kālattil caivamum vaitikamum ākiya iruvakai neṟikaḷum muṟaiyē ciṟappum potuvumākak kalantu tamiḻaka makkaḷāṟ pēṇappaṭṭu vaḷarntamai uyttuṇarappaṭum.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻuti eṉṉum vēntar perumāṉ civamuṉivarkaḷāl vaḻipaṭappeṟum mukkaṭcelvarākiya civaperumāṉai vaḻipaṭum ciṟappuṭaiya civaneṟiyiṉai mēṟkoṇṭu, nāṉ maṟaivalla vaitika muṉivarkaḷai ātarittu avarkaḷatu nalvāḻttuṭaṉ ulakiyaloḻukkamākiya vētaneṟiyiṉai vaḷarttaṉaṉ. icceytiyiṉai,
		paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakar valañceyaṟkē
iṟaiñcuka peruma niṉceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukaiyetirē	(puṟam. 6)
eṉa ammaṉṉaṉaik kārikiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ uḷamuvantu vāḻttiya puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟpakutiyāl naṉkuṇaralām. niṉatu koṟṟakkuṭai muṉivarāṟ paravappaṭum mūṉṟu tirunayaṉattai yuṭaiya celvaratu kōyilai valam varutaṟkut tāḻka. peruma niṉatu muṭi mikka nāṉku vētattiṉaiyuṭaiya antaṇar niṉṉai nīṭuvāḻka eṉṟu eṭutta kaiyiṉmuṉṉē vaṇaṅkuka eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ poruḷākum. mukkaṭ perumāṉ tirukkōyiliṉṟip piṟa iṭaṅkaḷiṟ paṇiyāta kuṭaiyiṉaiyuṭaiya ippāṇṭiyaṉ, nāṉmaṟaivalla antaṇarkaḷākiya vētiyarkaḷ uḷamuvantu vāḻttum vaṇṇam vēta neṟippaṭi palavakai vēḷvikaḷaiyum ceytu niṟai vēṟṟiyavaṉ eṉpatu,
		palcālai mutukuṭumiyiṉ
nalvēḷvittuṟai pōkiya	(maturaik. 759,760)
eṉavarum maturait kāñciyaṭikaḷālum, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉa ivvēntaṉukku vaḻaṅkum ciṟappup peyarālum naṉku teḷiyappaṭum.
āṭavallāṉ
civaperumāṉ maṉṉuyirkaḷ uyya vēṇṭi ulakaṅkaḷai yellām paṭaittum kāttum oṭukkiyum āṭavallakūttap perumāṉākat tikaḻpavaṉ eṉpatum avaṉ āṭiyaruḷum kūttiṉai avaṉuṭaṉ piriyātiruntu kaṇṭu uyirkaḷukku nalañceypavaḷ avaṉiṉ vēṟallāta tiruvaruṭ cattiyākiya umaiyammaiyeṉpatum caiva nūlkaḷiṉ tuṇipākum. umaiyammai kāṇa āṭiyaruḷum iṟaivaṉai muṉṉilaiyākkip paravip pōṟṟuvatāka amaintatu,
(taravu)
		āṟaṟiyantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripun tī maṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟcolluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi,
(tāḻicai)
paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttu nī
koṭukoṭṭi yāṭuṅkāṟ kōṭuya rakalalkul
koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō
maṇṭamar palakaṭantu matukaiyā ṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻilaṇai meṉṟōḷ
vaṇṭaraṟṟuṅ kūntalāṟ vaḷartūkkut taruvāḷō
kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār cuvaṟpuraḷat
talaiyaṅkai koṇṭu nī kāpāla māṭuṅkāl
mulaiyaṇinta muṟuvalāḷ muṟpāṇi taruvāḷō
(taṉiccol)
eṉavāṅku,
(curitakam)
pāṇiyun tūkkuñ cīrumeṉṟivai
māṇiḻai yarivaikāppa
vāṇamil poruḷemak kamarntaṉaiyāṭi
eṉavarum kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalākum.
“MW m§f§fisí« m¿í« mªjz®fsh»a KÅt®f£F mÇath»a ntj§fŸ gyt‰iw mUË¢ brŒJ, bjËªj Ú®¥bgU¡ifíila f§ifÆš ntf¤ij¤ j‹ rilÆš xU T‰¿nyal¡», K¥òu¤âny Ôia¢brY¤â, th¡fh‰ Tw¥glhkš kd¤jhš F¿¤j m¥bghU£F« v£lhkš Ã‰F« fojh»a TËÆdJ KF»lhj nghÇidí« ÚykÂnghY« Äl‰¿idí« v£L¡ iffisí« cila ïiwtnd!(ï¥bghGJ eṉ kaṭpulaṉākat tōṉṟi niṉṟu) yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik kēṭpāyāka.
(niṉkaiyil) olikkiṉṟa paṟai palavācciyaṅkaḷaiyum oliyā niṟpak kaṭpulaṉāyp palavaṭivukaḷaiyum mīṇṭu niṉṉiṭattē oṭukkik koṇṭu koṭitākiya koṭṭi eṉṉum kūttai nī āṭukiṉṟa kālattup pakkam akaṉṟa kuṟiyiṉaiyuṭaiya koṭiyiṉai yotta iṭaiyiṉaiyuṭaiya umaiyammaiyō tāḷattiṉ muṭinta kālattiṉait taṉṉiṭattē koṇṭa cīr eṉṉum tāḷattait tarupavaḷ? (aṅku avaḷait tavirap piṟar illaiyē?)
mikkuc celkiṉṟa pōrkaḷiṟ palavākiya muppuraṅkaḷai veṉṟu anta vaṉmaiyālē avvavuṇarkaḷ ventu vīḻnta cāmparākiya nīṟṟiṉai aṇitalālē pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyar peṟṟa kūttiṉai nī āṭukiṉṟa kālattu, mūṅkiliṉatu aḻakaiyuṭaittākiya aṇai pōṉṟa melliya tōḷkaḷaiyum vaṇṭukaḷ olikkuṅ kūntalaiyum uṭaiyāḷākiya parācattiyō tāḷattiṉ iṭai nikaḻuṅkālat kūṟātiya tūkkiṉait taruvāḷ? (avviṭattu avaḷaṉṟip piṟarillaiyē!)
kolait toḻilaiyuṭaiya puliyaikkoṉṟu ataṉtōlai uṭuttuk koṉṟaippūmālai tōḷilē kiṭantacaiya ayaṉuṭaiya talaiyiṉai akaṅkaiyilē ēntutalālē kāpālam eṉṟu peyar peṟṟa kūttai nī āṭuṅkālattu, mullaiyarumpiṉaiyotta eyiṟṟiṉaiyuṭaiya malaimakaḷō tāḷattiṉ mutalaleṭukkuṅ kālattiṉaiyuṭaiya pāṇiyait taruvāḷ? (avviṭattu avaḷaṉṟip piṟar illaiyē!)
eṉṟu collumpaṭiyāka aḻittaṟṟoḻilai nikaḻttu kiṉṟa kālaṅkaḷilē (tāḷattiṉ toṭaṅkum kālamākiya) pāṇiyum, (iṭainikaḻuṅ kālamākiya) tūkkum, (muṭiyuṅ kālamākiya) cīrum eṉṟu kūṟappaṭum ivaṟṟai māṭcimaip paṭṭa aṇikalaṅkaḷaiyuṭaiya umātēvi uṭaṉiruntu kāppa āṭalpurintu, kāttaṟṟoḻilai nikaḻttukiṉṟa ikkālattē oruvaṭivaik koṇṭu tōṉṟi aṉpillāta poruḷākiya eṅkaḷukkup poruntik kāṭci nalkiṉāy. ivvāṟu yāvarālum kāṇutaṟku ariya kaṭavuḷākiya nī, āṇam (aṉpu) illāta uyirpporuḷākiya emakku eḷiyaṉāyt tōṉṟiyaruḷutaṟku emmiṭattu etaṉaiyum etirpārāta niṉatu pēraruḷē kāraṇamākum eṉpatu ik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭaliṉ poruḷākum.
vētaṅkaḷai muṉivarkku aruḷicceytatu, kaṅkaiyaic caṭaiyiṟkarantaruḷiyatu, tiripuraṅkaḷai yerittatu, nañciṉaiyuṇṭu nīlamaṇimiṭaṟṟaṉ āṉatu ākiya civaṉuṭaiya aruṭ ceyalkaḷ ikkaliyiṉ taravil tokutturaikkappeṟṟaṉa.
kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟcellum ................ eṇkaiyāy eṉṟa toṭar iṟaivaṉatu corūpalakkaṇam eṉappaṭum ciṟappilakkaṇattiṉaip pulappaṭutti niṉṟatu. vākkāṟ kūṟappaṭāmal maṉattāṟ kuṟitta apporuṭkum eṭṭāmal māṟṟam maṉam kaḻiya niṉṟa iṟaivaṉ, aṉpiṉāl vaḻipaṭuvōratu uḷḷattiṉkaṇ eṇ tōḷvīci niṉṟu āṭumpirāṉākat tōṉṟi aruḷpurikiṉṟāṉ eṉpatu, ikkalittokait toṭarāl uṇarttappaṭum iṟaivaṉatu ciṟappilakkaṇamākum.
iṅṅaṉam uyirkaḷiṉ cuṭṭaṟiviṉāl ārāyntu kāṇutaṟkariya taṉmaiyum aṉpuṭaiyāratu niṉaiviṉiṉṟum eṉṟum nīṅkātu nilaipeṟum aruḷiṉ nīrmaiyum iṟaivaṉukkuriya ciṟappilakkaṇa mātalaik kāṇāmarapa nīyā niṉaiva (paripāṭal 3) eṉat tirumālaip paravippōṟṟum toṭaril kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pulappaṭuttiyuḷḷamai iṅku niṉaivu kūrtaṟkuriyatu.
kaṭavuḷākiya muḻumutaṟ poruḷ, maṉṉuyirkaḷiṉ vākkukkum maṉattukkum eṭṭāta nilaiyiṉatāy ipporuḷ pōṉṟu evvakaiyālum pulappaṭātu pōyiṉum taṉatu aruḷē kaṇṇākak koṇṭu kāṇum meyyaṉpuṭaiya aṭiyārkaṭku uḷḷattiṉuḷḷē akalātu veḷippaṭṭut tōṉṟi iṉṉaruḷ curakkum uḷ poruḷēyām eṉpataṉai vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintatu, maṇimiṭaṟṟu eṇkaiyāy eṉavarum toṭarākum. itu tirumēṉi koṇṭu niṉṟāy āyiṉum vākkukkum maṉattukkum eṭṭāy eṉṟatu eṉa ittoṭarpporuḷai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
kūṟāmal kuṟittataṉ mēṟcellum .................. eṇkaiyāy eṉṉum ikkalittokait toṭaraiyum, kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷ kaṇṭāy karutuvārk kāṟṟa veḷiyāṉ kaṇṭāy eṉavum, eṉ puntivaṭṭat tiṭaippukku niṉṟāṉaiyum poyyeṉpaṉō eṉavum, māṟṟamaṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷaiyum aṭiyoṟṟiya nilaiyil cattu, acattu eṉpavaṟṟai varaiyaṟai ceytu uṇarttuvatu,
		uṇaruru vacatteṉiṉ uṇarātiṉmaiyiṉ
irutiṟa ṉallatu civacattāmeṉa
iraṇṭu vakaiyiṉ icaikkumaṉ ṉulakē
eṉavarum civañāṉapōta āṟāñ cūttiramākum.
uṇar urueṉiṉ acattu - (mēlaiccūttirattiṟ kūṟappaṭṭa tammuṇarviṉ tamiyākiya muḻumutaṟporuḷ) kāṭci, karutal, urai eṉṉum aḷavaikaḷāl aṟiyappaṭum iyalpiṉatu eṉṟāl, avvāṟu nammāl aṟiyappaṭum apporuḷ ulakattup poruḷkaḷ pōla aḻiyumiyalpiṉatākiya acattu eṉappaṭum, uṇarātu eṉiṉ - (patip poruḷākiya atu) evvakaiyālum nammāl aṟiyappaṭāta poruḷ eṉṟāl atu muyaṟkōṭu pōla ilporuḷāy (cūṉiyamāy) viṭum. irutiṟaṉ allatu (ātalāl) acattu, cūṉiyam eṉappaṭum ivviru pakutiyumaṉṟi, iraṇṭu vakaiyiṉ civacattām eṉa maṉṉulaku icaikkum - pācañāṉa pacuñāṉaṅkaḷāl uṇarappaṭāmaiyum patiñāṉattālē uṇarappaṭutalum ākiya iraṇṭuvakaiyālum civacattām eṉṟa meyyuṇarviṉ nilai peṟṟōr ataṉ ciṟappilakkaṇam kūṟuvar  - eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷākum. kalaiyaṟivākiya pācañāṉattālum uyiruṇarvākiya pacu ñāṉattālum uṇarap paṭāta tūymaiyum eṉṟum oru taṉmaiyatāy patiñāṉattāl aṟiyappaṭum uḷporuḷān taṉmaiyum paṟṟik kaṭavuḷaic civacattu eṉṟār. iṅṅaṉam kuṟaiyuṇarvākiya pacu aṟivālum pāca aṟivālum aṟiyappaṭāta mutalvaṉai avaṉatu tiruvaṭi ñāṉattāl taṉṉaṟiviṉ kaṇṇē ārāyntu teḷika eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		ūṉakkaṇ pācam uṇarāp patiyai
ñāṉak kaṇṇiṉiṟ cintai nāṭi	(civañāṉapōtam. cū. 9)
eṉavarum civañāṉapōta oṉpatāñ cūttiramākum.
iṉi, āṟaṟiyantaṇar eṉpuḻi āṟu eṉṉum eṇṇuppeyar ākupeyarāy āṟu aṅkaṅkaḷaiyum uṇarttiyatu. āṟaṅkamāvaṉa : niruttam, viyākaraṇam, kaṟpam, kaṇitam, piramam, cantam eṉpaṉa. āṟaṅkaṅkaḷālum ariyamaṟaipporuḷai aṟiya vallār eṉpār āṟaṟiyantaṇar eṉṟār. antattai aṇavuvār antaṇar, eṉṟatu, vētāntattaiyē mēṟkoṇṭu pārppār eṉṟavāṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aḻakiya taṇṇaḷiyaiyuṭaiya aṟavōr eṉiṉum amaiyum.
ikkalippāṭaliṉ mūṉṟu tāḻicaikaḷilum muṟaiyē koṭukoṭ, pāṇṭaraṅkam, kāpālam eṉac civaperumāṉ āṭiya mūṉṟu tirukkūttukkaḷum, avaṟṟukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya cīr, tūkku, pāṇi eṉṉum tāḷak kūṟupāṭukaḷum paṟṟiya ceytikaḷ viritturaikkap peṟṟaṉa.
avaṟṟuḷ koṭukoṭṭi eṉpatu, patiṉōrāṭaluḷ oṉṟu, civaperumāṉ āṭiyatu, iṟaivaṉ ellāvulakaṅkaḷaiyum aḻittu niṉṟāṭutaliṉ koṭuṅ koṭṭi eṉṉum peyarttāyiṟṟu. koṭuṅkoṭṭi koṭukoṭṭiyeṉa vikāramāyiṟṟu. ellā vaṟṟaiyum aḻittu niṉṟāṭutaliṉ koṭuṅkoṭṭi eṉṟār.
		koṭṭiyāṭaṟkēṟṟam oṭṭiya
umaiyavaḷ orupālāka orupāl
imaiyā nāṭṭat tiṟaivaṉāki
amaiyā uṭkum viyappum viḻaivum
polivum porunta nōkkiya tokka
avuṇar iṉṉuyir iḻappa akkaḷam
poliya āṭiṉaṉ eṉpa maṟṟataṉ
viruttaṅ kāttaṟ poruḷoṭu kūṭip
porutta varūum poruntiya pāṭal
tiruttaku marapiṟṟeyvat tutippē
itaṉāṉ uṇarka eṉa nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭiya viḷakkamum uraic cūttiramum koṭukoṭṭiyāṭaliṉ iyalpiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
tēvarkaḷ tiripuram eriya vēṇṭutalāl vaṭavait tīyait talaiyilēyuṭaiya periya ampu ēvalkēṭṭa aḷavilē (cuṭṭa aḷavilē) appurattil avuṇarventu vīḻnta veṇpalikku vaiyākiya pāratiyaraṅkattilē (cuṭukāṭṭilē) umaiyavaḷ orupākattiṉaḷāy niṉṟu pāṇi, tūkku cīr eṉṉum tāḷaṅkaḷaic celutta ellāt tēvariṉum uyarnta makātēvaṉākiya iṟaivaṉ veṟṟikkaḷippāṟ kaikoṭṭi niṉṟu āṭiyatu koṭukoṭṭi eṉṉum āṭalākum. itaṉiyalpiṉai,
		pāratiyāṭiya viyaṉpāṇṭaraṅkattut
tiripurameriyat tēvarvēṇṭa
erimukap pērampu ēval kēṭpa
umaiyavaḷ orutiṟaṉāka ōṅkiya
imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi yāṭalum
	(cilap. kaṭalāṭu. 39-43)
eṉṟa toṭarāl iḷaṅkōvaṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷamai iṅku oppunōkkat takuvatākum. tiripuram tīmaṭuttu eriyakkaṇṭu iraṅkātu kaikoṭṭi niṉṟu āṭutaliṉ koṭukoṭṭiyeṉṟu peyar kūṟiṉār eṉpar aṭiyārkku nallār.
paṇṭaraṅkam eṉṟatu, pāṇṭaraṅkam eṉṉum āṭalai. itaṉ iyalpiṉai,
		tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉkāṇap
pāratiyāṭiya viyaṉpāṇṭaraṅkamum
	(cilap. kaṭalāṭu. 44-45)
eṉṟa toṭarāṟ kuṟittār iḷaṅkōvaṭikaḷ. vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumparipūṭṭi neṭumpuṟa maṟaittu vārtukil muṭittuk kūrmuṭ piṭittut tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi pārati vaṭivākiya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟaiyaṇintāṭiya pāṇṭaraṅkak kūttum eṉa ittoṭarkku uraivaraintār aṭiyārkku nallār. muppuraṅkaḷaiveṉṟu anta valiyālē muppurattu avuṇarkaḷ ventu vīḻnta nīṟṟai aṇintu iṟaivaṉ āṭutaliṉālē ikkūttu pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉavum pāṇṭaraṅkam eṉpatē paṇṭaraṅkameṉa vikāramāyiṟṟu eṉavum karutuvar nacciṉārkkiṉiyar.
		ēṟamar kaṭavuḷ mūveyil eyvuḻik
kūṟukūṟākak koṭiyoṭum paṭaiyoṭum
vēṟuvēṟuruviṉ viṇmicaip parantaṉar
avvaḻi oḷiyoṭum uruvoṭun tōṉṟit
tērmuṉ niṉṟu ticaitalai paṉippaca
cuvaiyum kuṟippum oḻivila tōṉṟi
avaiyavai yavvaḻi āṭiṉaṉ āṭa
maintaru makaḷirum tannilaiyaḻiya
meyppaṭu cuvaiyoṭu kaippaṭai maṟappak
kūṭiyakālak kāṟṟeṉa ēṟṟavaṉ
paṭinilai tiriyāp pāṇṭaraṅkammē
eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kāṭṭiya mēṟkōṭ cūttiram, ikkūttiṉ iyalpiṉai viritturaippatākum.
		maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāṉ nīṟaṇintu
paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl
eṉavarum kalittokait toṭaril iṟaivaṉ muppurat tavuṇarkaḷ ventu vīḻntu veṇṇīṟṟiṉaiyaṇintu āṭiya ceyti kuṟikkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. pārati (pairavi) vaṭivākiya iṟaivaṉ aṇinta veṇṇīṟu parāvaṇamākiya tirunīṟu eṉac civaneṟiyāḷarkaḷāl aṇiyappeṟum toṉmaiyuṭaiya caiva camaya aṭaiyāḷam eṉpatu ittoṭarāl iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, kāpālam eṉpatu, civaperumāṉ pulittōlai yuṭuttuk koṉṟai malarmālai tōḷilē acaiyap piramaṉatu talaiyai akaṅkaiyil ēnti āṭiya kūttākum. ayaṉatu talaiyōṭākiya piramakapālattaik kaiyil ēntiyāṭutaliṉ itu kapālam eṉṉum peyaruṭaiya tāyiṟṟu.
koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam kāpālam eṉṉum immūṉṟu kūttukkaḷum civaperumāṉ aḻittaṟṟoḻilai nikaḻttuṅ kālattil āṭappeṟuvaṉa eṉpatu
palluruvam peyarttu nī koṭukoṭṭiyāṭuṅkāl
maṇṭamar palakaṭantu matuṉāṉ nīṟaṇintu paṇṭaraṅkam
	āṭuṅkāl
talai aṅkai koṇṭu nī kāpālam āṭuṅkāl
eṉavarum kalittokait toṭarkaḷālum, aḻittaṟ ṟoḻilai nikaḻttukiṉṟa kālaṅkaḷilē pāṇiyun tūkkuñ cīrum eṉṟu collappaṭṭa ivaiyiṟṟai māṭcimaippaṭṭa aṇiyiṉaiyuṭaiya umātēvi kāppa āṭi eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum naṉku pulaṉām.
civaperumāṉ, taṉkaiyil olikkiṉṟa tuṭiyeṉṉum paṟaiyāṉatu, palavakai vāttiya olikaḷaiyum oliyā niṟka, (taṉṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa) kaṭpulaṉāya palavaṭivukaḷaiyum mīṭṭut taṉṉiṭattē oṭukkik koṇṭu, umātēviyāḷ taṉ oru pākattilēyaṭaṅka ūḻi muṭivilē koṭukoṭṭi eṉṉum kūttiṉai āṭiyaruḷvaṉ eṉpatu, paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttu nī, koṭukoṭṭi āṭuṅkāl eṉa āciriyar civaperumāṉai muṉṉilaippaṭuttup pōṟṟun toṭarāl aṟivuṟuttap paṭṭatu. ittoṭarp poruḷaik kūrntu cintikkuṅ kāl, palvēṟu ulakaṅkaḷaiyum mutaṉ mutaṟ paṭaitta muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉē pērūḻi muṭivil avvulakaṅkaḷai yellām mīṭṭut taṉkaṇ oṭuṅkac ceypavaṉ eṉpatum, eṉavē makā caṅkāra kāraṇaṉākiya iṟaivaṉē ulakaṅkaḷait tōṟṟuvikkum nimitta kāraṇaṉ eṉpatum ikkaṭavuḷ vāḻttiṉaip pāṭiya āciriyar nalluntuvaṉār koṇṭa tattuvakkoḷkai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. civa neṟipaṟṟi ivvāciriyar aṟivuṟuttiya ikkoḷkai, ivvāciriyar pāṭiya neytaṟkali paṉṉiraṇṭām pāṭalilum naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷamai kāṇalām.
katiravaṉ nāṭkālaiyilē taṉ katirkkaṟṟaikaḷai ulakiṟ palaviṭaṅkaḷilum parappip pakal muṭivilē taṉkatirkaḷaiyellām mīṭṭut taṉpāl oṭukkik koḷḷutalākiya ceyalukku, ulakiṉaip paṭaitta mutalvaṉ ūḻi muṭivil avvulakaṅkaḷaiyellām mīṭṭut taṉpāl oṭukkik koḷḷutalākiya ceyaliṉai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭi viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		tollūḻi taṭumāṟit tokal vēṇṭum paruvattāṟ
palvayiṉ uyirellām paṭaittāṉ kaṭpeyarppāṉ pōl
elluṟu teṟukatir maṭaṅkit taṉ katirmāya	(kalit. 129)
eṉavarum neytaṟkaliyākum. paḻaiyatākiya ūḻit toṭakkattilē palaviṭaṅkaḷilum paravivāḻa uṭampōṭu uyirkaḷait taṭumāṟi mīṭṭum taṉṉiṭattē vantu oṭuṅkutalai virumpum ūḻimuṭivilē palavaṭivukaḷaiyum taṉṉiṭattē mīṭṭu oṭukkik koḷkiṉṟavaṉaip pōlē, katiravaṉ taṉṉiṭattiṉiṉṟum tōṉṟip puṟattē paravip pakaṟpoḻutil teṟukiṉṟa taṉ oḷikkatirkaḷait taṉṉiṭattē mīṭṭukkoṇṭu maṟaiya eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum.
avaṉeṉṟum avaḷeṉṟum atuveṉṟum ivvāṟu avayavap pakuppuṭaiyatāyc cuṭṭiyuṇarappaṭum ulakat tokutiyāṉatu tōṉṟutal nilaipeṟutal aḻital eṉṉum muttoḻiṟpaṭutalāl aḵtu oruviṉai mutalāl tōṟṟuvikkappaṭṭa uḷporuḷē eṉavum, atutāṉ malam nīṅkāmaiyāl atu nīṅkutaṟporuṭṭut tāṉ oṭuṅkutaṟku ētuvāyirunta kaṭavuḷāl mīḷavum uḷatām eṉavum, eṉavē oṭukkutalākiya caṅkārat toḻilaic ceyyum kaṭavuḷē ulakiṟku mutaṟkaṭavuḷ eṉavum aṟivuṟuttuvatu,
		avaṉ avaḷ atuveṉum avai mūviṉaimaiyiṉ
tōṟṟiya titiyē oṭuṅkimalattuḷatām
antam āti eṉmaṉār pulavar
eṉavarum civañāṉa pōta mutaṟcūttiramākum. innūliṉ āciriyarākiya meykaṇṭa tēvar, iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, caṅkāra kāraṇaṉāyuḷḷa mutalaiyē mutalākavuṭaittu ivvulakam eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉa immutaṟ cūttirattiṟkuk karutturai varaintuḷḷār. āciriyar meykaṇṭār civañāṉa pōta mutaṟcūttirattil ētu eṭuttukkāṭṭukkaḷuṭaṉ virittu viḷakkum caivacittāntat tattuvavuṇmaiyākiya ikkoḷkaikkup paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttu nī, koṭukoṭṭi āṭuṅkāl eṉak kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttilum palvayiṉ uyirellām paṭaittāṉ kaṭ peyarppāṉpōl eṉa neytaṟkaliyilum varum toṭarkaḷ ātāramāka amaintuḷḷamai iṅku oppunōkkiyuṇartaṟ kuriyatākum. iṟaivaṉ paṭaittal kāttal aḻittal ākiya muttoḻiṟkum uriyaṉāyiṉum ūḻimuṭivil yāvarālum ceyya iyalāta muṟṟaḻivākiya makācaṅkārat toḻil avaṉoruvaṉālēyē ceytaṟkuriyatātaliṉ atupaṟṟi ammutalvaṉaik kāay kaṭavuḷ (pari.) eṉṟum kolaivaṉ (kali.) eṉṟum, kūṟṟu (kalit.) eṉṟum caṅkac ceyyuṭkaḷ kuṟittuḷḷaṉa.
mukkaṇṇāṉ
ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muccuṭarkaḷaik kaṇkaḷāka vuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ ātaliṉ mukkaṇṇāṉ eṉpatu avaṟkuriya tiruppeyarāyiṟṟu. mukkaṇṇāṉ mūveyilum uṭaṉṟakkāl mukampōla oṇkatir teṟutaliṉ (kalit. 1) eṉak kalittokaiyilum paṇiyiyarattai niṉkuṭaiyē muṉivar, mukkaṭcelvar nakarvalañ ceyaṟkē (puṟam. 6) eṉap puṟanāṉūṟṟilum ippeyar payiṉṟuḷḷamai kāṇalām. mūṉṟu kaṇkaḷuḷ valakkaṇ ñāyiṟu. iṭakkaṇ tiṅkaḷ. naṭuvēyuḷḷatu tīyiṉuruvākiya neṟṟik kaṇṇākum. neṟṟik kaṇṇākiya itu ēṉaiya iraṇṭu kaṇkaḷaip pōl neṟṟiyiṉ kīḻ irupakkaṅkaḷilum paṭutta nilaiyilamaiyātu nimirntu niṉṟa nilaiyil iruttalāl ēṉaittēvar kaṇkaḷiṉiṉṟum vēṟupāṭuṭaiyatāy uyarntu viḷaṅkum taṉmaiyiṉaiyuṭaiyatāku m. itaṉ iyalpiṉai,
		kaṟaimiṭaṟṟaṇṇal kāmar ceṉṉip
piṟainutal viḷaṅkum orukaṇpōla
vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa	(puṟam. 55)
eṉavarum toṭaril maturai marutaṉ iḷanākaṉār uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. kaṟai cērnta tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉatu aḻakiya tirumuṭip pakkattu aṇinta piṟai cērnta tiruneṟṟik kaṇṇē viḷaṅkum oru tirunayaṉam pōla (cēra cōḻa pāṇṭiyar ākiya) mūvēntaruḷḷum mēmpaṭṭu viḷaṅkum polivu peṟṟa mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉē eṉap pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉai muṭivēntar mūvaruḷḷum mutaṉmai peṟṟuyarntavaṉākap pukaḻntu pōṟṟuvatāka amaintatu mēṟkuṟitta puṟanāṉūṟṟut toṭarākum. ulakiṉaip paṭait taḷittaḻikkum kaṭavuḷar mūvariṉum mutalvaṉākac civaperumāṉē uyarntu viḷaṅkum iṟaimait taṉmaiyiṉaiyuṭaiyār eṉpatu, mālum ayaṉum ākiya ēṉaiyiruvarkkum illāta imaiyā nāṭṭamākiya neṟṟik kaṇṇuṭaimaiyāl uyttuṇarappaṭum. iṟaivaṉai mukkaṇṇaṉākat tiruvuruvamaittu vaḻipaṭum marapu innāṭṭiṉ neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟuḷḷamai arappā, mokañcatarō ākiya iṭaṅkaḷil nikaḻnta akaḻvārāycciyāl naṉku valiyuṟuttap peṟṟatākum.
ēṟṟūrtiyāṉ, āṉēṟṟukkoṭiyōṉ
tūya veḷḷai niṟam vāynta āṉēṟu ākiya iṭapam civaperumāṉukkuriya ūrtiyākavum koṭiyākavum toṉṟu toṭṭup pōṟṟappeṟṟu varukiṉṟatu. icceyti,
		ūrti vālveḷḷēṟē ciṟanta
cīrkeḻu koṭiyum avēṟu eṉpa	(puṟam. kaṭavuḷ)
ūrntatu ēṟē cērntōḷ umaiyē	(akam. kaṭavuḷ)
uruva ēṟṟūrtiyāṉ	(kalit. paripāṭal 6)
puṅkavama ūrvōṉ	(pari.)
		ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai
māṟṟaruṅkaṇicci maṇimiṭaṟṟōṉum	(puṟam. 56)
eṉavarum cuṅka ilakkiyat toṭarkaḷāl naṉkupulaṉām. tūyaveḷḷai niṟam vāynta erutiṉai (iṭapattiṉai) koṇṭataṉ uṭkaruttu tūymeyyuṇarviṉkaṇ nilaipeṟṟu viḷaṅkupavaṉ iṟaivaṉ eṉpatākum, innuṭpam,
uṇarveṉum ūrvatuṭaiyāy pōṟṟi
eṉavarum tēvārat toṭarāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām. iṟaivaṉatu ūrtiyākiya iṭapattiṉai aṟattiṉ vaṭivākak kūṟutalum uṇṭu.
iṟaivaṉukkuriya paṭaikkalaṅkaḷ
civaperumāṉ taṉ tirukkaikaḷil ēntiya paṭaik kalaṅkaḷākak kaṇicci - maḻu, muttalaiccūlam eṉpaṉa kuṟikkappeṟṟaṉa. iṟaivaṉukkup paṭaiyākak kūṟappaṭum kaṇicciyum maḻuvum collāl vēṟupaṭiṉum poruḷāl oṉṟē eṉpatu paḻaiyavuraiyāciriyar uraiyāṟ pulaṉākiṉṟatu. ikalaṭṭuk, kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē, mūvāyvēlum uṇṭu attōlātōṟkē eṉavarum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttil kaṇicciyākiya maḻuvum mūvāyvēlākiya muttalaiccūlamum civaperu māṉukkuriya paṭaikkalaṅkaḷākak kuṟikkappeṟṟaṉa. maḻu eṉpatu ciṟiya kōṭari pōṉṟu amainta paracu eṉṉum āyutamākum.
āṉēṟṟavirpūṇ
muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉukkuriya ūrtiyum koṭiyum ākiya āṉēṟṟiṉai (iṭapattiṉai) naṭuvil vaittu ataṉ orupakkattil tirumālukkuriya nāntakam eṉṉum vāṭpaṭaiyum maṟṟoru pakkattil civaṉukkuriya maḻuppaṭaiyum viḷaṅkap poṉṉiṉālum pavaḷattiṉālum ceytamaitta poṟpūṇiṉai iḷaṅ kuḻantaikaṭkuk kāppāka aṇivateṉpatu caṅkakālan toṭṭut tamiḻ makkaḷiṭaiyē nilavi varum paḻakkamākum. icceyti,
		pūṇṭavai,
eṟiyā vāḷum eṟṟāmaḻuvum
ceṟiyakkaṭṭi īriṭait tāḻnta
peypula mūtāyp pukarniṟat tukiriṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya āṉēṟṟu avirpūṇ	(kalit. 85)
eṉavum,
		polañcey maḻuvoṭu vāḷaṇikoṇṭa
nalaṅkiṉar oṉpūṇ	(kalit. 86)
eṉavum varum marutak kalittoṭarkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. pūṇṭavai, veṭṭāta vāḷum veṭṭāta maḻuvum neruṅkakkaṭṭi, iraṇṭu puṟattiṉum taṅkiṉa maḻaipeyta nilattup paraviya īyal mūtāyiṉatu (paṭṭuppūcciyiṉatu) pukaraiyuṭaittākiya niṟattaiyuṭaiya pavaḷattāṟ ceyta aḻukkaṟa viḷaṅkiya iṭapattaiyuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa pūṇ eṉpatum, poṉṉāṟ ceyta maḻuvōṭē vāḷum aṇitalaikkoṇṭa naṉṟē viḷaṅkukiṉṟa oḷḷiya pūṇ eṉpatum ivviru toṭarkaḷiṉ poruḷākum.
civaṉukkuriya aṭaiyāḷappū koṉṟaimalar
poṉpōlum niṟattiṉatāyk kottāka malarum koṉṟai malar mālai iṟaivaṉukkuriyatākum.
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ	(akam. kaṭavuḷ)
		kaṇṇi kārnaṟuṅkoṉṟai kāmar
vaṇṇamārpil tārum koṉṟai	(puṟam. kaṭavuḷ)
ayantikaḻ naṟuṅkoṉṟaiyalaṅkalan teriyalāṉ
	(kali. 150)
maṇimiṭaṟṟu māṇmalark koṉṟaiyavaṉ	(kali. 143)
eṉṟāṅkuvarum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷ civaperumāṉukkuc ciṟantatu koṉṟai malarmālai eṉpataṉai aṟivuṟuttuvaṉa, koṉṟai poṉṉār mēṉiyaṉākiya civaperumāṉaip pōṉṟu poṉṉiṟam vāynta pūvākum. aintitaḻkaḷaiyuṭaiya immalar civaperumāṉukkuriya mantiramākiya tiruvainteḻuttiṉ aṭaiyāḷamākum. ivvitaḻkaḷiṉ mēlākat tamiḻ ōkāraveḻut tamaippil tiruvācipōl vaḷaintuḷḷa muṉai oṅkāramākiya piraṇavattiṉ amaippuṭaiyatu. ivvāṟu tiruvainteḻuttiṉ amaippil uruvum niṟamum vāynta koṉṟaimalar ainteḻuttiṉ uruvāki niṉṟa iṟaivaṉukkuriya aṭaiyāḷappūvāyiṟṟu eṉpar periyōr.
mālorupākar (caṅkaranārāyaṇar)
antivāṉam pōṉṟa tirumēṉiyaṉ civaperumāṉum kaṭalniṟa vaṇṇaṉākiya tirumālum ākiya iruperun teyvattirumēṉiyum ōruruvāy uṭaṉiyaintu tōṉṟum tiruvuruvam caṅkaranārāyaṇar (mālorupākar) tirumēṉiyākum. koṭiyōr añcutaṟkuk kāraṇamāṉa pērāṟṟal vāynta cemmēṉi yiṟaivaṉākiya civaṉumkariya tirumēṉiya ṉākiya tirumālum oruruviṉarāyt tikaḻum tōṟṟam pōla anti vāṉamum karuṅkaṭalum oruṅkiyaintu aḻakupeṟṟut tōṉṟumpaṭi mālaikkālam vantatu eṉpār,
		veruvaru kaṭuntiṟal iruperun teyvattu
uruuṭaṉiyainta tōṟṟam pōla
antivāṉamoṭu kaṭal aṇikoḷāa
vanta mālai	(akam. 360)
eṉṟār maturaik kaṇṇattaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ. caṅkakālattil umaiyorupākar tirumēṉiyaip pōṉṟu mālorupākar (caṅkara nārāyaṇar) tirumēṉiyum civaperumāṉuk kuriya tirumēṉikaḷuḷ oṉṟākak karuti vaḻipaṭappeṟṟateṉpatu iṅkeṭuttuk kāṭṭiya akanāṉūṟṟup pāṭaṟpakutiyāl iṉitu viḷaṅkum. itaṉāl civaṉ tirumāl vaḻipāṭukaḷukkiṭaiyēyamainta orumaippāṭum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
iṅṅaṉam civaperumāṉum tirumālum ōruruvāy uṭaṉ iyaintu tōṉṟum tiruvuruvat tōṟṟattiṟku uvamai kūṟa eṇṇiṉāl poṉmālaiyum nīlamalaiyum oruṅkiyaintu nīṇṭuyarntu niṟkiṉṟa tōṟṟattiṉai uvamaiyākak kūṟutal poruntum eṉpār,
		miṉpōluñ ceñcaṭaiyāṉ mālōṭum īṇṭicaintāl
eṉpōlum kāṇpārkaṭ keṉṟirēl - taṉpōlum
poṟkuṉṟum nīlamaṇikkuṉṟuna tāmuṭaṉē
niṟkiṉṟa pōlum neṭitu	(aṟput tiruvantāti 83)
eṉṟu aruḷic ceytār kāraikkālammaiyār. miṉṉalaiyottu miḷirum civanta caṭaiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉ (taṉatu orupākattil viḷaṅkum kāttaṟ kaṭavuḷākiya) tirumālōṭum iṅku icaintu eḻuntaruḷiṉāl atteyvat tōṟṟam kāṇpārkku eṅṅaṉam tikaḻum eṉak kēṭpīrāyiṉ, taṉakkut tāṉēyoppeṉa viḷaṅkum poṉmalaiyum nīlaniṟam vāynta maṇimalaiyum oruṅkiyaintu mikavuyarntu viḷaṅkum tōṟṟattai oppatākum eṉpatu itaṉporuḷ.
		poṉtikaḻum mēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum
niṉṟulakam tāya neṭumālum - eṉṉum
iruvaraṅkattāl tirivarēṉum oruvaṉ
oruvaṉaṅkat teṉṟum uḷaṉ
	(iyaṟpā. mutaṟṟiruvantāti 98)
eṉap poykaiyāḻvārum.
		tāḻcaṭaiyum nīṇmuṭiyum oṉmaḻuvuñ cakkaramum
cūḻaravum poṉṉāṇun tōṉṟumāl - cūḻum
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuruvum oṉṟāy icaintu
	(iyaṟpā. mūṉṟāntiruvantāti 63)
eṉap pēyāḻvārum aruḷiya aruḷic ceyalkaḷ caṅkaranārayaṇar tiruvuruva amaippiṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
aṭṭamūrtti (eṇpēruruviṉaṉ)
īcaṉākiya civaperumāṉ nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, vēḷvit talaivaṉākiya āṉmā eṉa eṇpēruruviṉaṉāka ulakuyirkaḷōṭu piriviṉṟik kalantu viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpatu civaneṟiyāḷarkaḷ tām varipaṭum iṟaivaṉukkuk kūṟum ciṟappuṭaiya ilakkaṇamākum.
		māayōyē māayōyē,
maṟupiṟappaṟukkum mācilcēvaṭi
maṇitikaḻuruviṉ māayōyē	(paripāṭal 3)
eṉat tirumālai etirmukamākkip pōṟṟattoṭaṅkiya kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ tirumālum civaṉum orumuḻumutaṟporuḷē eṉṉum orumaiyuṇarvuṭaṉ civaperumāṉukkuriya aṭṭa mūrttavaṭiviṉait tirumālukku ēṟṟik kūṟuvatāka amaintatu,
		tīvaḷivicumpunilaṉ nīr aintum
ñāyiṟum tiṅkaḷum aṟaṉum	(pari. 3 : 4,5)
eṉavarum paripāṭaṟṟoṭarākum. accēvaṭi (maṟupiṟap paṟukkum mācil cēvaṭi) kūṟutaṟku mukam pukukiṉṟārātaliṟ palakālum etirmukamākkiṉār; ākki vāḻttukiṉṟavar avaṉkaṇ tōṉṟiya poruḷkaḷ kūṟuvāṉ toṭaṅki, īcaṟku (civaperumāṉukku) tīvaḷi vicumpunilam nīr eṉṉum pūtaṅkaḷ aintum ñāyiṟum tiṅkaḷum vēḷvi mutalvaṉum eṉa ivai, vēṭkiṉṟa vaṭivu tarumamātaliṉ aḵtu aṟaṉeṉappaṭṭatu eṉap parimēlaḻakar tarum urai viḷakkam aṭṭamūrtti vaṭivam civaṉukkuc ciṟantu eṭuttuk kūṟappaṭuvatu eṉpataṉai naṉku valiyuṟuttuvatākum.
civaperumāṉukkut tirumukaṅkaḷ aintu
civaperumāṉukku aintu tirumukaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpatum aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya ammutalvaṉē ulakuyirkaḷait taṉkaṇ oṭukkavalla pērāṟṟal paṭaittavaṉ eṉpatum avviṟaivaṉ tirumālākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatum
		aintalai yuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal
maintuṭai yoruvaṉum maṭaṅkalum nī	(pari. 1)
eṉat tirumālaippōṟṟum paripāṭaṟ pakutiyālum, aintutalaiyait tōṟṟuvitta aṇaṅkuṭai aruntiṟalaiyuṭaiya ...īr‹, maṭaṅkal - avaṉiṉākiya ulakuyirkaḷiṉ oṭukkam eṉavarum parimēlaḻakar uraik kuṟippāṉum aṟiyappaṭum.
vāymaip poruḷ civaṉ
civaperumāṉ, taṉṉai vaṇaṅkikkēṭpōr yāvarāyiṉum avarkēṭṭa varaṅkaḷai māṟātu koṭuttaruḷutalil tavaṟāta vāymaiyuṭaiyaṉ eṉpatu, am mutalvaṉaik kuṟittu vaḻaṅkum purāṇaṅkaḷāl aṟiyappaṭum. ammutalvaṉ umātēviyait tirumaṇam purintu kūṭiyirukkum kālattilē intiraṉ vanta apperumāṉiṭam oruvaram kēṭṭu umaiyoṭu kūṭiya puṇarcciyāl tōṉṟiya karuvai aḻippāyāka eṉa vēṇṭa maḻuppaṭaiyait taritta iṟaivaṉ vāymaiyil tavaṟātavaṉātaliṉ, avvintiraṉukkut tāṉ koṭutta varattaic ceytaṟkariteṉa māṟṟāmal ēḻulakattavarkaḷum viyakka ataṉuruviṉaip pala kaṇṭamākac cētittāṉ eṉa aintām paripāṭaliṟ kūṟiya ceyti muṉṉar murukaṉaip paṟṟiya ceytikaḷil eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. āliṉkīḻ aṟamuraitta aruntavamutalvaṉākiya civaperumāṉē yārkaṇṇum aiyantīra meyporuḷai yaṟivuṟutti ekkālattum poykūṟā vāymaiyaṉākat tikaḻkiṉṟaṉāṉ eṉpatu,
		aiyantīrntiyārkaṇṇum aruntava mutalvaṉpōl
poykūṟāy eṉa niṉṉaip pukaḻvatu	(kali. 100)
eṉavarum marutakkaliyālum ariya tavattaiyuṭaiya aṟamuraitta nāyaṉāraippōla yāvariṭattum poykūṟāy eṉa aiyam aṟṟu ulakam niṉṉaip pukaḻkiṉṟa taṉmai eṉavarum ataṉ uraiyālum aṟivuṟuttap peṟṟatu.
īṟilātavaṉ iṟaivaṉ
evviṭattum ekkālattum māṟātuḷḷa nilaimai cattu eṉṉum cemporuḷukku iyalpākavuḷḷa taṉmaiyākum. cemporuḷākiya civam ekkālattum tiripiṉṟi aḻiyātu uḷḷatu ātaliṉ ataṟkup piṟappum illai iṟappumillai eṉpatum atu tōṟṟamum īṟumillāta muḻu mutaṟporuḷ eṉpatum civaneṟiyāḷar tuṇipākum. atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉṉum vaḷḷal cātalait taṭuttu nīṇṭanāḷ vāḻac ceyvatum peṟutaṟku ariyatum ākat tāṉmalaiyucciyiṟ koṇṭa nellik kaṉiyiṉ ākkattiṉai veḷippaṭuttāmal auvaiyārkkuk koṭuttāṉāka ataṉaiyuṇṭu ataṉ viḷaiviṉai aṟintukoṇṭa auvaiyār taṉpāl atiyamāṉ koṇṭuḷḷa pēraṉpiṉaiyum perumatippiṉaiyum eṇṇi neñcam nekiḻntu avaṉai vāḻttuvatāka amaintatu,
		valampaṭuvāyvāḷ ēnti oṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭittaṭakkai
ārkalinaṟaviṉ atiyar kōmāṉ
pōraṭutiruviṟ polantār añci
pālpurai piṟainutaṟpolinta ceṉṉi
nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉ pōla
maṉṉukaperuma nīyē toṉṉilaip
perumalai viṭarakattarumicaik koṇṭa
ciṟiyilai nellittīṅkaṉi kuṟiyātu
ātalniṉṉakattaṭakkic
cātalnīṅka emakkīt taṉaiyē	(puṟam. 91)
eṉavarum puṟanāṉūṟṟup pāṭalākum. māṟṟāraip pōriṉkaṇ kollum vīrac celvattiṉaiyuṭaiya atiyarkōmāṉ neṭumāṉañciyē, nī periya malaiyiṉ uccikkaṇ koḷḷappaṭṭa ariya iṉiya nellik kaṉiyaip peṟutaṟku ariteṉṟu karutātu ataṉāṟ peṟum pēṟṟiṉai emakkuc collātu niṉṉuḷḷē aṭakki emakkuc cātal nīṅka aḷittāy; ātalāl pālpōlum piṟainutaliṭattē polivupeṟṟut tōṉṟum tirumuṭiyaiyum nīlamaṇipōlum kariya tirumiṭaṟṟiṉaiyum uṭaiya oppaṟṟa mutalvaṉākiya civaperumāṉaip pōla eṉṟum nilaipeṟṟu vāḻvāyāka eṉa ippāṭalāl atiyamāṉai vāḻttukiṉṟār auvaiyār. nīlamaṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla maṉṉukaperuma eṉa vāḻttiyataṉ kuṟippu, civaperumāṉ ekkālattum aḻiviṉṟi nilaipeṟumāṟu pōla nīyum aḻiviṉṟi nilaipeṟuka eṉpatām. nīlamaṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla eṉṟa karuttu, cātaṟkuk kāraṇamāṉa nañcuṇṭum nilaipeṟṟiruntāṟpōla nīyum cāvā tiruttal vēṇṭum eṉpatām eṉap puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiya vuraiyāciriyar ikkuṟippiṉaip pulappaṭuttalāl nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉākiya īcaṉē eṉṟum aḻiviṉṟiyuḷḷa muḻu mutaṟ kaṭavuḷ eṉpatu atiyamāṉai vāḻttiya auvaiyār tuṇipātal naṉku teḷiyappaṭum. auvaiyār pāṭiya ippāṭalai aṭiyoṟṟiyamaintatu. īṟilātavaṉ īcaṉ oruvaṉē (5-100-3) eṉavarum apparaṭikaḷ vāymoḻiyākum. āṟelāṅkaṅkaiyē yaṉaiya kuṉṟelām, īṟilāṉ kayilaiyē ēynta (kampar. pāla.) eṉavarum pāṭaliṟ kaviccakkaravartti kampar civaperumāṉai īṟilāṉ eṉṟa peyarāṟ kuṟittuḷḷamaiyum iṅku oppunōkkaṟpālatākum.
civaneṟikkoḷkaikaḷ
ammaiyappaṉākat tikaḻum civaperumāṉ maṉṉuyirkaḷiṉ poruṭṭu ulakaṅkaḷait tōṟṟuvittuk kuṟittakālam varai avaṟṟai nilaipeṟac ceytu ūḻimuṭivil mīṭṭut taṉṉiṭattu oṭuṅkac ceykiṉṟāṉ eṉpatum, ūḻimuṭivil ulakaṅkaḷai oṭukkiya iṟaivaṉē uyirkaḷiṉ poruṭṭu ulakaṅkaḷai mīḷavum paṭaittaruḷkiṉṟāṉ eṉpatum eṉavē makācaṅkārakāraṇaṉākiya civaperumāṉē ulakattiṟku nimittakāraṇaṉ eṉpatum, kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttiṉ poruḷai viḷakku miṭattu muṉṉar viḷakkap peṟṟaṉa. kāṇappaṭum ulakamākiya kāriyattaik koṇṭu ataṟku nimitta kāraṇamāyuḷḷa muḻumutaṟ poruḷ oṉṟu uṇṭueṉak karutalaḷavaiyāl kaṭavuḷuṇmai tuṇiya vēṇṭutaliṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya peruntēvaṉār, oruvaṉ irutāḷ tāḷniḻaṟkīḻ mūvakaiyulakaḻum muṟaiyē mukiḻttaṉa eṉa ulakiṉ mēl vaittuk kūṟiṉār. āyiṉum mūvakaiyulakaṅkaḷaiyum taṉtāḷ niḻaṟkīḻk koṇṭu avaṟṟai muṟaiyē mukiḻkkumpaṭi (tōṉṟumpaṭi) ceytaruḷiyavaṉ nīlamēṉi vāliḻaipākattu oruvaṉ eṉpatu āciriyar karuttākak koḷḷutal vēṇṭum. ittoṭaril tāḷniḻal eṉṟatu, iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaṟkaṇ aṭaṅkiya tūyamāyaiyākiya caṭa āṟṟalaiyeṉak koḷḷutal vēṇṭum, kiḻaṅkiṉiṉṟum muḷaitta tāmaraiyai ataṟku ātāramākiya cēṟṟiṉiṉṟum muḷaittatu eṉṉum poruḷil paṅkayam eṉa vaḻaṅkiṉāṟ pōla māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟiya ulakaṅkaḷai māyaikku ātāramākiya tiruvaṭi nīḻaliṉiṉṟum mukiḻttaṉa eṉṟār peruntēvaṉār.
mūvakaiyulakam āvaṉa mēl, naṭu, kīḻ eṉa muppuṇar aṭukkiya ulakat tokutikaḷ. mūvakaiyulakaṅkaḷum evvēḻuvakaippaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu, mūvēḻulakamum ulakiṉuḷmaṉpatum (paripāṭal 9) eṉpataṉāṟ pulaṉām. mūvēḻulakam - orōvoṉṟu eḻuvakaippaṭṭa mūṉṟulakam. maṉpatu - oḻinta uyirppaṉmai eṉpar parimēlaḻakar. iṉi, mūvakaiyulaku eṉpataṟku, avaṉ avaḷ atuveṉum avayavappakuppuṭaiyaṉavāyc cuṭṭiyuṇarappaṭum ulakattokuti eṉap poruḷuraittalum poruntum. avaṉ avaḷ atu veṉum avai mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē (civañāṉa pōtam, cūttiram) eṉṟār meykaṇṭār. oruvaṉ eṉṟum oruttiyeṉṟum oṉṟeṉṟum kūṟappaṭum.
avayappakuppuṭaiyatāyum palvēṟu vakaittāyc caṭamāyum cuṭṭiyaṟiyap paṭuvatāyum iruttaliṉ immūṉṟu ētukkaḷālum kāṇappaṭum ulakam, tōṉṟiniṉṟu aḻitalākiya muttoḻiṟpaṭum uḷporuḷēyām eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
civaperumāṉaip pōṟṟipparavum muṟaiyiṟ peruntēvaṉār pāṭiyuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷil, nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ, yāḻ keḻu maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ, tāḻcaṭaippolinta aruntavattōṉ eṉavarum toṭarkaḷ kaṭavuḷuṇmaiyiṉaiyum, mūvakaiyulakum mukiḻttaṉamuṟaiyē, tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē eṉavarum toṭarkaḷ ulakiṉ uṇmaiyiṉaiyum, mūvā amararum muṉivarum piṟarum yāvarum, ellāvuyirkkum eṉavarum toṭarkaḷ uyirkaḷiṉ uṇmaiyiṉaiyum pulappaṭutti niṟṟal kāṇalām. eṉavē kaṭavuḷ, uyir, ulakam eṉṉum mupporuḷkaḷum tōṟṟamil kālamāka (anātiyāka) uḷḷa poruḷkaḷē eṉṉum caiva cittāntat tattuvattukkuriya vērkaḷ (mūlaṅkaḷ) caṅkac ceyyuṭkaḷākiya ippāṭalkaḷil ūṉṟiyiṭaṅkoṇṭu paraviyuḷḷamai naṉku teḷiyappaṭum.
kōyilkaḷum tiruviḻākkaḷum
tamiḻakattiṟ pērūrkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum civaperumāṉuk kuriya tirukkōyilkaḷ nilaipeṟṟiruntaṉa. caṅkakālattil āṭcipurinta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ cōṇāṭṭiluḷḷa akanāṭukaḷ tōṟum civaperumāṉukku māṭakkōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟa ceyti tiruttoṇṭar purāṇattil viritturaikkappeṟṟatu. kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭakkōyilkaḷiṟ pala mūvararuḷiya tēvārattiruppatikaṅkaḷil āṅkāṅkē pōṟṟappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. kōcceṅkaṭ cōḻaṉ civaperumāṉukku eḻupatu māṭakkōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷāṉ eṉpatum ciṟanta civaṉaṭiyāṉākiya avvēntar perumāṉē tirunaṟaiyūr maṇimāṭa mākiya tirumālukkuriya tirukkōyilaiyum kaṭṭiyuḷḷāṉ eṉpatum,
		irukkilaṅkutirumoḻi vāy eṇtōḷīcaṟku
	eḻilmāṭam eḻupatu ceytulaka māṇṭa
tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērntakōyil
	tirunaṟaiyūrmaṇimāṭam cērmiṉkaḷē
		(periyatirumoḻi, 6-3-8)
eṉavarum tirumaṅkaiyāḻvār aruḷic ceyalāl aṟiyappaṭum.
cōḻanāṭṭiṉ akanāṭukaḷuḷ oṉṟākiya pukār nāṭṭil ulakam muḻutum paraviya poruḷcērpukaḻttiṟam vāynta nāṉmaṟaikaḷait tiruvāymoḻintaruḷiya mukkaṭ celvarākiya civaperumāṉukkuriya tirukkōyil ālamuṟṟam eṉṟa iṭattil aḻakupeṟa amaintirunta teṉpatum akkōyilaiyaṭuttup poykaiyum ataṉaic cūḻaccōlaiyum amaintiruntaṉa eṉpatum,
		ñālam nāṟu nalaṅkeḻu nallicai
nāṉmaṟai mutunūl mukkaṭ celvar
ālamuṟṟaṅ kaviṉpeṟattaiiya
poykaicūḻnta poḻil .....
pukāar naṉṉāṭṭatuvē	(akam. 181)
eṉavarum akanāṉūṟṟuppāṭaṟpakutiyāl aṟiyappaṭum.
pāṇṭināṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyil civaperumāṉukku ēḻu nāḷ tiruviḻā naṭantatu eṉpatum, ēḻām nāḷiṉ antikkālattil nāṭṭu makkaḷ tīviṉai nīṅkat tīrttamāṭiṉar eṉpatum,
		kaḻunīrkoṇṭa eḻunāḷanti
āṭutuvaṉṟu viḻaviṉ nāṭārttaṉṟē	(maturaik. 427-428)
eṉavarum maturaik kāñcit toṭarāṟ pulaṉākum. tīviṉaiyaik kaḻuvutaṟkuk kāraṇamāṉa tīrttanīrait taṉṉiṭattē koṇṭa eḻāmnāḷiṉ antikkālattē veṟṟineruṅkum tiruviḻāviṟkut tiraṇṭa nāṭṭiluḷḷōr ārtta āravāram eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. kālkoḷḷat toṭaṅkiya ēḻām nāḷ antiyilē tīrttamāṭutal marapu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. iṉi, ēḻunāḷ anti eṉpataṟku ēḻāmnāḷiṉ antippoḻutu eṉap poruḷ koḷḷāmal ēḻāmnāḷiṉ antattil (muṭivil), aḵtāvatu eṭṭām nāḷil tīrttamāṭutal marapu eṉak koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum immarapu,
		tīrttamām aṭṭamimuṉcīruṭai ēḻunāḷuṅ
kūttarāy vītipōntār kuṟukkai vīraṭṭaṉārē
eṉavarum tirunāvukkaracar tēvārattiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷamai iṅku oppunōkkiyuṇartaṟkuriyatākum.
avircaṭai muṉivar
caṅkavilakkiyattaṟ kūṟappaṭum avircaṭaimuṉivar eṉpōr ceñcaṭaik kaṭavuḷākiya civaperumāṉai vēḷvit tī vaṭiviṟ pōṟṟi vaḻipaṭum viricaṭai viratikaḷ eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu. aruntava muṉivarkaḷākiya ivarkaḷ malaikaḷilum kāṭukaḷilum ūrppuṟaṅkaḷilum taṅkit tavampuriyum iyalpiṉar. vēḷvik kuṇṭattil tīyiṉaivaḷarttu naṟuney āvuti vaḻaṅki aḻal vaṇṇaṉākiya iṟaivaṉai vaḻipaṭutal ivartam iyalpākum. tavamuṉivarākiya ivarkaṭku yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷum paṇi ceytal uṇṭu.
		iṉcīrk
kiṉṉaram muyalum aṇaṅkuṭaiccāral
maññai yālum marampayiliṟumpiṉ
kalaiyāyntutirnta malaraviḻpuṟaviṉ
manti cīkkum mātuñcumuṉṟiṟ
centippēṇiya muṉivar veṇkōṭṭuk
kaḷiṟutaru viṟakiṉ vēṭkum
oḷiṟilaṅkaruviya malaikiḻavōṉē
	(perumpāṇ. 493-500)
eṉavum,
		kāṉayāṉai tanta viṟakiṉ
kaṭunteṟaṟ centīvēṭṭup
puṟantāḻpuricaṭai pularttuvōṉē	(puṟam. 251)
eṉavum,
		tāḻkāviṉ, avir caṭaimuṉivar aṅkivēṭkum
āvuti naṟumpukai	(paṭṭiṉap. 53,54)
eṉavum,
		ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
antiyantaṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum
poṟkōṭṭimayamum potiyamum pōṉṟē	(puṟam. 2)
eṉavum varum toṭarkaḷ ittakaiya aruntava muṉivarkaḷaik kuṟippaṉa.
mikkatavattaic ceyta perumakkaḷ tamatu uṭampiṉai nilattil aḻiya viṭāmalē avvuṭam pōṭu neṭuṅkālam vāḻntiruntu tām ceyta tavappayaṉai nukarum cittarkaḷākat tikaḻntaṉar. icceyti,
		tavañceymākkaḷ tammuṭampu iṭātu
ataṉpayam eytiya aḷavai māṉa	(poruna. 91,92)
eṉavarum porunarāṟṟuppaṭait toṭarāṟ pulaṉākum.
mikka tavattaic ceykiṉṟa perumakkaḷ tammuṭaiya tavattiṟku uṟutuṇaiyākiya uṭampiṉai nilattil iṟakkaviṭāmal avvuṭampuṭaṉ neṭuṅkālam uyirvāḻntiruntu attavattāṟ peṟutaṟkuriya payaṉaip peṟṟa taṉmaiyai yoppa eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum.
vāṉmīkiyār eṉṉum pulavarperumāṉ tavattiṉ ciṟappiṉai yuṇarttuvatāka amaintatu,
		paruti cūḻnta ippayaṅkeḻu mānilam
orupakal eḻuvar eytiyaṟṟē
vaiyamum tavamum tūkkiṉ tavattukku
aiyaviyaṉaittum āṟṟātu ākaliṉ
kaiviṭṭaṉarē kātalar ataṉāl
viṭṭōrai viṭāḷtiruvē
viṭātōr ivaḷ viṭappaṭṭōrē	(puṟam. 358)
eṉavarum puṟanāṉūṟṟup pāṭalākum. itu, maṉaiyaṟam tuṟavaṟam eṉṉum iruvakaiyaṟaṅkaḷuḷ tuṟavaṟattiṉ ciṟappiṉai virittu viḷakkuvatāy vīṭupēṟaṭaitaṟku nimittamāka viḷaṅkuvatu iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum nītta tuṟavaṟamē eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
cūriyaṉāṟ cūḻappaṭṭa payaṉnirampiya ivvulakam orunāḷil eḻuvarait talaivarāka eytiyataṉaiyottu nilaimāṟum taṉmaiyatākum. ivvulakattaiyum makkaḷ mēṟkoḷḷavēṇṭiya tavattaiyum ivaṟṟuḷ etu ciṟantatu eṉac cīrtūkkip pārppōmāṉāl ivvulakam tavattoṭu vaittu nōkka veṇciṟukaṭukaḷavum niṟai niṟpataṉṟām. ātalāl vīṭṭiṉpam peṟa virumpiyōr maṉaivāḻkkaiyait tuṟantu tavattiṟ pukuntār. ataṉāl ulakap paṟṟiṉai viṭṭōrākiya avaraic celvattiṟkut teyvamākiya tirumakaḷ kaiviṭamāṭṭāḷ. ulakap paṟṟiṉai viṭāta ēṉaiyōr ittirumakaḷāṟ kaiviṭappaṭṭavarkaḷē eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum iṟaivaṉ tiruvaruḷaiyē virumpi ēṉaip poruḷkaḷiṟ paṟṟu viṭṭavarkaḷaiyē ellāc celvaṅkaḷum virumpit toṭarum eṉpatu,
		niṉṉaiyē tāṉvēṇṭi nīḷ celvam vēṇṭātāṉ
taṉṉaiyē tāṉvēṇṭum celvam
	(tiv. perumāḷ tirumoḻi 5 : 9)
eṉavarum kulacēkarap perumāḷ aruḷic ceyal ulakap paṟṟiṉait tuṟantu paṟṟaṟṟāṉaip paṟṟutalāl varum payaṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
mukkōlantaṇar
evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum aṟavōrākiya ivarkaḷ uṟiyilē taṅkiṉa kamaṇṭalattaiyum mūṉṟu kōlkaḷai oṉṟākac cērttuk kaṭṭiṉa mukkōlaiyum muṟaimaippaṭat tōḷilē cārttik koṇṭu veyil vemmaiyiṉait tāṅkum kuṭaiyiṉaiyēntik koṇṭu vemmaiyuṭaiya kāṭṭiṉkaṇṇē cellum tuṟavikaḷāvar. ivarkaḷ koṇṭuḷḷa mukkōl paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mut toḻilukkuriya ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvarum vaṭiviṉālum toḻiliṉālum vēṟupaṭiṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷān taṉmaiyil oruvarē yeṉpataṉai yuṇarttum aṭaiyāḷamākum. innuṭpam uraicāṉṟa mukkōlum eṉṟa kalittokait toṭarkku ariayaṉ araṉ amainta mukkōlaiyum eṉa nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyāl naṉku pulaṉātal kāṇalām. ivartam iyalpiṉai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
		eṟittaru katirtāṅki yēntiyakuṭainīḻal
uṟittāḻnta karakamum uraicāṉṟamukkōlum
neṟippaṭac cuval acaiivēṟērā neñcattuk
kuṟippēval ceyal mālaikkoḷainaṭai antaṇīr
	(kali. 3)
eṉavarum pālaikkaliyākum.
eṟittalaic ceykiṉṟa ñāyiṟṟiṉ katirkaḷait tāṅkukaiyiṉālē eṭukkappaṭṭa kuṭainīḻalilē uṟiyilē taṅkiṉa kamaṇṭalattaiyum collutal amainta mukkōlaiyum muṟaimaippaṭat tōḷilēvaittu (muttoḻil puriyum kaṭavuḷar mūvaraiyum oruvarāka vallatu) vēṟāka niṉaiyāta neñcattālē (aimpoṟiyum) maṉakkuṟippiṉpaṭi ēval ceyyum kōṭpāṭṭaiyum oḻukkattaiyum uṭaiya antaṇarkaḷē eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷ. vēṟorāneñcattu eṉpataṟku ariayaṉ araṉ eṉṉum mūvaraiyum oruvaṉāka allatu vēṟāka niṉaiyāta neñcattālē eṉavum, kuṟippu ēval ceymālaik koḷainaṭai antaṇīr eṉpataṟku aimpoṟiyum numakku ēval ceytalai iyalpākavuṭaiya kōṭpāṭṭaiyum oḻukkattaiyum iyal pākavuṭaiyīr eṉavum nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiviḷakkam mikavum pārāṭṭutaṟkuriyatākum.
mukkōṟpakavarākiya ivarkaḷ kāvikkal poṭiyil tōytteṭutta kallāṭaiyiṉaiyuṭukkum tavakkōlam uṭaiyar eṉpatu,
		kaṟṟōyt tuṭutta paṭivappārppāṉ
mukkōl acainilai kaṭuppa	(mullaip. 36-37)
eṉavarum mullaippāṭṭaṭikaḷāṟ pulaṉākum.
civaperumāṉai vaḻipaṭuvōrākat tēvāra āciriyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭum akaccamayattār aṟuvaruḷ avircaṭaimuṉivar vaḻiyoḻukum tiruvēṭamuṭaiyār viricaṭai viratikaḷ eṉavum, mukkōlantaṇar vaḻiyoḻukum tavavēṭamuṭaiyār antaṇar eṉavum koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
vaṭakkiruttal
ulakavāḻkkaiyil tām ceytu muṭikka eṇṇiya aruñceyalai ippiṟappil niṟaivēṟṟa muṭiyāta nilaiyiṉai aṭaintavarkaḷum āruyir naṇparaiyiḻantavarkaḷum piṟavip piṇippiṉai nīttu uyarnta vulakamākiya vīṭupēṟṟiṉai virumpi ivvulaka vāḻkkaiyiṉait tuṟantu uṇṇānōṉpiṉai mēṟkoṇṭu puṇṇiyatticai yeṉappaṭum vaṭaticaiyiṉai nōkki ōriṭattu amarntiruntu ūṉiṉuḷ uyiraivāṭṭit tammuḷḷattuḷḷē meypporuḷai iṭaiviṭātu niṉaintiruntu tam uyiraittuṟappar. vaṭaticaiyiṉai nōkki meypporuḷai niṉaintu uṇṇā nōṉpiṉarāyt tamatu uyirait tuṟantu vīṭupeṟum ittava nilai vaṭakkiruttal eṉṟa peyarāṟ paṟanāṉūṟṟiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. uṇṇānōṉpiruntu uyir tuṟattal camaṇcamayac cāṉṟōrkaḷāl mēṟkoḷḷappaṭuvatu. eṉiṉum vaṭakku nōkkit tiyāṉattil iruttal vēṇṭum eṉṉum niyati avarkaṭku illai. tamiḻattiṉ teṉpakuti kaṭalāṟkoḷḷappaṭṭu atticai aḻiviṟku iṭamā ṉamaiyiṉ teṉticai kūṟṟuvaṉ ticaiyeṉavum teṟkē kumari kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭa kālattu vaṭakkē imayam uyarntu tōṉṟi iṭantantamaiyiṉ vaṭaticai puṇṇiya ticaiyeṉavum makkaḷāṟ karutappaṭuvaṉa vāyiṉa. aṉṟiyum imayam civaperumāṉ vīṟṟirukkum kayilaic cikarattait taṉkaṇ koṇṭamaiyālum ammutalvaṉ āliṉkīḻ muṉivarkaṭku aṟamuraitta ñāṉṟu teṉticai nōkkiyiruntamaiyālum ulakap paṟṟiṉaittuṟantu vīṭeyta virumpum perumakkaḷ vaṭaticai nōkkiyiruntu meypporuḷai iṭaiviṭātu cintittiruntu uyir tuṟattalait tamakkuriya tavanōṉpākak koṇṭoḻukiṉar eṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu. uṇṇā nōṉpuṭaiyarām vaṭakkiruttalai mēṟkoḷvōr veyil veppantākkātu āṟṟiṭaikkuṟaiyiṉaiyum cōlaiyiṉaiyum vaṭakkiruttaṟkuriya iṭamākak koṇṭaṉar. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl cuṭupāṟaiyiṟ kiṭattal mutalāka uṭampiṉai varuttum muṟaikaḷait koṇṭa camaṇaratu uṇṇānōṉpiṉ vēṟupaṭṭatu vaṭakkirut talākiya innōṉpeṉpatu naṉku pulaṉākum.
cēramāṉ peruñcēralātaṉ, cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉōṭu veṇṇippaṟantalaiyiṟ pōr ceyta nilaiyil karikāṟperuvaḷattāṉ eyta amput taṉmārpil taittu ūṭuruvippuṟattuc ceṉṟanilaiyil taṉmutukilpuṟattu uṇṭākiya puṇ puṟappuṇṇātalai yokkum eṉa nāṇi vāḷoṭu vaṭakkiruntu uyir tuṟantaṉaṉ eṉṟa ceyti puṟanāṉuṟu 65, 66ām pāṭalkaḷil viritturaikkap peṟṟuḷḷatu. taṉmakkaḷoṭu māṟupaṭṭup pōrmēṟ ceṉṟa kōpperuñ cōḻaṉ pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar perumāṉāl teruṭṭappaṭṭu uḷḷan teḷintu vaṭakkiruntu uyirtuṟantāṉ eṉpatum avaṉ niṉaitta vaṇṇam avaṉuṭaiya āruyir naṇpar picirāntaiyārum āṅku viraintuvantu avaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantār eṉpatum maṉṉaṉ paṇitta vaṇṇam illaṟak kaṭamai muṭintapiṉ maṉṉaṉ naṭukalliṉ arukē vaṭakkiruntu uyir tuṟantār eṉpatum puṟanāṉūṟu 213, 215, 216, 217, 218, 219, 223ām pāṭalkaḷāṟ pulaṉākum. pārivēḷ iṟanta piṉṉar avaṉuṭaiya āruyir naṇparākiya kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ pāri makaḷiraip pārppāriṭattē aṭaikkalamāka oppuvittut tirukkōvalūriṟ peṇṇaiyāṟṟiṉ naṭuvē vaṭakkiruntu uyir tuṟantār eṉpatu 236ām puṟappāṭṭālum ataṉ aṭikkuṟippālum tirukkōvalūr vīraṭṭāṉēcuvarar tirukkōyiliṟ poṟikkappeṟṟuḷḷa mutal irācarāca cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭālum naṉku viḷaṅkum.
aṟañceytaliṉ iṉṟiyamaiyāmai
vaṭakkiruntu uyir tuṟakka muṟpaṭṭa kōpperuñcōḻaṉ pāṭiya 214ām puṟappāṭal iruviṉaippayaṉum maṟupiṟappuṇmaiyum paṟṟit tamiḻmuṉṉōr koṇṭa nampikkaiyaip pulappaṭuttuva tākum. nallaṟañ ceyvōrkku maṟumaiyil vāṉulakanukarcciyum an nukarcciyil viruppillaiyeṉil mīṇṭum piṟavāmaiyākiya pēṟum, immaiyil nīṇṭa pukaḻum uṇṭākum eṉak kūṟumukattāl nallaṟañ ceytaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai maṟupiṟappil nampikkaiyillātavarkaḷum ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam aṟivuṟuttuvatu ippāṭalākum.
pāri vaḷḷaliṉ pirivāṟṟātu vaṭakkirunta kapilar pāriyai niṉaintu pāṭiya pāṭalil,
		immaipōlak kāṭṭi ummai
iṭaiyil kāṭciniṉṉōṭu
uṭaṉuṟaivākkuka uyarnta pālē	(puṟam. 236)
eṉat tamatu viruppattai veḷiyiṭṭuḷḷār. periya vaṇmaiyai yuṭaiya pāriyē, ippiṟappiṉkaṇ nīyum yāṉum tōḻamaiyāṟ kūṭiyiṉpuṟṟāṟ pōlakkāṭṭi, maṟu piṟappiṉum taṭaipaṭātu pēraṟiviṉaiyuṭaiya niṉṉōṭu kūṭi vāḻtalai uyarnta nallūḻ kūṭṭuvatākuka eṉa nallūḻiṉ viḷaivaiyeṇṇi āṟutalaṭaiyum nilaiyil amaintatu ippāṭalākum.
		vāḻac ceyta nalviṉai yallatu
āḻuṅkālaip puṇaipiṟitillai	(puṟam. 367)
eṉavarum auvaiyār vāymoḻi iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum.
ivvulaka vāḻkkaiyil iṉpam tuṉpam eṉṉum iruviṉaippayaṉkaḷum puṇarvum pirivum eṉṉum nalantīṅkukaḷum nāḷtōṟum varum pakalum iravum pōṉṟu vevvēṟiyalpiṉavāy māṟimāṟi varuvaṉa. ivviyalpu
		iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
naṇpaka lamaiyamum iravumpōla
vēṟuvēṟiyala vākimāṟetirn
tuḷaveṉa vuṇarntaṉaiyāyiṉa	(akam. 327)
eṉavarum akanāṉūṟṟut toṭarāl iṉitu pulaṉākum.
ippiṟappil nallaṟaṅkaḷait toṭarntu ceytu koṇṭirukkum nilaiyil tīviṉaip payaṉ tākkutal illai yeṉṉum potuvuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum nilaiyil amaintatu, immai, naṉṟucey maruṅkil tītuil eṉṉum toṉṟupaṭu paḻamoḻi ākum.
makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa iruviṉaimutirntu payaṉ koṭukkum tiṟattil nalviṉaippayaṉākiya iṉpamum tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattuṭaṉ kalantuvarum eṉpatu,
naṉṟiviḷaivum tītoṭuvarum
eṉṟa toṭarāṟ pulappaṭuttappaṭṭatu.
ippiṟappiṟ ceyta aṟam maṟupiṟappil naṟpayaṉ viḷaikkum eṉpatu muṉṉōr koṇṭa nampikkaiyākum. inta nampikkaiyiṉ viḷaivāka maṟumaippayaṉkaḷai etirpārttu aṟañceyvōrum entappayaṉaiyum etirpārātu nallavaiyellām ceytaṟkuriyavai eṉṟa kaṭamaiyuṇarvuṭaṉ aṟañceyvārum eṉa aṟañ ceyvār irutiṟappaṭuvar. avaruḷ maṟumaippayaṉai etirnōkki aṟañceyvōr aṟattiṉai vilaikku viṟkum vaṇikar pōṉṟu karutappaṭuvar. payaṉkarutātu cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyitu veṉakkoṇṭu aṟam puritalē meyyuṇarntōr kaṭamaiyākum. ikkaṭamaiyiṉai yuṇarntu nallaṟam ceypavaṉ āy eṉṉum vaḷḷal eṉpataṉai,
		immaic ceytatu maṟumaikku ām eṉum
aṟaviṉaivaṇikaṉ āy alaṉ; piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkuppaṭṭaṉṟu avaṉ kaivaṇmaiyē	(puṟam. 134)
eṉavarum pāṭalāl uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār pārāṭṭip pōṟṟiyuḷḷār. ippiṟappiṟ ceytatoṉṟu maṟupiṟappiṟku utavum eṉṟu karutip poruḷai vilaiyākak koṭuttu ataṟku aṟaṅkeḷḷum vaṇikaṉ āy allaṉ; kuṇaṅkaḷāl niṟaintōr piṟarum ceṉṟavaḻiyeṉṟu ulakattār karuta anta naṟceykaiyilē poruntiyatu avaṉatu kaivaṇmaiyākum eṉpatu ippāṭaliṉ poruḷākum.
nariverūuttalaiyār uṟutipporuḷkaḷai ulaka makkaḷukku aṟivuṟuttuvāka amaintatu,
		palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē
kayalmuḷ ḷaṉṉa naraimutir tiraikavuṭ
payaṉil mūppiṟ palcāṉṟīrē
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
piṇikkuṅkālai iraṅkuvirmātō
nallatu ceytal āṟṟī rāyiṉum
allatu ceytal ompumiṉ, atutāṉ
ellārum uvappataṉṟiyum
nallāṟṟup paṭūum neṟiyumā ratuvē	(puṟam. 195)
eṉavarum puṟanāṉūṟṟuppāṭalākum. tam vāḻnāḷil iḷam paruvattē payaṉuṭaiya nallaṟaṅkaḷaic ceyyātu vāḻnāḷai vīṇē kaḻittu mutumaipparuvam eytiya māntarai nōkki ettakaiya aṟaṅkaḷaiyum ceyyātu vāḻnāḷai vīṇē kaḻitta payaṉaṟṟa mutumaip paruvattiṉarākiya nīvir tamatu uyiraik kūṟṟuvaṉ kavarntu koḷḷa varum iṟutikkālattup peritum varuntuvīrkaḷ. ippoḻutu nallaṟaṅkaḷaic ceyyum āṟṟalaṟṟa nilaiyil nīvir iruntālum piṟavuyirkkut tīmai ceytalaiyēṉum oḻippīrāka. aṅṅaṉam evvuyirkkum tīmaiceyyā tiruppatē yāvarālum uvantu pukaḻappaṭuvatu maṭṭumaṉṟi nummai naṉṉeṟikkaṇ celuttum aṟavaḻiyum ākum eṉa aṟivuṟuttuvatu poruṇmai moḻikkāñci yeṉṉun tuṟaiyilamainta ippāṭalākum.
aṟacceyalākiya nalviṉaiyāl iṉpamum tīviṉaiyāl tuṉpamum ākiya nukarcci viṉaiceytārkku uṇṭu eṉṉum cāṉṟōr tuṇipiṉai ēṟṟukkoḷḷātu ulakiṟ ceyyappaṭum naṉṟum tītum ākiya viṉaikaḷāl entap payaṉum viḷaital illaiyeṉṉum immaik koḷkaiyiṉarāyt tammaṉam pōṉavāṟu ceytoḻukum tīviṉaiyāḷarākiya ciṟṟiṉattārōṭu cērtalākātu eṉa aṟivuṟuttuvatu,
		nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum
illaiyeṉpōrkku iṉaṉ ākiliyar	(puṟam. 29)
eṉavarum puṟanāṉūṟṟut toṭarākum. nalviṉaiyiṉatu naṉmaiyum tīviṉaiyiṉatu tīmaiyum illaiyeṉṟu colluvōrkku iṉamākātu avaraiviṭṭu nīṅku vāyāka eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum.
vāṉattilulavum mēkam perumaḻaiyaip peytamaiyāl uṇṭākiya veḷḷap perukku malai mukaṭṭil uḷḷa kaṟkaḷaiyalaittuk koṇṭu pōṟarāka iḻiyum nilaiyiṉai yottatu, ulakiṉai iyakkum pērāṟṟaliṉāl muṟaippaṭuttappaṭum ūḻākiya niyati eṉpatum, avvāṟṟiṉāl īrttuc cellappaṭum mitavai (teppam) pōṉṟatu maṉṉuyirt tokuti eṉpatum, ūḻiṉvayappaṭṭa uyirkaḷ ulakiṟ palvēṟu nāṭukaḷilum palvēṟiṉaṅkaḷilum piṟantum iṟantum uḻaṉṟu iru viṉaip payaṉkaḷai nukartaliṉ avvuyirkaṭku yātum ūrē, yāvarum uṟaviṉarē eṉpatum, makkaḷ aṭaiyum naṉṟum tītum ākiyaṉa piṟarāl tarappaṭuvaṉa alla, avaravar ceyta viṉaippayaṉākat tāmē varuvaṉa eṉpatum, ulakiyalilē makkaḷ peṟum uyarvu tāḻvukaṭku aṉṉōr iyaṟṟiya iruviṉaip payaṉākiya ūḻ eṉṉum muṟaimaiyē kāraṇamātalāl, nalviṉaiyāl uyarnta perumakkaḷai viyantu pukaḻtalaiyō aṉṟit tīviṉaiyāl tāḻvuṟṟa ciṟiyavarkaḷai eṇṇi ikaḻtalaiyō meyyuṇarntō rākiya tattuva ñāṉikaḷ orupōtum mēṟkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatum ākiyavuṇmaikaḷait tam aṉupavattil vaittu uṇarnta nilaiyil ulaka makkaḷukku aṟivuṟuttuvatāka amaintatu,
		yātum ūrē yāvarum kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalun taṇitalum avaṟṟōraṉṉa
cātalum putuvataṉṟē vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē muṉiviṉ
iṉṉāteṉṟalum ilamē, miṉṉoṭu
vāṉan taṇṭuḷi talaii yāṉātu
kalporu tiraṅku mallaṟ pēriyāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭūu meṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟerintaṉa mātaliṉ māṭciyiṟ
periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉumilamē	(puṟam. 192)
eṉavarum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār pāṭṭākum.
itaṉkaṇ, āruyir muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu, tiṟavōr kāṭciyiṉ terintaṉam ātaliṉ eṉavarum toṭar ētumoḻiyāy niṉṟu, yātum ūrē yāvarum kēḷir, tītum naṉṟum piṟar taravārā, nōtalum taṇitalum avaṟṟōraṉṉa, cātalum putuvataṉṟē eṉavarum karuttukkaḷai muṭittu niṉṟatu. iṅku eṭuttukkāṭṭiyaviṉaiyuṇarviṉ payaṉākat tam vāḻviṟ kaṭaippiṭittu varum koḷkaikaḷāka, vāḻtal iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē, muṉiviṉ iṉṉāteṉṟalum, māṭciyiṟ periyōrai viyattalumilamē, ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉum ilamē eṉpavaṟṟaik kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār tam vāḻviyal aṉupavattil vaittu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷamai kāṇalām. viṉaiyuṇarvu paṟṟiya immuṭivukaḷ kaṭavuḷuṇmaiyiṉaiyuṭam paṭātu uyirkaḷ uṇṭeṉak koṇṭa camaṇam mutaliya piṟa camayaṅkaḷukkum ottaṉavēyākum. eṉiṉum kaṭavuḷuṇmaiyiṉai vaṟpuṟuttum camayaṅkaḷukku, viṉaiyuṇarvu paṟṟiya immuṭivukaḷ mikavum ciṟappurimaiyuṭaiyaṉaveṉpatu pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam eṉavarum tolkāppiyat toṭarp poruḷ paṟṟi muṉṉarkkūṟiya viḷakkattāṟ pulaṉākum. paṭaippuk kālantoṭaṅki maṉṉuyirkaḷ viṉaivayattāṟ palvēṟiṭaṅkaḷilum palvēṟuṭampukaḷilum piṟantiṟantu alamarum nilaiyil, avvuyirkaḷukku yātum ūrākavum yāvarum uṟaviṉarākavum amaintuḷḷa tiṟattiṉai
		akila lōkamum aṉantayōṉiyum
nikilamum tōṉṟa nī niṉainta nāḷ toṭaṅki
eṉaippala yōṉiyum niṉaipparum pētattu
yārum yāvaiyum eṉakkut taṉittaṉit
tāyarākiyum tantaiyarākiyum
vantilātavar illai yāṉ avar
tantai yārākiyum tāya rākiyum
vanti rātatum illai, muntu
piṟavā nilaṉum illai avvayiṉ
iṟavā nilaṉum illai
	(gâbdhuhªâUKiw
		tirukkaḻumala mummaṇik kōvai, 7)
eṉat tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷār iṅku eṭuttukkāṭṭiya tirukkaḻumala mummaṇikkōvaip pāṭaṟpakuti yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉavarum puṟanāṉūṟṟu aṭikkuriya uraiviḷakkamākat tikaḻtal kāṇalām. eṉavē kaṇiyaṉpūṅkuṉṟaṉār pāṭalil yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟu mutaṟkaṇ kāṇappaṭun toṭar ulakavoṟṟumai paṟṟi ikkālattiṟ kūṟappaṭṭa veṟum upacāramoḻi pōlvataṉṟu eṉpatum, attoṭar tamiḻar kaṇṭa tattuvavuṇarviṉ payaṉāka uruvākiya uṇmaiyiṉaip pulappaṭuttum vāymoḻiyākum eṉpatum iṅku maṉaṅkoḷattakkaṉavākum.
ulaka vāḻkaiyil makkaḷ aṭaiyum kēṭum ākkamum piṟarāl tarappaṭuvaṉa alla, avarkaḷ ceyta iruviṉai kāraṇamāka ūḻvayattāl tāmē varuvaṉa eṉṉum meymmaiyiṉai vaṟpuṟuttuvatu, tītum naṉṟum piṟartara vārā eṉṟa toṭarākum. kaḷavoḻukkam oḻukum talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷutalil nāṭṭamiṉṟi avvoḻukkattil nīṭṭittoḻukiyavaḻi avaṉait teruṭṭum tōḻi avaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaivikkuk kūṟuvāḷāyc colliyatu, yām cey tolviṉaikku evaṉ pētuṟṟaṉai (naṟ. 88) eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭalākum. nām ceyta paḻaviṉaip payaṉākiya nām ceyta viṉaiyāl nāmē tēṭik koṇṭatu eṉat teḷintu nāmē nukarvataṉṟip piṟaraik kāraṇamāka eṇṇi ēṉ mayaṅkukiṉṟāy eṉat talaiviyai nōkki viṉavum muṟaiyil amaintatu, mēṟkuṟitta naṟṟiṇait toṭarākum. tītum naṉṟum piṟartara vārā eṉṉuṅ koḷkaiyiṉai valiyuṟuttum muṟaiyil ittoṭar amaintuḷḷamai iṅku maṉaṅkoḷattakuvatākum.
uṭampum uyirum
kāṇappaṭum uruvuṭaiyatākiya uṭampum ataṉai uṭaṉiruntu iyakkuvatāyk kāṇāta marapiṉatākiya uyirum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟupaṭṭa iruvēṟu poruḷkaḷ eṉpatum avviraṇṭum oṟṟumait tiṟattāl oṉṟeṉat tōṉṟiṉum avaṟṟiṉ taṉmaiyāl vēṟupaṭṭaṉa eṉpatum, avaṟṟuḷ kāṇappaṭum uruviṉatākiya uṭampu aṟivil poruḷāy aḻiyumiyalpiṉatām eṉpatum kāṇā marapiṉatākiya uyir aṟivuṭaip poruḷāy eṉṟum aḻiviṉṟi nilaipeṟṟa uḷporuḷām eṉpatum āciriyar tolkāppiyaṉārkku muṉtoṭaṅkit tamiḻakattil nilavi varum meyyuṇarvuk koḷkaiyeṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. ittattuvanuṭpattiṉait tamiḻ neṭuṅ kaṇakkiṉaip payilum iḷañciṟārkaḷum eḷitil uṇarntu koḷḷum muṟaiyil tāṉē iyaṅkum olittaṟṟaṉmaiyuṭaiya akara mutal aukāramīṟākiya paṉṉiraṇṭeḻuttukkaḷaiyum uyir eṉavum uyir uḷniṉṟu celuttiṉālaṉṟiyiyaṅkāta uṭampiṉaip pōṉṟu uyireḻut tukkaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟālaṉṟi iyaṅkāta kakaramutal ṉakara mīṟākiya patiṉeṭṭeḻuttukkaḷaiyum mey eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkiya paṇṭait tamiḻilakkaṇa nūlāratu meyyuṇarvuk koḷkaiyē tamiḻar camayat tattuvak koḷkaikaṭkellām vērāka amaintanuṭpamum muṉṉar eṭuttukkāṭṭi viḷakkappeṟṟatu.
uṭampiṉiṉṟum uyiraik kavarntu uṭampaiyum uyiraiyum vēṟu pirikkum teyva āṟṟal oṉṟu uṇṭu eṉṉum nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ tamiḻ muṉṉōr eṉpatu kūṟṟu eṉṉum talaippil muṉṉark kūṟappaṭṭatu. uyirkaḷ palaveṉpatum uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirikkum kūṟṟu eṉṉum teyva āṟṟal oṉṟēyeṉpatum,
		maṉṉuyirp paṉmaiyum kūṟṟattu orumaiyum
niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟceḻiya	(puṟam. 19)
eṉap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiya puṟappāṭalāl aṟiyalām. nilaipeṟṟa uyiratu paṉmaiyum avvuyiraik koḷḷuṅ kūṟṟiṉatu orumaiyaiyum niṉṉuṭaṉē cīrtūkkik kāṭṭiya veṉṟivēlaiyuṭaiya ceḻiyaṉē eṉpatu mēṟkuṟitta puṟappāṭalaṭikaḷiṉ poruḷākum. paḻaiyatāy niṉṟu toṉmaiyuṭaiyatu uyir eṉavum avvuyiruṭaṉ kūṭi niṉṟu mutirntatu uṭampu eṉavum eṉavē uyirum uṭampum vēṟu eṉavum aṅṅaṉam avai poruḷāl vēṟupaṭṭaṉa vēṉum kalappiṉāl oṉṟupaṭṭaṉa eṉavum uṇarttuvatu,
		toṉṟu mūttavuyiriṉum uyiroṭu
niṉṟu mūtta yākkaiyaṉṉa	(puṟam. 24)
eṉavarum puṟappāṭaṟṟoṭarākum.
uyir uṭampai viṭṭup piriyuṅkālattut taṉṉai maṟavātu aṭuttaviṉai kāṭṭuṅ katikaḷiṟpukum niṉaivuṭaiyatāyc cellum eṉpatu,
		eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum
eṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ	(puṟam. 175)
eṉa ātaṉuṅkaṉaik kaḷḷil āttiraiyaṉār pāṭiya puṟap pāṭṭālaṟiyalām. ātaṉuṅkaṉē eṉṉuyir uṭampai viṭṭup pōkumpōtum yāṉ uṉṉai maṟappēṉāyiṉ niṉṉaiyum maṟappēṉ. akkālattu uṭampai viṭṭup piriyum iṭar nilaiyēṉākiya yāṉ eṉṉai maṟavāmai pōla eṉakkup pērutavipurinta niṉaiyum maṟakkamāṭṭēṉ eṉṉuṅ karuttiṟ kūṟappaṭṭatu ittoṭarākum.
pakaivar paṟṟic ceṉṟa āṉiraiyai mīṭṭuc cerukkaḷattil iṟantu paṭṭavīraṉaik kuṟittu iraṅkuvatākiya kaiyaṟu nilaic ceyyuḷil,
		niraiyoṭu vanta vuraiyaṉāki
urikaḷaiyarava māṉattāṉē
aritu cellulakiṟ ceṉṟaṉaṉ, uṭampē
kāṉac ciṟṟiyāṟṟaruṅkaraik kāluṟṟuk
kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam pōla
ampoṭu tuḷaṅki yāṇṭuppaṭṭaṉṟē	(puṟam, 260)
eṉavarum pakuti uyirum uṭampum vēṟeṉpatait teḷivupaṭuttu kiṉṟatu.
āṉiraiyuṭaṉē vanta pukaḻaiyuṭaiyaṉāyt tōl uritta (caṭṭai kaḻaṟṟiya) pāmpupōla aritu cellulakamākiya tēvarulakiṟ pōyiṉāṉ. avaṉatu uṭampu (vīrarkaḷ ampu eytu paḻaka) kāṭṭiṟ ciṟṟāṟṟaṅ karaiyil naṭappaṭṭa ilakkākiya kampam kāṟṟiṉāṟ cāyntu vīḻntāṟpōṉṟu ampukaḷ paṭṭu avviṭattē vīḻntatu eṉpatu mēṟkuṟitta toṭariṉ poruḷākum. caṭṭai kaḻaṟṟiya pāmpukkum ataṉāṟ kaḻaṟṟappaṭṭa caṭṭaikkum ciṟitum toṭarpillāmai pōlat tēvarulakiṟ pukka vīraṉatu uyirkkum avaṉatu uyir piritalāl nilattil vīḻntu paṭṭa uṭampukkum ciṟitum toṭarpillai yeṉpatu ittoṭarāṟ pulappaṭuttap peṟṟuḷḷamai aṟiyat takuvatākum.
uṭampuntōṉṟā uyirkeṭṭaṉṟē (puṟam. 282) eṉṟa toṭarum ikkaruttiṉatē.
uyirukku eṉṟum aḻivillaiyeṉpatum aruvākiya uyirnilaittaṟkuriya uruvākiya uṭam aḻiyuntaṉmaiyatu eṉpatum, eṉṟum aḻiyātu nilaitta uṭampu illaiyeṉpatum
		vīyātu, uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē	(puṟam. 363)
eṉavarum puṟanāṉūṟṟut toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum nīṅkātu ōruṭampilēyē ekkālattum nilaipeṟṟuḷḷa uyirum illai, uyirai uṭampiṉiṉṟum pirikkum kūṟṟu uṇṭeṉpatu poyyum aṉṟu eṉpatu ittoṭariṉ poruḷākum. eṉavē, maṉṉuyir, ōruṭampil nilaittu nillātu avvuṭampiṉai viṭṭiṟantum vevvēṟu uṭampiṉaip peṟṟup piṟantum piṟavip peruṅkaṭaliṟ cikkuṇṭu varuntum iyalpiṉatu eṉpataṉai uyttuṇara vaittārāyiṟṟu.
ivvāṟu uyirum uṭampum vēṟeṉpatu tolkāppiyaṉār kālattiṟkum muṉṉiruntu vaḻaṅkivarum tamiḻar tattuvak koḷkaiyātaliṉ akkoḷkaiyē caṅkac ceyyuṭkaḷilum piṟkālat tamiḻ nūlkaḷilum toṭarntu nilaipeṟṟu varuvatāyiṟṟu. uyir eṉpatoṉṟu illai eṉakkūṟum cūṉiyāṉmavātamum, tēkamē uyir eṉakkūṟum tēkāṉmavātamum, aimpoṟikaḷē uyir eṉakkūṟum intiriyāṉmavātamum maṉamutaliya uṭkaruvikaḷē uyir eṉakkūṟum antak karaṇāṉma vātamum, nuṇṇuṭalē uyir eṉakkūṟum viññāṉāṉmavātamum, uṭampu, antakkaraṇam mutaliya aṉaittuṅkūṭiya tiraṭciyē uyir eṉṉum camūkāṉma vātamum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil yāṇṭum iṭam peṟavillai. iṉi aṟivuṭaiyōr (puṟam. 197) eṉavum aṟivukeṭa niṉṟa nalkūrmai (puṟam. 266) eṉavum uyirkaḷ aṟivum aṟiyāmaiyum oruṅku uṭaiyaṉavāyp piṟar aṟivikkak karuvikaḷāl aṟintu varutaliṉ, ekkālattum tiripiṉṟi aṟintāṅku aṟintu niṟkum muḻumutaṟporuḷām iṟaimaittaṉmai uyirkaṭku illai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum. eṉavē piramap poruḷē āṉmā eṉa vātikkum piṟkāla viññāṉāṉma vātattiṟkup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ ciṟitum iṭamillai eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
uṭampiṉ vēṟāka uyireṉpatu uṇṭu eṉap paṇṭait tamiḻar teḷivāka vuṇarntu mēṟkoṇṭoḻukiya tattuvak koḷkaiyāṉatu piṟkālattil tamiḻakattil vantu pukunta palvēṟu camaya vikaṟpaṅkaḷāl kalakkuṇṭa nilaiyil akkalakkaṅkaḷaik kaḷaintu nīkki uṭaliṉ vēṟāka uyir eṉpatu uṇṭu eṉa ētukkāṭṭi vaṟpuṟuttuvatu,
		uḷatila teṉṟaliṉ eṉatuṭal eṉṟaliṉ
aimpulaṉoṭukkam aṟitaliṉ, kaṇpaṭiṉ
uṇṭi viṉaiyiṉmaiyiṉ uṇarttavuṇartaliṉ
māyāviyantira taṉuviṉuḷ āṉmā
	(civañāṉapōtam. cūt. 3)
eṉavarum civañāṉapōta mūṉṟāñ cūttiramākum.
pattuppāṭṭu eṭṭuttokaiyākiya caṅka vilakkiyaṅkaḷi liruntu itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl caṅka kālat tamiḻmakkaḷ vāḻviyaliṟ kāṇappaṭṭa tirumāl murukaṉ mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷum avvaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum civavaḻipāṭu talaimaiyum ciṟappum vāyntatāka akkālattu vēntarkaḷālum kuṭimakkaḷiṟ perumpāṉmaiyārālum mēṟkoḷḷappeṟṟu vantamaiyum tamiḻakattiṟkuc ciṟappurimai vāynta caivacittāntat tattuvakkoḷkaikku mūlamākiya uṇmaikaḷ pala caṅka ilakkiyaṅkaḷil vērūṉṟiyuḷḷamaiyum oruvāṟu pulaṉātal kāṇalām.

1.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 13.
2.	kāraikkālammaiyār, aṟputat tiruvantāti, 17.
3.	tiruñāṉacampantar tēvāram, 3. 54. 3.
4.	tirunāvukkaracar. tēvāram, 5. 15. 2.
5.	māṇikkavācakar, tiruvācakam, 395.
6.	tirunāvukkaracar, tēvāram, 6. 61.1.
7.	māṇikkavācakar, tiruvācakam, 396.
8.	tirunāvukkaracar, tēvāram, 5. 95. 11.
9.	cēkkiḻār, periyapurāṇam, cākkiya nāyaṉār purāṇam, 8.
10.	tirumurukāṟṟuppaṭai, 226.
11.	akanāṉūṟu, 167.
12.	nacciṉārkkiṉiyar. tol. poruḷ. puṟat. 33.
13.	puṟanāṉūṟu, 52.
14.	tiruñāṉacampantar, tēvāram, 1. 62. 9.
15.	tirunāvukkaracar, tēvāram, 6. 61. 1.
16.	mēlatu, 6. 8. 1.
17.	tirunāvukkaracar, tēvāram, 6. 40. 6.
18.	cuntarar, tēvāram, 7. 61.1.
19.	tiruvicaippā 1. 7.
20.	puṟanāṉūṟu, 335.
21.	tirumurukāṟṟuppaṭai, 1-3
22.	nacciṉārkkiṉiyar urai, tirumurukāṟṟuppaṭai, 2.
23.	tolkāppiyar, tolkāppiyam, col. kiḷaviyākkam. nū. 57.
24.	naṟṟiṇai, kaṭavuḷ vāḻttu.
25.	tirunāvukkaracar, tēvāram.
26.	māṇikkavācakar, tiruvācakam.
27.	tirunāvukkaracar, tēvāram. 5. 100. 8.
28.	maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻar matam, pa. 141.
29.	maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻar matam, pa. 142
30.	tirunāvukkaracar, tēvāram. 5. 100. 7
31. puṟanāṉūṟu 166.
32.	maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻar matam, pa. 149.
33.	tirumūlar, tirumantiram, 2411.
34.	māṇikkavācakar, tiruvācakam, tirukkōttumpi, 18.
35.	pattuppāṭṭu, kuṟiñcippāṭṭu, 6.
36.	paripāṭal, tirumāl 67 - 70.
37. akanāṉūṟu, 360.
38.	tirunāvukkaracar, tēvāram
39.	maṇimēkalai, I 60 - 61.
40.	maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻar matam, pa. 22.
1.	tolkāppiyam. poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal 5.
2.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 50.
3.	tirukkuṟaḷ, 388.
4.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, nū. 63.
5.	tolkāppiyam, collatikāram, kiḷaviyākkam, 58.
6.	tolkāppiyam, collatikāram, viṉaiyiyal, 3.
7.	cēkkiḻār, periyapurāṇam, cākkiyanāyaṉār purāṇam 5.
8.	tirukkuṟaḷ, 377.
9.	māṇikkavācakar, tirukkōvaiyār, 350.
10.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, 106.
11.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, 127.
12.	mēlatu, 133.
13.	mēlatu, 134.
14.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 39.
15.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, kaḷaviyal, 25.
16.	mēlatu, 2.
17.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, puṟattiṇaiyiyal, 27.
18.	mēlatu, 23.
19.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, marapiyal, 86.
20.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, puṟattiṇaiyiyal, 18.
21.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, 4.
22. tolkāppiyam, poruḷatikāram, poruḷiyal, 28.
23. tolkāppiyam, poruḷatikāram, puṟattiṇaiyiyal, 18.
24. tolkāppiyam, poruḷatikāram, kaḷaviyal, 1.
25. tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷiyal, 105.
26. tolkāppiyam, poruḷatikāram, kaṟpiyal, 51.
27. tirukkuṟaḷ, 358.
1.	pi. el. cāmi, tamiḻilakkiyattil tāyt teyva vaḻipāṭu, pa. 13.
2.	pi. el. cāmi, tamiḻilakkiyattil tāytteyva vaḻipāṭu, pa. 37.
