pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam

10

tamiḻilakkiyavaralāṟu - 2

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 10 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12 + 84  = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in




patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivu
kūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷacciṟappu	.vi
III. ikkālam (20ām nūṟṟāṇṭu)
 1. 	ceyyuḷ urainaṭai yilakkiyam	.1
 2. 	āṅkilarāṭciyāl viḷainta naṉmaikaḷ...	15
 3. 	alpirāmaṇar kaṭci (Non-Brahmin Party)	.23
 4. 	tamiḻāriyap pōrāṭṭam	.24
 5. 	taṉittamiḻ iyakkam	.24
 6. 	pērāyak kaṭciyāl viḷainta tīṅku	.26
 7. 	periyār taṉmāṉa iyakkam	27
 8. 	tamiḻar āṭcittoṭakkam	.28
 9.	iṟṟait tamiḻar nilaimai	.29
10. 	tamiḻukku ākāta nūlkaḷ	.36
IV. etirkālam
 1.	tamiḻiṉ talaimai	.52
 2.	tamiḻ viṭutalaiyētamiḻaṉviṭutalai...	58
 3.	tamiḻarum pirāmaṇarum ottu ḻtal	...	62
 4.	tamiḻar oṟṟumai	.64
 5.	varicai yaṟital	.65
 6.	intu matattiṉiṉṟu tamiḻ matattaip pirittal...	67
 7.	vaṇṇaṉai moḻinūl vilakku	.67
 8.	intiyoḻippu	.	68
 9.	tamiḻppalkalaik kaḻakam	.71
10.	centamiḻp coṟpiṟappiyalakaramutali...	72
ē. piṉṉiṇaippu
1.	puraṭci	.73
2.	ilakkiyap pākupāṭu	.74
3.	moḻipaṟṟiya cila vuṇmaikaḷ	.74
4.	tamiḻ eḻuttu māṟṟam	.77
5.	pakuttaṟivu viḷakkam	.77
6.	tamiḻ tiraviṭa vēṟupāṭu	.79
7.	ulakattamiḻ mānāṭukaḷ	.81
	vāḻttu	84











tamiḻilakkiya varalāṟu - 2








1
ikkālam
(20ām nūṟṟāṇṭu)
1. ceyyuḷ urainaṭai yilakkiyam
paritimāṟ kalaiñaṉ (1870-1903)
ivar tam cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṟu māṟṟikkoḷḷum aḷavum, tām tamiḻāciriyap paṇiyāṟṟiya kiṟittavak kallūriyiṟ pirāmaṇa kṇavarKṉpumãrāmaṇarjmiḻaraiVmāṟṟiviṭṭaṉarvṉṟubcāllummḷavum,jmiḻiṉcṇmaiÆyalpuṇarntujmiḻppaṟṟuÉñciyaãrāmaṇatjmiḻpòlavar.ït® eḻutiyavaiyum iyaṟṟiyavaiyum: rūpāvati, kalāvati, māṉavicayam eṉṉum nāṭaka vilakkiyam; nāṭakaviyal eṉṉum nāṭaka vilakkaṇam; taṉippācurat tokai, pāvalar viruntu eṉṉum taṉippāṭaṟ ṟokuppukaḷ; mativāṇaṉ vṉṉumòtiṉam;jmiḻmoḻiyiṉtralāṟu,jmiḻppulavarrrittiram,kÂyacitṉārcaÇttirame‹Dmvarayṟukaḷ;citârakkaviviḷa¡kameṉDmviḷa¡kavurai;tamiœviyahcaṅkaḷeṉDmkaṭLraittira£ṭumutaÈad.
katiraivēṟ piḷḷai
ivar tamiḻ akaramutali 1904-l veḷivantatu.
nākaliṅka mutaliyār
ivaratu tamiḻakaramutali 5ām ciyārccu aracar tilli muṭicūṭṭu viḻā niṉaivu veḷiyīṭāka 1911-l veḷi vantatu.
pālavanattam vēḷ pāṇṭitturait tēvar (1867-1911)
pāṇṭiyarkuṭi maṟaintapiṉ, pāṇṭitturait tēvar eṉṉum āṇṭakai pāṇṭiyaṉ pōṉṟu, nālāṅ kaḻakam eṉṉum iṟṟai maturait tamiḻk kaḻakattai 1901-l tōṟṟu vittār. perum pulavariṉ ariya ārāyccikaḷaik koṇṭa centamiḻ eṉṉum uyariya ilakkiya mātikai, ik kaḻaka itaḻāka 1903-l veḷivarat toṭaṅkiṟṟu.  ikkaḻaka accakattiṟ palvakait tamiḻnūlkaḷum paṉuvalkaḷum piḻaiyiṉṟi acciṭappaṭṭu eḷiya vilaikku viṟkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ caṅkattamiḻ akaramutaliyum ciṅkāravēl mutaliyāriṉ apitāṉa cintāmaṇiyum ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa.
pāṇṭitturait tēvar paṉṉūṟṟiraṭṭu eṉṉum pāṭal tokuppait tokuttār; 1911-l ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutalik kuḻuvuṟuppiṉarāki, iṟutivarai paṇi yāṟṟiṉār.
piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar (1862-1914)
ivar naṟṟiṇaikku uraivaraintu veḷiyiṭṭār.
kumāracāmip piḷḷai
ivaratu ilakkiyac collakarāti 1914-l veḷivantatu.
arāva āṇṭakai(rāv pahatūr) pavāṉantam piḷḷai
ivar āṅkilarāṭciyil kāvaltuṟaiyil intiyar aṭaiyak kūṭiya uccanilaip patavi tāṅki, tamiḻnāṭu kāval pōṉṟē tamiḻk kāvalum pūṇṭu, ollum vakaiyāṟ palvēṟu vakaiyil ciṟanta toṇṭāṟṟiyatu, mikamikap pārāṭṭat takkatu.  iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyum yāpparuṅkala viruttiyum ivarāl 1916-l veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  iṅṅaṉam aṟivum āṇmaiyum ceṟintavar rāv pahatūr eṉṉum arāva āṇṭakaip paṭṭam peṟṟatu viyappaṉṟu.
tañcai āpirakām paṇṭitar
ivar tamiḻp paṇṭitarākavum maruttuvap paṇṭitarākavu miruntu, pulattuṟaiyilum nalattuṟaiyilum talaiciṟanta toṇ ṭāṟṟiyatoṭu, āḻnta icait tamiḻārāycciyum ceytu 
1917ām āṇṭil karuṇāmirta cākaram eṉṉum peru nūlai veḷiyiṭṭār.
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai (1883-1941)
ivar 1911-l karantait tamiḻk kaḻakattait tōṟṟavittum, 1925-l tamiḻppoḻil eṉṉum uyariya tamiḻ mātikaiyait toṭaṅkuvittum, kālamellām tamiḻiṉ tūymaiyaip pōṟṟikkātta tannērillāt tamiḻa āṇṭakai.
tiruvaraṅkam piḷḷai
ivar 1920-l, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakat tōṭiṇainta tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻk kaḻakattait tōṟṟuvittum, 1927-l centamiḻccelvi eṉṉum centamiḻ mātikaiyait toṭaṅkuvittum, tamiḻait tāypōṟ pēṇik kākkavum, intiyai vaṉmaiyāy etirkkavum, tirukkōyil tamiḻ vaḻipāṭṭaip putuppikkavum, tamiḻar taṉmāṉattoṭu vāḻavum, ellāp pulavaraiyum oṉṟāy iṇaikkavum, āyirakkaṇakkāṉa centamiḻ nūlkaḷai acciṭṭu nērmai vilaikku viṟkavum, 
tamiḻ ārāycciyai ūkkavum, tamiḻai ulakeṅkum parappavum, 
iyaṉṟavarai tamiḻp perumpulavarkkup piḻaippūṭṭavum, āḻa aṭikōliyavar.
cuppiramaṇiya pāratiyār (1882-1921)
ivar tēcaviṭutalaiyeṉṉum āṅkilarāṭci nīkkap pōrāṭṭat toṭarpāka, nūṟṟukkaṇakkāṉa talaippuppaṟṟi ērāḷamākap pāṭiyuḷḷār.  avaṟṟuṭ perumpālāṉavaṟṟiṉ moḻinaṭaiyum colvaṭivum centamiḻilakkaṇattoṭu poruntuvaṉa valla. tamiḻiṉ ciṟappai yuṇarttit tamiḻp paṟṟūṭṭum cila pāṭalkaḷ ēṟkattakkaṉa.
e-ṭu :
yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl
	iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm
 pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum
	ikaḻccicolap pāṉmai keṭṭu
 nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku
	vāḻntiṭutal naṉṟō collīr
 tēmaturat tamiḻōcai yulakamelām
	paravumvakai ceytal vēṇṭum.
celvakkēcavarāya mutaliyār
ivar āṅkila mutukalaip paṭṭam peṟṟa kallūrit talaimait tamiḻāciriyarēṉum, tamiḻil mikunta ārvamuṭaiyavar.  ivaruṭaiya tiruvaḷḷuvar, kampaṉ, tamiḻ eṉṉun talaippuk kaṭṭuraikaḷum, oru pōku paḻamoḻikaḷ (Parallel Proverbs) eṉṉum tamiḻāṅkilap paḻamoḻit tiraṭṭum, mikac ciṟantavai.
aracañ caṇmukaṉār
ivar pāṭiyavai ēkapāta nūṟṟantātimālai, mālai māṟṟu, iṉṉicai irunūṟu mutaliyaṉa. ivar āyvukaḷ tirukkuṟa
ḷārāycci, tolkāppiyap pāyira virutti mutaliyaṉa.
mayilaic caṇmukam piḷḷai
ivar pāṭiyatu tirumullaivāyiṟ purāṇam
cuṉṉākam cu. kumāracāmip pulavar
ivar tokuttatu tamiḻppulavar carittiram.
nellaip pālvaṇṇa mutaliyār
ivar iyaṟṟiyatu coṟpoḻivāṟṟuppaṭai eṉṉum taṉittamiḻ  urainaṭai nūl.
tañcaic cīnivācap piḷḷai
ivar tamiḻ varalāṟu (2 pākam) tokuttuḷḷār.
mākaṟal kārttikēya mutaliyār
ivar eḻutiyatu tamiḻmoḻi nūl.  ituvē mutaṉmutal tamiḻil eḻunta moḻiyārāycci nūl.
pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷ
ivar pāṭiyaṉa cēntaṉ centamiḻ eṉṉum 50 taṉit tamiḻ veṇpāvum, kumāracuvāmiyam eṉṉum perumpāviyamum ākum.
u.vē.cāminātaiyar (1855-1942)
ivvirupatām nūṟṟāṇṭu māperum pulavar orucilavaruḷ oruvarum, nūlāciriyarum nuvalāciriyarum uraiyāciriyarum, ēṭṭuc cuvaṭit tēṭṭāḷarum āyvāḷarum patippāḷarum, teṉ kalaiccelvar, perumpērāciriyar, paṇṭārakar (Dr.) eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarum, tamiḻulakam eṉṟum naṉṟiyaṟivōṭu niṉaivu kūrattakkavarum u.vē. cāminātaiyar āvar.
ivar patippitta ēṭṭuccuvaṭikaḷ
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokaiyuḷ aintu (aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, puṟanāṉūṟu), perum pāviyam nāṉku (cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, peruṅkatai), ciṟupāviyam oṉṟu (utayaṇa kumāra kāviyam), ilakkaṇavurai nāṉku (mayilai nātarurai, caṅkaranamaccivāyarurai, tamiḻneṟiviḷakkam, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyurai), purāṇam 13, kōvai 7, mummaṇik kōvai 2, ulā 10, antāti 3, kalampakam 1, piḷḷaittamiḻ 1, mālai 2, paraṇi 2, tūtu 6, 
kuṟavañci 2, veṇpāppaṉuval 3. paṉuvaṟṟiraṭṭu 4 mutaliyaṉa.
ivar eḻutiveḷiyiṭṭa urainaṭaip pottakaṅkaḷ
māṉmiyam 1, mataviyal 1, kataiccurukkam 2. vāḻkkai varalāṟu 6, ilakkiya varalāṟu 1, kaṭṭuraittiraṭṭu 9 mutaliyaṉa.
urainaṭaip pottakaṅkaḷuḷ, srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittiram (3 pākam), caṅkakālat tamiḻum piṟkālat tamiḻum talaiciṟantavai.
ciṟumaṇavūr muṉicāmi mutaliyār
ivar pirapañcōṟpatti, nāratar kalakam, vaittiya rattiṉā karam, mūlikai marumam, aṉupava vaittiyam, cōtiṭaviḷakka cintāmaṇi mutaliyaṉa eḻuti veḷiyiṭṭār.
virutai civañāṉa yōkikaḷ
ivar ārāycciyālum nūlālum tamiḻiṉ taṉi māṇpai nāṭṭiṉār.
kā. namaccivāya mutaliyār
ivar akkālap paḷḷik kalvip palvakupput tamiḻp pāṭap pottaka āciriyar; tamiḻppulavar tērviṟkup pāṭamāka vaikkap paṭṭirunta camaṟkirutap pakutiyai nīkka ēṟpāṭu ceytavar.
ka.pa. makiḻnaṉ
ivar cantōṣam eṉṉum tam vaṭacoṟpeyarai makiḻnaṉ eṉṟu taṉit tamiḻāka māṟṟi, nakaiccuvaiyākavum tamiḻnalamākavum pala ārāyccik kaṭṭuraikaḷum cila pāṭappottakaṅkaḷum eḻutiyavar. 
tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār
ivar uruttirākka viḷakkam, tuṭiyalūrp purāṇam, tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟu, cērar varalāṟu mutaliyavaṟṟiṉ āciriyar; tirumantira ārāycciyāl tirumantiramaṇi eṉap peyarpeṟṟa tuṭippumikka tamiḻaṟiñar.
irāmanāta piḷḷai
kulacēkaram paṭṭiṉattaic cērnta irāmanātapiḷḷai taṉit tamiḻilēyē pēcuvatum eḻutuvatum kaṭamaiyākak koṇṭavar. caivacamaya uṇarccikkāka nām ceyya vēṇṭiya vēlai yātu? civa ciṉṉaṅkaḷ aṇivatēṉ? eṉpaṉa ivar eḻutiyavai.
tiru.vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār
ivar itaḻāciriyarākavum nūlāciriyarākavum coṟ poḻivāḷarākavum cīrtiruttat talaivarākavum ciṟanta potunalat toṇṭāṟṟiyavar.  ivar eḻutiyavai eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē, kāntiyaṭikaḷum maṉitavāḻkkaiyum, peṇṇiṉ perumai, murukaṉ allatu aḻaku, caivat tiṟavu, caivattiṉ camaracam, kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉavarum, irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam, tamiḻnūlkaḷil pauttam, tamiḻt teṉṟal, tamiḻnāṭum nammāḻvārum, nāyaṉmār, periyapurāṇak kuṟippukaḷ mutaliyaṉa.  mutalil vecilik kallūrit talaimait tamiḻāciriyarāka iruntavar.
kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai
tamiḻ āṅkilam camaṟkirutam ākiya mummoḻi mutukalaip paṭṭam peṟṟavarum tākūrc caṭṭa virivuraiyāḷarumāṉa kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, taṉittamiḻk kāppāḷaruḷ oruvar.  ivar eḻutiyavai tamiḻmoḻiyamaippum moḻinūṟ koḷkaiyum, tamiḻ ilakkiya varalāṟu (2 pākam) mutaliyaṉa.
pūraṇaliṅkam piḷḷai
āṅkilap pērāciriyarum ñāṉapōtiṉi itaḻāciriyaru māṉa munnīrppaḷḷam pūraṇaliṅkam piḷḷai, ciṟanta tamiḻp paṟṟāḷarum naṭunilai yārāycciyāḷaru māvar. ivar eḻutiyavai tamiḻ intiyā, napināyakamum kavivāṇarkaḷum mutaliyaṉa.
pā.vē.māṇikka nāykkar
ceṉṉai araciyaṟ potuppaṇit tuṟaiyil, viṉaiyāṭcic cūḻcciyakarāy (Executive Engineer) irunta pā.vē. māṇikka nāykkar, oruvakaip peṟṟiya (citta) muṟaiyil neṭuṅkaṇakkai āyntu tamiḻiṉ mūla mutaṉmaiyaik kaṇṭavar.  ivar eḻutiyavai aññāṉam, tamiḻmaṟai viḷakkam, tamiḻ alakait toṭar, kampaṉ puḷukum vālmīki vāymaiyum mutaliyaṉa.
nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār (1884-1940)
ivar maturait tamiḻccaṅkap paṇṭitat tērvil mutaṉ mutalākavum mutaltaramākavum tēṟip poṟkaṭakam peṟṟa perum pulavar.
ivar eḻutiyavai: vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci, nakkīrar (varalāṟu), kapilar (varalāṟu), kaḷḷar carittiram, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kār nāṟpatu mutaliya 9 ciṟu paṉuvalkaṭku urai, kaṇṇakiyiṉ varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇavurai, akattiyar tēvarat tiraṭṭu uraittiruttam, taṇṭiyalaṅkārap paḻaiyavurait tiruttam, yāpparuṅkalak kārikaiyurait tiruttam, cilappati kāravurai, maṇimēkalaiyurai, iru kaṭṭurait tiraṭṭukaḷ, (karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷaiyuṭaṉ iṇaintu) akanāṉūṟṟurai eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṟutiyatu māperum pulavarē ceytaṟkuriya ēṟṟamāṉa tamiḻt toṇṭām.
pammal campanta mutaliyār
ivar ceṉṉaic ciṟuvaḻakku maṉṟa naṭuttīrpparā yiruntavar.  ivar eḻutiyavai yayāti, vētāḷavulakam mutaliya nāṭakaṅkaḷum, nāṭakat tamiḻ eṉṉum nāṭaka nūlum, yāṉkaṇṭa pulavarkaḷ eṉṉum varalāṟum ākum.
kārmēkak kōṉār
ivar tamiḻiṉ perumaiyaip pēṇiya pulavaruḷ oruvar. ivar eḻutiyatu nallicaippulavar varalāṟu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ (1876-1950)
potut tamiḻilakkiya maṉaittum poruntak kaṟṟu, āṅkilarum viyakkum aḻakiya naṭai kaivarappeṟṟu, āriya maṟaikaḷaiyum āḻntu ārāytaluṟṟu, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaintu kiṭanta taṉittamiḻai mīṭṭu, epporuḷ paṟṟiyum centamiḻil eḻuta voṇṇum eṉṉum uṇmaiyai            nāṭṭiya maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiruvaḷḷuvarkku aṭuttapaṭiyāka vaitteṇṇattakka taṉipperun takutiyuṭaiyavarāvar.
ivar putiya paṭaippukaḷāvaṉa:
aṟiviyal (nūlkaḷ)
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai (2 pākam), poruntum uṇavum poruntā vuṇavum, maraṇattiṉ (māyviṉ) piṉ maṉitar (māntar) nilai, yōka nittirai (ōkavuṟakkam) allatu aṟituyil, tolaiviluṇartal (tolaivuṇarvu), maṉita (māntaṉ) vaciyam allatu maṉakkavarcci.
putucceyyuḷ
tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai, cōmacuntarak kāñciyākkam.
putiṉam
nākanāṭṭaraci kumutavalli, kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ.
ārāycci
cākuntala nāṭaka ārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci, mullaippāṭṭu ārāycci, māṇikkavācakar varalāṟum kālamum, civañāṉapōta ārāycci. 
etirnūl
inti potu moḻiyā?
cīrtirutta nūl
cāti (piṟavikkula) vēṟṟumaiyum pōlic caivarum (civaṉiyarum).
camaya nūlkaḷ
tamiḻarmatam, caivacittānta ñāṉapōtam (civak koṇ muṭipu aṟivai nuvaṟci), paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva (civa) camayam, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam (civaṉiyam) ākā.
urai
tiruvācaka virivurai (4 akavalkaḷ).
varalāṟu
vēḷāḷar nākarikam, paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum, muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr.
kaṭṭurai
cintaṉaik (ōrvuk) kaṭṭuraikaḷ, iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ, ciṟuvarkkāṉa centamiḻ, uraimaṇik kōvai, aṟivuraik kottu.  nāṭakam: ampikāpati amarāvati.
pērā. vi. irā. irāmaccantira tīṭcitar
ivar mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ varalāṟṟai āynteḻuti 1943-l veḷiyiṭṭār.
varakuṇa pāṇṭiyaṉār
ivar tañcai āpirakām paṇṭitariṉ iḷaiya makaṉār; 
1950-l pāṇarkaivaḻi eṉṉum ariya īṭiṇaiyaṟṟa maṟukkoṇā yāḻārāycci nūlai veḷiyiṭṭār.
a. irāmacāmik kavuṇṭar (1899-1950)
cēlam nakarāṭcik kallūri mutalvar a. irāmacāmik kavuṇṭar, tirukkuṟaḷ putturai, pakavaṟkītaic curukkam (moḻi peyarppu), nelcaṉ (varalāṟu), neppōliyaṉ (varalāṟu) mutaliya vaṟṟiṉ āciriyar; talaiciṟanta tamiḻk kāvalar.
eṉṉaic cēlaṅ kallūriyil talaimait tamiḻāciriyaṉāka amarttiyavarum, eṉ moḻiyārāycci muṟṟuvataṟkut tōtā
yiruntavarum, ivarē.
varatanañcaiyap piḷḷai
calakaṇṭapuram kaṇakkup piḷḷaiyāyirunta varata nañcaiyap piḷḷai oru perumpulavar; ciṟanta coṟpoḻivāḷar. ivar iyaṟṟiyatu tamiḻaraci kuṟavañci.
paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār (1881-1953)
taṉmuyaṟciyālum tāḷāṇmaiyālum teṉmoḻiyiṟ pōṉṟē vaṭamoḻiyilum tērccipeṟṟu, paṇṭitamaṇiyeṉ ṉum paṭṭattoṭu u.vē. cāminātaiyarkkoppap perum pērāciriyar paṭṭamum peṟṟuc cerukkiṉṟi vāḻnta perun takaiyār makipālaṉ paṭṭik katirēc ceṭṭiyār.
ivar paṭaippukaḷ urainaṭaik kōvai, mēlaiccivapuri vināyakar patiṟṟuppattu, kauṭilīyam, cukkiranīti, maṇṇiyal ciṟutēr(miruccakaṭikam) mutaliyaṉa. iṟuti mūṉṟum vaṭa moḻiyiṉiṉṟu moḻipeyarttavai.
rā. irākavaiyaṅkār
ivar cētunāṭṭu araṇmaṉaip pulavar.  ivar eḻutiyavai cētunāṭun tamiḻum, vañcimānakar, nallicaip pulamai melliya lār, tamiḻ varalāṟu; pāṭiyatu pāri kātai (veṇpā yāppu).
mu. irākavaiyaṅkār
ivar rā. irākavaiyaṅkāriṉ aḷiyar (maittuṉar).  ivar eḻutiyavai tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, vēḷir varalāṟu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, āḻvārkaḷ kālanilai, cācaṉat tamiḻkkavi caritam, tamiḻarum āntirarum, cēravēntar tāya vaḻakku, ārāyccit tokuti (kaṭṭuraikaḷ); tokuttatu peruntokai (taṉippāṭaṟ ṟiraṭṭu).
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutalit tokuppāḷar kuḻuvil, talaimaiyāyiruntavar ivarē.
maturaik kōpālakiruṭṭiṇak kōṉār
ivar 1956-l maturait tamiḻp pērakarātiyai veḷi yiṭṭār.
catāciva paṇṭārattār
ivar tamiḻppulavarkkuḷ talaiciṟanta kalveṭṭārāycci yāḷar; aṇṇamālai palkalaik kaḻakattiṟ kal veṭṭārāyccit talaivarāyp paṇiyāṟṟiyavar. ivar eḻutiyavai mutaṟ kulōt tuṅkac cōḻaṉ, pāṇṭiyar varalāṟu, ilakkiyamuṅ kalveṭṭu kaḷum mutaliyaṉa.
kavirāca paṇṭitar cekavīra pāṇṭiyaṉār
ivar eḻutiyatu pāñcālaṅkuṟicci vīracarittiram 
(2 pākam).
cētuppiḷḷai
ivar ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivarā yiruntavar.  ivar eḻutiyavai tiruvaḷḷuvar nūlnayam, kaṅkai vēṭaṉum kāḷatti vēṭaṉum, villum vēlum, kālṭuvel aiyar, ūrum pērum, kiruttavat tamiḻt toṇṭar mutaliyaṉa.
puraṭcip pāvēntar pāratitācaṉār (1891-1964)
intiyāvil āṅkilarāṭci nīkkattiṟkup pāṭiyavar cuppira maṇiya pāratiyār; tamiḻakattil āriyarāṭci nīkkattiṟkup pāṭi yavar puraṭcip pāvēntar pāratitācaṉār.
kaṉiyiṭai yēṟiya cuḷaiyum - muṟṟal
	kaḻaiyiṭai yēṟiya cāṟum
 paṉimala rēṟiya tēṉum - kāyccup
	pākiṭai yēṟiya cuvaiyum
 naṉikaṟa vaipoḻi pālum - teṉṉai
	nalkiya kuḷiriḷa nīrum
 iṉiyaṉa eṉpēṉ eṉiṉum - tamiḻai
	eṉṉuyir eṉpēṉ kaṇṭīr.
tamiḻtami ḻiṉamtami ḻilakkiyam ivaṟṟil
 oṉṟupōm eṉiṉum maṟṟavum oḻiyum
 nāṭṭiṉ urimaiyaik kāttal vēṇṭum.
tamiḻāynta tamiḻaṉtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccāy
	varutal vēṇṭum
 tamiḻppakaivaṉ mutalamaiccāyt tamiḻnāṭṭil vārātu
	taṭuttal vēṇṭum
 namaivaḷarppāṉ nantamiḻai vaḷarppavaṉām tamiḻallāl
	nammuṉ ṉēṟṟam
 amaiyātu ciṟitumitil aiyamillai aiyamillai
	aṟintu koṇṭōm.
coṟkōviṉ naṟpōṟṟit tiruvakaval centamiḻil
	irukkum pōtu
 kaṟkōyil uṭpuṟattil kālvaitta tevvāṟu
	cakatra nāmam
 teṟkōtum tēvāram tiruvāynaṉ moḻiyāṉa
	tēṉi rukkac
 cekkāṭum iraiccaleṉa vētapā rāyaṇamēṉ
	tirukkō yilpāl.
centamiḻ taṉṉil illāta - pala
	cīmaik karuttukaḷ intiyil uṇṭō
 enta nalam ceyyum inti - emak
	kiṉpam payappatu centami ḻaṉṟō.
iṉṉalai ēṟṟiṭa māṭṭōm - kollum
	intiyap potumoḻi inti eṉṟālō
 kaṉṉaṅ kiḻittiṭa nērum - vanta
	kaṭṭāya intiyai veṭṭip putaippōm.
ceḻippōrē iḷaiñarkaḷē teṉṉāṭṭuc ciṅkaṅkāḷ
	eḻuka namtāy
 moḻippōrē vēṇṭuvatu toṭakkañcey vīrvelvīr
	moḻippōr velka.
eṉṟu pāṭi, āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟum, intit tākkuta liṉiṉṟum viṭutalaipeṟa moḻippōr toṭukkumāṟu, puraṭcip pāvēntar tamiḻa iḷaṅkāḷaiyarai ēviṉār.
ivar paṭaippukaḷāvaṉa:
1.paṉuvalkaḷ
kuṭumpa viḷakku, tamiḻiyakkam, kuyil, aḻakiṉ cirippu, pāṇṭiyaṉ paricu, etirpārāta muttam, iruṇṭa vīṭu, icaiyamutu, ēṟṟappāṭṭu, kātal niṉaivukaḷ, kātalā kaṭamaiyā, tamiḻacciyiṉ katti, iḷaiñar ilakkiyam, tēṉaruvi, maṇimēkalai veṇpā, kaṇṇaki puraṭcik kāppiyam.
2.nāṭakaṅkaḷ
iraṇiyaṉ, paṭitta peṇkaḷ, cēratāṇṭavam, nallatīrppu, kaḻaikkūttiyiṉ kātal, kaṟkaṇṭu, caumiyaṉ, amaiti.
par (Dr.) mu. varatarācaṉār
maturaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarāyp paṇi yāṟṟi varum par. mu. varatarācaṉār eḻutiyavai paṭiyātavar paṭumpāṭu, tamiḻneñcam, kaṇṇuṭaiya vāḻvu, kaḷḷō kāviyamō, moḻinūl, moḻivaralāṟu, aṉṉaikku mutaliya 40 urainaṭai nūlkaḷ.
par. (Dr.) ilakkuvaṉār 
ivar nākarkōvil intukkallūri mutalvarāyiruntavar: kaṭṭāya intiyai etirttuc ciṟai ceṉṟavar.  ivar eḻutiyavai tolkāppiya ārāycci, ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, tirukkuṟaḷ poḻippurai mutaliyaṉa.  maturaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēyntar patavikku muḻuttakuti ivarkkiruntum, ataip peṟātu pōṉatu varuntat takkatu.
maruttuva kaṇiyap pulavar i.mu. cuppiramaṇiyap piḷḷai
tamiḻp perumpulavarum peṟṟiya (citta) maruttuvarum peruṅkaṇiyarum talaiciṟanta tamiḻkkāvalarumāṉa i.mu. cuppira maṇiyappiḷḷai, ceṉṉai mānilat tamiḻc caṅkan tōṟṟuvittum, ataṉ cārpākat tamiḻttāy eṉṉum kālāṇṭitaḻ āciriyarā yiruntum, kalaiccollākka mānāṭukaḷ naṭattik kalaic coṟkaḷ eṉṉum coṟṟokup pum āṭciccol mānāṭukaḷ naṭatti āṭciccol akara varicaiyum tokuppittum, ulakap potumaṟai tirukkuṟaḷ oḻukka muṟai, ulakap potuccamayam, tampirāṉ ṟōḻar, nellai māvaṭṭak kōvil varalāṟu, irāmāyaṇa ārāycci, tirumurukāṟṟuppaṭai viḷakkavurai, irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ varalāṟu (5 pakutikaḷ) mutaliyaṉa eḻuti veḷiyiṭṭum, tamiḻ vāḻviṟkum vaḷarccikkum vāḻnāḷ muḻutum allum pakalum arumpāṭupaṭṭuvarupavar.
civaṉiya aintiṟam (caivap pañcāṅkam) 5 āṇṭu cevvai yākak kaṇittu, iṭaiyaṟātu veḷiyiṭṭum veḷiyiṭu vittum varuvatu, ivaratu kaṇiyap pulamaiyaiyun toṇṭaiyum pulappaṭut tum.
ceṉṟaviṭamellāñ centamiḻt toṇṭāṟṟiya ivarkku, araciṉar ciṟappō potumakkaḷ pārāṭṭō oru ciṟitum illātiruppatu, iṟṟaittamiḻiṉ nilaimaiyaiyum tamiḻar iyalpaiyun teḷivākak kāṭṭum.
puruṭōttama nāyuṭu
kaṇṇuḻaiyāk kāriruṭ kaṭuṅkāṉattuḷ katiravaṉ tōṉṟi ṉāṟ pōṉṟu, vaṭamoḻip pulamaiyillārkkup payaṉpaṭāta īṭu eṉṉum tiruvāymoḻi maṇippavaḷa vuraikku viḷakkañ ceyta ivar utavi, īṭiṇaiyaṟṟatu.
kaviyōki (pāvara cōkiyār) cuttāṉanta pāratiyār
tamiḻ, inti, camaṟkirutam, āṅkilam, pireñcu, cerumāṉi yam ākiya aṟumoḻip pulavarum, āciyā airōppā āppirikkā ākiya mukkaṇṭamum tamiḻmaṟaiyaip parappiyavarum, tiruvaruṭpā, āḻvār teyvap paṉuval ākiya vaṟṟai intiyilum, tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tāyumāṉavar pāṭal mutaliyavaṟṟai āṅkilattilum moḻi peyarttu veḷināṭukaḷ aṟiyac ceytavarum, tirukkuṟaṭ kum tiru mantirattiṟkum tamiḻil teḷivurai varaintavarum,
camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāṟ 
 kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.		(kuṟaḷ. 118)
eṉṉun tirukkuṟaṭku ilakkiyamāṉavarum, ōkap payiṟciyil uyarntavarum pirāmaṇar eṉṉuṅ karuttāl tamiḻarālum tamiḻp paṟṟāḷar eṉṉuṅ karuttāṟ pirāmaṇarālum, veḷināṭukaḷil uḷḷa aḷavukūṭat tamiḻnāṭṭiṟ pōṟṟap paṭātavarum, pārata makācakti kāviyam eṉṉum pāviyam pāṭiyavarum, cuttāṉanta pārati yeṉṉum tuyyaviṉpak kalaimakaṉār āvar.
pērā. auvai cu. turaicāmip piḷḷai
ivar cittānta kalāniti (koṇmuṭipuk kalaiccelvar), uraivēntar eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟa pērāciriyap perum pulavar; mupperuṅkāppiya ārāycciyāḷar; aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu ākiya tokai nūlkaṭku viḷakkavurai kaṇṭavar; yacōtara kāviyattiṟku urai vakuttavar. cēramaṉṉar varalāṟu ivaratu cīriya varalāṟṟaṟivaiyum ārāycciyaiyum pulap paṭuttum.  iṟṟaik kaḻakanūṟ pulamaikku ivar talaimai tāṅku pavar eṉṉiṉ mikaiyākātu.
perumpulavar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai
ivar ilakkaṇa āciriyar eṉṟu peyarpeṟṟa ciṟanta ilakkaṇappulavar; cittar ñāṉakkōvai, cāttaṉār kūttanūl mutaliya ciṟanta nūlkaḷiṉ patippāciriyar; naṉṉūl irāmāṉuca kavirāyar virivuraip patippiṟku mika vutaviyavar; iṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakara mutalit tiruttap patippuk kuḻuviṟkut talaimai tāṅkupavar.
ārāyccip pulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
tamiḻilakkiya ārāycciyaiyē tam vāḻkkaip paṇiyākak koṇṭa mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār eḻutiya nūlkaḷ, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻilakkiyam, tamiḻar vaḷartta aḻaku kalaikaḷ, iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam, tuḷunāṭṭu varalāṟu, kāviyap pulavaṉum ōviyak kalaiñaṉum, maṟaintu pōṉa tamiḻnūlkaḷ, kiṟittavamum tamiḻum, pauttamum tamiḻum, camaṇamum tamiḻum mutaliyaṉa.
ip paṇi tamiḻ vāḻviṟkum vaḷarccikkum ēṟṟa talai ciṟanta tamiḻt toṇṭākum.
tiru. pi. el. cāmi
māki āṭcittalaivar uyartiru. pi.el. cāmiyār caṅka ilakkiyattil ceṭikoṭi viḷakkam, caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam, caṅka ilakkiyattiṟ puḷḷiṉa viḷakkam eṉṉum uyiriṉa ārāycci nūlkaḷai eḻutic cai.ci.nū.pa.kaḻaka vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷār.  ivar ārāycci aṟiviyaṉ muṟaip paṭṭatu.
pērā. mā. vi. irācēntiraṉār
pāḷaiyaṅkōṭṭait tūya cēviyar kallūri uyiriyaṟ pērāciriyar mā.vi.irācēntiraṉār nam nāṭṭup pāmpukaḷ eṉṉum ārāycci nūlai veḷiyiṭṭuḷḷār.
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉār
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉār nam nāṭṭuk kappaṟkalai, tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ eṉṉum ārāycci nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭuvittuḷḷār.
pulavar mu. aruṇācalaṉār
ivar, 9ām nūṟṟāṇṭu mutal 16ām nūṟṟāṇṭu varai, nūṟṟāṇṭu vāriyākat tamiḻ ilakkiya varalāṟu ituvaraiyillā vakaiyil mika virivākavum viḷakkamākavum ārāycciyāḷar uṭpaṭa aṉaivarkkum payaṉpaṭumāṟu, arumpāṭupaṭṭut tokut teḻutik kānti vittiyālaya vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷār.
2. āṅkilarāṭciyāl viḷainta naṉmaikaḷ
makkaḷ maṉappāṉmaiyum nilaimaiyum toḻilum vev vēṟu vakaippaṭṭiruppatāl, orē nilaimai allatu nikaḻcci ellārkkum nallatāyiruppatillai. ātalāl, ciṟitēṉum tīmai kalavāta naṉmaiyumillai; aṭaimaḻaik kālattil maṟṟellāt toḻilāḷarum tuṉpuṟiṉum, kuṭai vāṇikar, kuṭaiyokkiṭunar, tāḻaṅkuṭai muṭaivōr mutaliya cila toḻilāḷar iṉpuṟuvar.  iḷa veyiṟkālattil itaṟku nērmāṟāṉa nilaimai nērum.
nallā reṉattām naḷivirumpik koṇṭārai
 allār eṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum
 nelliṟ kumiyuṇṭu nīrkku nuṟaiyuṇṭu
 pullitaḻ pūviṟku muṇṭu. 	(nālaṭi.221)
eṉpatu, ovvoṉṟiṟkum ovvoru kuṟaiyuṇṭu eṉpatait terivikkum.
oru poruḷ allatu nilaimai nallatā tīyatā eṉṟu tuṇivataṟku,
kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuḷ
 mikaināṭi mikka koḷal 	 (kuṟaḷ.504)
eṉṟu, tiruvaḷḷuvar oru ciṟanta neṟimuṟai vakuttirukkiṉṟār.
inta neṟimuṟaiyaik kaiyāḷumpōtum naṭunilaiyaik kaṭaippiṭittal vēṇṭum eṉpatai,
kāytal uvattal akaṟṟi oruporuṭkaṇ
 āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
 uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
 kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum.	(aṟaneṟic. 42)
eṉṟu muṉaippāṭiyār aṟivittuḷḷār.
āṅkilarāṭciyāl tamiḻarkku viḷainta naṉmai koñca nañcamaṉṟu.  atu piṉṉar viḷakkappaṭum.
intiyā muḻuvataiyum nōkkiṉum, āṅkilar āṭciyiṉ naṉmaikaḷ aḷaviṟantaṉa.
intiyā ōrāṭci nāṭāṉamai
intiyā orukālattil munnāṭāyiruntu, piṉṉar muṟaiyē 13, 15, 19, 25, 56 nāṭākap palki, āṅkilarāṭcik kālattil 545 nāṭākap perukiyiruntatu. avaṟṟuṭ pala ciṟṟaracukaḷāyiruntu pēraracukaṭkut tiṟai celuttiṉavēṉum, āṭcimuṟaiyilum taṇṭaṉaiyatikārattilum kōṉmai (sovereignty) peṟṟēyi runtaṉa.  oru ciṟu nāṭṭiṟkuḷḷum, kāntiyārum nēruvumpōla ettuṇaip periyavarēṉum, aracaṉukku māṟākap pēciviṭṭu uyirōṭu vīṭu tirumpa muṭiyātu.
vaṭakkun teṟkum kiḻakkum mēṟkum malaiyuṅ kaṭalum nilai yāṉa  ellaikaḷāka iruntaṉavēṉum, vaṭakiḻakkum vaṭa mēṟkum aṭikkaṭi ellaikaḷ māṟik koṇṭēyiruntaṉa.
āṅkilar iṅku āḷa varavillai.  kiḻakkintiyak kuḻumpu (East India Company) elicapettu araciyiṭam paṭṭayam peṟṟu iṅku vaṇikañ ceyyavē vantatu.  akkālattiṟ koḷḷaiyum pōrum peruvaḻakkā yiruntataṉāl, kiḻakkintiyak kuḻumpār tam paṇṭacālaik kāppiṟku nalla paṭai vaittiruntaṉar.  kuḻumpait tākkit tōṟṟa aracar koṭutta taṇṭattiṉālum, veṟṟiyaracar tamakkup paṭaittuṇai yutaviyataṟkāka nalkiya naṉkoṭaiyālum, kuḻumpiṉ nilavuṭaimai paṭip paṭiyākap peruki varalāyiṟṟu.  enta uḷnāṭṭaracaiyum vellattakka valimai peṟṟapiṉ, kāpput tuṇaiyuṭaṉpaṭikkai (Subsidiary Treaty), piṟaṅkaṭaiyillāk kaṭappu (Annexation by Lapse) āḷuntakutiyillā aracar nāṭiṇaippu (Annexation of Misruled States), etirttut tōṟṟa aracar nāṭukavarvu (Annexation of defeated Enemy’s Territory) eṉṉum nālvakai āmpuṭaikaḷāl, kiḻakkintiyak kuḻumpu intiyā muḻuvataiyum taṉ atikārattiṟkukkīḻk koṇṭu vantuviṭṭatu.
innilaiyil, nāṭum pataviyum iḻanta  cila vaṭanāṭṭu aracarum talaivarum intiyap paṭaiñaraik kalakañ ceyyat tūṇṭiṉar.  ēṟkeṉavē, campaḷam pōtāteṉṉum maṉak kuṟaiyum veḷināṭṭup paṇiveṟuppum paṭaiñariṭaiyiruntu vantaṉa.  ellā vakuppāraiyum paṭikkavaittu araciyaṟ patavi yaḷitta vakaiyil āṅkilarāṭci pirāmaṇap pakaiyaiyun tēṭikkoṇṭatu.  ākavē, paṭaiñariṉ kuṭumiyaiyuṅ koṇṭai yaiyuṅ kattarikkac coṉṉataik kiṟittavarākkum muyaṟciyeṉ ṟum , tumukkik (tuppākkik) kuṇṭukaḷ patap paṭāvāṟu cuṟṟi yiruntatum cuṭumuṉ kaṭitteṟivatumāṉa meḻukut tāḷai intiya matattāriṭai māṭṭuk koḻup peṉṟum mukamatiya riṭaip paṉṟikkoḻuppeṉṟum, añcal tuṟaikku naṭappaṭṭirunta kampaṅkaḷaiyum avaṟṟai yiṇaitta kampikaḷaiyum intiyāvai iṅkilāntiṟku iḻuttuc cellum valaiyeṉṟum kūṟi, mūṭanampikkai mikka paṭaiñariṉ kalakaveṟiyai mūṭṭiviṭṭaṉar āṅkila aracap pakaivar. 1857-l kalakaṅ kiḷarntatu.  nūṟṟukkaṇak kāṉa āṅkilar uyiriḻantaṉar. palvēṟu araciṉar kaṭṭaṭaṅkaḷ pāḻāyiṉa.
aṭutta āṇṭil (1858) kiḻakkintiyak kuḻumpu kalaikkap  paṭṭatu; intiya āṭciyai iṅkilāntaracu ēṟṟatu.  atiliruntu mēṉmēlun toṭarntu pala āṭcic cīrtiruttaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intiyar taṉṉāṭcikkup payiṟci peṟṟuvantaṉar.  intiya voṟṟu maikkum nāḷaṭaivil intiyar āṭcip poṟuppēṟṟaṟkum intiyat tēciyap pērāyattai (The Indian National Congress) ālaṉ ākttēviyaṉ kiyūm (Allan Octavian Hume) eṉṟa āṅkilēyarē 1885-l tōṟṟuvittār. avaraiyē intiyat tēciyap pērāyat tantaiyeṉṟu, kāntiyārum 2ām vaṭṭamēcai mānāṭṭiṟ kuṟippiṭṭār.
āṅkila āṭcikkum atikārattiṟkum uṭpaṭṭa intiya nāṭukaḷilellām kāntiyārum nēruvum piṟarum pukuntu, pērāyak koḷkaikaḷaip parappavum kaṭcik kiḷaikaḷait tōṟṟuvikka vum, iṉṟiyamaiyāta urimaiyum pātukāppum āṅkilarāṭ ciyiṉālēyē ēṟpaṭṭaṉa.  iṉṟēl, uḷ nāṭṭaracukaḷ itaṟku uṭampaṭṭirā.
nilappaṭai, kalappaṭai, vāṉappaṭai eṉṉum muttuṟaip paṭṭa māperuñ cēṉai, āṅkila aracāl tilliyil  tokukkap paṭṭatu.  1947-l viṭutalaiyum aḷikkappaṭṭatu.  uḷnāṭṭu aracu kaḷ ēṟkeṉavē paṭaikkuṟaippuc ceyyappaṭṭiruntataṉāl, viṭutalai peṟṟa intiya naṭuvaṇaraciṟku etirppillātu pōyiṟṟu. iṉṟēl, naicām, maicūr, tiruvāṅkūr ākiya mūṉṟum teṉṉintiyāvaiyum, kācumīram, kelattu, irācattāṉam ākiya mūṉṟum vaṭaintiyā vaiyum eḷitāyk kaippaṟṟiyirukkum.
āṅkilar iṭattil cīṉam allatu iraciyā maṭṭum iruntiruppiṉ, intiyā orupōtum viṭutalaiyaṭain tirukkavē muṭiyātu.  intiya viṭutalaiyuṭaṉ antamāṉ nakkavārat tīvukaḷum ilakkat tīvukaḷum kiṭaittamai āṅkilar kūṭṭuṟavā lēṟpaṭṭa etirpārāta ākkappēṟām.
ulakan tōṉṟiyatu mutal āṅkilarāṭcik kālamvarai, paṉṉāṭṭintiyā oru kālum ōrāṭcik kuṭpaṭṭatillai. iṭaiyiṭai yeḻunta pēraracukaḷellām tiṟaikoḷḷum mēlatikāram peṟṟaṉavēyaṉṟi, intiyā muḻuvataiyum  tāmāka nēraṭiyāy āṇṭatillai.
araciyalamaippu (Constitution)
intiya araciyalamaippu amerikka araciyalamaippait taḻuviyatu.  amerikkaratu āṅkila araciyalamaippai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu. intiya araciyalamaippait tokukka utaviyatu āṅkila aṟivē.
āṭcimuṟai
piṟavikkula voḻukkamuṟai (varuṇācirama tarumam) nīṅkiya naṭunilaic ceṅkōlāṭci āṅkilaratu.  piriṭṭicu nītiyum  pireñcu vītiyum eṉṟa potumakkaḷ paḻamoḻiyē,  āṅkila rāṭciyiyalpait terivikkap pōtumāṉatu.
kalvi
iṟṟaik kalviyiṉ piḻivellām aṟiviyalum (Science) kammiyamum (Technology). ivaṟṟai ulakil tōṟṟuvittavar āṅkilar. avarē intiyāviṟku vantu avar kalviyaip pukaṭṭi yatu, iṟaivaṉ intiyarkkaḷitta ciṟappup pēraruḷē.  munnilaip paḷḷikkalvi, kallūrikkalvi, palkalaikkaḻaka ārāyccik kalvi ākiya kalvi muṟaikaḷum āṅkilar namakkuk kaṟpittaṉavē.
cīrtiruttam
takkar piṇṭārikaḷ oḻippu, uṭaṉkaṭṭai yēṟal niṟuttam, tīṇṭāmai vilakku, narakkāvu (narapali) nīkkam, iḷa maṇattaṭuppu, ceṭilāṭṭat taṭai mutaliyaṉa ciṟanta cīrtiruttaṅkaḷ.  
āṅkilarāṭciyil, araciyal aluvalakaṅkaḷuḷḷum toṭar vaṇṭikaḷuḷḷum potuviṭaṅkaḷilum kulavēṟṟumai nīkkiyatē tīṇṭāmai vilakkut toṭakkam.
tāḻttappaṭṭavaraiyē nākarikappaṭuttic camaippōrum parimāṟikaḷumāka amartti, avar paṭaittataip pirāmaṇarum perumaiyuṭaṉ uṇṇumāṟu ceytatu, āṅkila atikārikaḷ ceyta aruñceyalākum.
pōkkuvarattu
añcaltuṟai, iruppuppātai, tāṉiyaṅkikaḷ, nīrāvik kalaṅkaḷ, vāṉūrtikaḷ, kampiyili, vāṉoli, tolaik kāṭci mutaliyaṉa, āṅkila nākarikattaip paḻikkum pakuttaṟivilikaḷē nāṇamaṟṟup payaṉpaṭuttum naṟpōkkuvarattu vāyilkaḷākum.
āṭcik kaḻakaṅkaḷ
caṭṭappēravai, caṭṭamaṉṟam ākiya iraṇṭum cērnta caṭṭacapai eṉṉum nāṭāḷu maṉṟamum, ulakavai, aracavai ākiya iraṇṭum cērnta pārāḷumaṉṟam eṉṉum naṭuvaṇāḷu maṉṟamum, avaṟṟiṉ naṭappu muṟaiyum, avaṟṟiṟkuriya tērtal muṟaiyum āṅkilarai allatu āṅkila amerikkaraip piṉpaṟṟic ceyvaṉavē.
kalvittuṟaiyiṟ kaiyāḷum kalaimaṉṟam (Academy), mūpparavai (Senate), mīyāṭcikkuḻu (Syndicate) eṉṉum amaippu muṟaikaḷum ittakaiyaṉavē.
ikkālak kāval payiṟciyum paṭaip payiṟciyum āṅkila muṟaippaṭṭavai.
kūṭṭiyam (Band)
ūrvalattiṟkum viḻāk koṇṭāṭṭattiṟkum āṅkilar allatu mēlaiyar kūṭṭiyam pōṟ ciṟappatu vēṟoṉṟumillai.
urainaṭai vaḷarcci
paṇṭait tamiḻp pulavar urainaṭaiyaip pōṟṟātu ceyyuḷaiyē ilakkiyattiṟkuk kaiyāṇṭamai, avaratu cīriya akakkaraṇa vaḷarcciyaik kāṭṭumēyaṉṟit taḷarcciyaik kāṭṭātu.  ekkālattum  urainaṭaiyiṉum ceyyuḷē āṟṟal mikka teṉpatai evarum maṟār.  muṟkālat tamiḻppulavar ceyalai ikkālat tamiḻarum ēṉai nāṭṭārum kuṟaikūṟuvatu, pori māvai mecciṉāṉām pokkai vāyaṉ eṉṉum paḻamoḻiyai viḷakkuvatē.
mūvāyira vāṇṭu āriya aṭimaittaṉattuḷ mūḻki akak karaṇa valimaiyum kaṭuttuppāṭum āṟṟalu miḻantu, kaṭukaḷavum nāṇamiṉṟit tammaip piṟappil tāḻntavarākak karutum iṟṟait tamiḻar, urainaṭai yilakkiyattaiyē kaiyāḷaviyalum.
paṇṭait tamiḻilakkiyam akaramutaliyuṭpala perum pālum ceyyuḷākavē yiruntatu. pāṭṭiṟkup poruḷ kūṟum uraiyaiyum oru cārār eḷiya ceyyuḷilēyē iyaṟṟiṉar.   ceyyuḷ nilaik kaḷaṅkaḷ ēḻaṉuḷ uraiyaiyum oṉṟākat tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka.
paṇṭai yilakkiya vurainaṭai, pāṭṭiṭai vaitta ciṟupakuti, pāṭṭiṉ allatu nūṟpāviṉ poruḷuraippu, aḵṟiṇai paṟṟiya kaṭṭuk katai, iyaṟkaiyoṭu poruntiya nakaiccuvaik katai, pāṭṭoṭu kalantu camamāka māṟimāṟi varum pakuti eṉa aivakaippaṭṭatākat tolkāppiyaṅ kūṟum.
pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
 pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
 poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
 poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
 ṟurainaṭai vakaiyē nāṉkeṉa moḻipa. 	(tol. cey. 173)
toṉmai tāṉē
 yuraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē.	(tol. cey. 237)
ivaṟṟuḷ mutalatu, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyu ḷākiya cilappatikārattil varuvatu pōṉṟatu; iraṇṭāvatu, iṟaiyaṉārakap poruḷurai pōlvatu; mūṉṟāvatu, pañcatantirak kataiyaip pēraḷa vottatu; nālāvatu, avivēka pūraṇakuru kataiyai oru maruṅkottatu; aintāvatu, peruntēvaṉār pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōlva teṉpar pērāciriyar.
eṇvakai vaṉappum tolkāppiyar kālattiṟku muntiyavai yātalāl, vaṭamoḻic campu (Campu) tamiḻt toṉmaiyaip piṉpaṟṟiyatākavē yiruttal vēṇṭum.
ūrccapai yuḷḷiṭṭa araciyal naṭapaṭikkaikaḷum potu makkaḷ eḻuttup pōkkuvarattumē, paṇṭaik kālattil urai naṭaiyil nikaḻntaṉa. āṅkilarāṭci tōṉṟiya piṉ, akaramutali, pāṭappottakam, aṟiviyal nūl, ārāycci nūl, kalainūl mutaliya kalvinūlkaḷ aṉaittum urai naṭaiyilēyē eḻutap paṭṭaṉa. ceyyuḷ vaṭiviluḷḷa ilakkaṇa ilakkiyap pulaviyaṅkaṭ kellām uraikaḷ varaiyappaṭṭaṉa. pattuppāṭṭup pōṉṟa pāṭṭut tokaikaḷum periya purāṇam pōṉṟa toṉmaṅkaḷum urainaṭai vaṭivil naṭaipeyarkkavum, ayaṉmoḻip pottakaṅ kaḷ avvaṭivil moḻipeyarkkavum, paṭṭaṉa.
ceytittāḷ, ārāycciyitaḻ, kaṭṭurai, putiṉam mutaliya pala putu ilakkiya vakaikaḷ tōṉṟiṉa.
ceytittāḷ, nāṭcari (Daily), kiḻamaiyaṉ (Weekly), mātikai (Monthly), kālāṇṭitaḻ (Quarterly), āṇṭitaḻ (Annual) eṉap pala vakaippaṭṭu, ārāycciyuṅ kalantatu.
urainaṭai muṟaiyil 17ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi akara mutali āṅkilarāṭcik kālattiṟku muṉpē vaḷarcci yuṟṟu. tamiḻ-tamiḻ eṉṉum orumoḻiyaṉum tamiḻ-ayaṉ moḻi eṉṉum iru moḻiyaṉumāka iruvakaippaṭṭiruntatu.  āṅkilar kālattil atu mika virivaṭaintu ilakkattiṟku mēṟ paṭṭa coṟkaḷaik koṇṭatāyiṟṟu.
āṉantapōtiṉi, ñāṉapōtiṉi, vivēkapōtiṉi, mutaliya mātikaikaḷiṉ piṉ, centamiḻ, tamiḻppoḻil centamiḻc celvi mutaliya mātikaikaḷ tōṉṟiṉa.
tamiḻppāṭap pottakaṅkaḷ mikutiyāka eḻutiṉavar 
kā. namaccivāya mutaliyār.
ciṟanta purāṇaṅkaḷai urainaṭaippaṭuttiyavar āṟumuka nāvalar.
putiṉattait toṭaṅkiyavar vētanāyakam piḷḷai. toṭarntu pala putiṉaṅkaḷ eḻutiyavar āraṇi kuppucāmi mutaliyār, vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār mutaliyōr.
palvakai āṇṭumalar, viḻāmalar, niṉaivumalar, eṉṉum peyaril pala ariya kaṭṭurait tiraṭṭukaḷ veḷivantaṉa. pulavar palar taṉittaṉi pala ārāyccik kaṭṭuraikaḷ varaintu veḷiyiṭṭaṉar.
tiru. nāraṇa turaikkaṇṇaṉār, tiru. akilaṉār mutaliyōr ciṟukataikaḷum putiṉaṅkaḷum puṉaintaṉar.
tiruntiya muṟaiyiṟ pala nāṭakaṅkaḷai eḻutiyavar pammal campanta  mutaliyār.
varalāṟu, nāṭṭuvaralāṟu, iṉavaralāṟu, moḻi varalāṟu, matavaralāṟu, vāḻkkai varalāṟu mutaliyaṉavākap palatiṟappaṭṭatu.
pala  urainaṭaip pottakaṅkaḷait taṉittamiḻil eḻuti yavar maṟaimalaiyaṭikaḷ; kalavait tamiḻil eḻutiyavar perum pērāciriyar u.vē. cāminātaiyar.
ilakkiyap paṇpāṭu
varalāṟṟuṇarcci, poruṭciṟappu, kāla malaiyāmai, iṭa malaiyāmai, ulaka malaiyāmai, aṟiviyalamaippu, muṟaiyiṉ vaippu, vāymai vaṇṇaṉai, uyarvunaviṟciyiṉmai, collaṇi yiṉum poruḷaṇi ciṟattal, potunala nōkku, iraṭṭuṟaliṉmai, naṭaiyeḷimai, poruṭṭeḷivu mutaliya paṇpukaḷamaiya nūleḻututalum, piṟarnūlai naṭunilaiyākat tiṟaṉāyvu ceytalum, cila aṟiñarkkēṉum amaintiruppatu āṅkila ilakkiyap payiṟciyiṉālēyē eṉpatu maṟuk koṇātatām.
āṅkilarāṭci nīkkam mika muntiyamai
āṅkilar nīṅki muppatāṇṭiṟku mēlākiyum, iṉṉum vaṟumaiyum kulappiriviṉaiyum oḻiyavillai; tāḻttappaṭṭavark kum celvarkkum uyirp pātukāppillai; vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭamum, makkaṭ perukkamum, añci naṭuṅkattakka vakaiyil mēṉmēlum viraintu vaḷarntōṅki varukiṉṟaṉa; intiya oṟṟumaiyaiyum orumaippāṭṭaiyum, kulaittaṟku aṭikōlum intit tiṇippu iṉṉun tīrntapāṭillai. ellā vakaiyilum intiya muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyāta āṅkilak kalviyiṉ arumai perumai uṇarappaṭāmaiyāl,intiya āṭcimoḻiyum potu moḻiyum iṉṉum tiṭṭañ ceyyappaṭa villai; cīṉattiṉāl maṭṭumaṉṟi intiyāviṉiṉṟu pirintupōṉa pākkittāṉattiṉālum pōraccam iruntu koṇṭēyiruppa taṉāl, amaitikulaintu eṉṟum kavalaikkum kalakkattiṟkumē iṭamākiyiruntu varukiṉṟatu. itai eṇṇip pārkkiṉ, āṅkilar kāl nūṟṟāṇṭu muntip pōyviṭṭaṉar eṉṉum aṟiñar kūṟṟut tiṇṇam peṟavē ceykiṉṟatu.
3. alpirāmaṇar kaṭci (Non-Brahmin Party)
ovvoru nāṭṭilum makkaḷai akattār puṟattār eṉa iru pakuppārākap pakukkum iraṭṭaip pakuppilellām akattārai muṉvaittē puṟattārai avarallār eṉṟu kuṟippatu vaḻakkam.
e-ṭu:	veḷḷaiyar x veḷḷaiyarallār;
	kiṟittavar x kiṟittavarallār.
im muṟaiyil, tamiḻnāṭṭārait tamiḻar x tamiḻarallār eṉṟum, teṉṉāṭṭārait tiraviṭar x tiraviṭarallār eṉṟumē pakuttal vēṇṭum; itaṟku māṟākap pirāmaṇar x pirāmaṇa rallār eṉṟu pakuttiruppatē pirāmaṇariṉ, mīc celavaiyum mikai mēmpāṭṭaiyuṅ kuṟikkiṉṟatu. ip pakuppīṭu tamiḻar allatu tiraviṭaratēyāyiṉum, ataṟkum pirāmaṇiyamē kāraṇa meṉpatai aṟital vēṇṭum.
celvattilō kalviyaṟivilō uṭalvalimaiyilō ciṟantavarāyiruntālaṉṟi, vēṟṟu nāṭṭār taṉṉāṭṭārai aṭippaṭutti vāḻtal tamiḻnāṭu tavira vēṟen nāṭṭilu millai. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ mutaṉmutalākat teṉṉāṭu vanta āriyar, (viralviṭṭeṇṇutaṟkum ēṟkāta) akattiyar eṉṉum oruvarē. avar tamiḻ kaṟṟu mēmpaṭṭiruntataik kēṭṭa piṟa āriyap pūcāriyarum, ovvoruvarākavō ciṟcilarākavō piṉṉar vantu, tamiḻilakkiyattiṉ taṉip peruñ ciṟappaiyum tamiḻa nākari kattiṉ talaimaiyaiyum atē camaiyattil tamiḻariṉ evaraiyum nampum ēmāḷittaṉattaiyuṅ kaṇṭaṉar. ataṉpiṉ tamiḻeḻut tiṉiṉṟu kiranta eḻuttait tirittu, tamiḻccoṟkaḷāṟ pōtiya aḷavu vaḷampaṭuttik koṇṭa tam vēta āriya ilakkiya moḻi yil tamiḻilakkiya mutaṉūlkaḷaiyellām moḻi peyarttuk koṇṭu, tam ilakkiya moḻi tēvamoḻiyeṉṟum, atiṉiṉṟē tamiḻum piṟa moḻikaḷum tirintuḷḷaṉaveṉṟum, tām tēvar vaḻiyiṉareṉṟum, tamiḻarai ēmāṟṟi, piṟavikkulap piriviṉai yālum uyarkalvit taṭaiyālum avarai aṭimaiyarum aṟivili kaḷumāka māṟṟi, mūvāyiram āṇṭāka muṉṉēṟi viṭṭaṉar. āyiṉum, nāṭṭu makkaḷ tokaiyil avar nūṟṟiṟku mūvarākavē yiruntataṉālum, avar ēmāṟṟu āṅkilak kalviyiṉālum cuntaram piḷḷai viḻippūṭṭālum mēlaiyar ārāycciyālum veṭṭa veḷiccamāy viṭṭa taṉālum, (T.M.) nāyar nayaṉmaik kaṭciyait (Justice Party) tōṟṟuvittu, nūṟṟiṟku mūvarāṉa pirāmaṇar nūṟṟiṟku 95 araciyaṟ patavikaḷaik kaippaṟṟi, nūṟṟiṟkut toṇṇūṟ ṟeḻuvarāṉa tamiḻa tiraviṭariṉ muṉṉēṟṟattait taṭuttuk koṇṭiruntatait taṭuttu, nāṭṭai nalvaḻippaṭutta vaḻi vakuttaṉar.
ataṉāl, ovvoru peruvakuppārkkum payiṟciyiṭaṅ kaḷum pataviyiṭaṅkaḷum porutta viḻukkāṭṭiṟkēṟpa otukkap paṭṭuḷḷaṉa. mānakarāṭcit talaimaip patavi ellāp peruvakup pāriṭaiyum cuḻaṉṟu varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṟ pirāmaṇarillāta amaiccukkuḻu ēṟpaṭa vāyttuḷḷatu. tiraviṭa nāṭukaḷil tiraviṭarē mutalamaiccarākavum perum pāṉmai  amaiccup patavikaḷaip peṟavum nērntuḷḷatu. tamiḻnāṭṭilēṉum pirāma ṇiyam paṭippaṭiyāy aṭiyō ṭoḻiya aṭikōlappaṭṭuḷḷatu.
4. tamiḻāriyap pōrāṭṭam
tamiḻāriyap pōrāṭṭam, āṅkilar intiyaraip pirit tāḷum cūḻcciyākap pukuttiyataṉṟu.
piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ	(kuṟaḷ. 972)
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ	(kuṟaḷ.30)
eṉṟu tiruvaḷḷuvarē tamiḻāriyap pōrāṭṭattaik ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiviṭṭār.
āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
 kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
 antaṇ potiyil akattiyaṉār āṇaiyiṉāṟ
 centamiḻē tīrkka cuvā.
eṉpatu, nakkīrar (ki.pi. 2ām nūṟ.) āriyattaip pukaḻntu tamiḻai ikaḻnta oruvaṉaic cāvitta pāṭṭu.
tamiḻāriyap pōrāṭṭam veḷippaṭaiyāyt tōṉṟiyatu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭēṉum, āriyar vantatiliruntu atuvarai amainta muṟaiyil maṟaivāka iruntē vantiruk kiṉṟatu.
5. taṉittamiḻ iyakkam
1916ām āṇṭu, orunāḷ mālai, maṟaimalaiyaṭikaḷ tam patiṉmūṉṟakavai makaḷ nīlāmpikaiyuṭaṉ tōṭṭattil ulāvik koṇṭiruntapōtu,
peṟṟa tāytaṉai makamaṟan tālum
	piḷḷai yaippeṟun tāymaṟan tālum
 uṟṟa tēkattai uyirmaṟan tālum
	uyirai mēviya uṭalmaṟan tālum
 kaṟṟa neñcakaṅ kalaimaṟan tālum
	kaṇkaḷ niṉṟimaip patumaṟan tālum
 naṟṟa vattavar uḷḷirun tōṅkum
	namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē.
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭṭaip pāṭi, nīlā! ip pāṭṭil tēkam eṉṉum vaṭacollai nīkki yākkai eṉṉum teṉcollai yamaittiruntāl ettuṇai iṉṉōcaiyākavum tūya tamiḻākavum irukkum! ï§‡d« ma‰brh‰fis MŸt jdhš, ï‹ndhirí« öŒikí§ bfLtJl‹, ehsilÉš jÄœ¢brh‰fS« x›bth‹whf tH¡bfhÊªJ ngh»‹w dnt!'' eṉṟu makaḷiṭam kūṟi varunta, am makaḷum ``appā'' appaṭi yāṉāl iṉimēl nām taṉittamiḻilēyē pēcuvōm'' eṉṟu tam ārvattait terivittār.  aṭikaḷ atai mecci aṉṟē cuvāmi vētācalam eṉṉum tam peyarai maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṟu māṟṟi, aṉṟumutal taṉittamiḻilēyē pēcavum eḻutavum talaippaṭṭār.
iṉi, mēlvarainta pāṭṭiṉ īṟṟaṭip piṟpakutiyai, naṟciva pōṟṟiyai nāṉmaṟa vēṉē eṉṟu māṟṟik koṇṭāl iṉṉum naṉṟāyirukkum.
taṉittamiḻ eṉpatu oru ceyaṟkaiyamaippeṉṟum, ataṉ kālam maṟaimalaiyaṭikaḷoṭu kaṭantuviṭṭateṉṟum, palar karutukiṉṟaṉar. itu tamiḻiṉ ciṟappiyalpai aṟiyāmaiyāl allatu piṟamoḻikaḷaippōl tamiḻaiyuṅ karutuvatāl eḻuṅ karuttē.
āriyar varumuṉ tamiḻ iyaṟkaiyāka eppaṭi vaḻaṅkiṉatō, appaṭi vaḻaṅkuvatē taṉittamiḻ. atu ulaka mutaṉ moḻi yātalāl, piṟkālap piṟa moḻikaḷil eḻunta vallolikaḷ pala atilillai. avai ataṟkut tēvaiyalla. makkaḷiṉ karuttait terivikkum moḻikku vēṇṭiyavai coṟkaḷēyaṉṟit taṉi yeḻut tolikaḷalla. tamiḻar tam karuttait terivikkavēṇṭiya coṟkaḷellām, ēṟkeṉavē tamiḻil amaintuḷḷaṉa. putuk karuttukaḷait terivikkak kūṭiya putuccoṟkaḷaip puṉaintu koḷvataṟkum, tēvaiyāṉa karuviccoṟkaḷum karuccoṟkaḷum atil uḷḷaṉa.
emmoḻiyilum ellā moḻiyolikaḷu millai. ovvoru moḻikkum oru taṉiyuṭampuḷḷatu. atu avvam moḻiyiṉ olittokutiyiṉālēyē amaivatu. oru moḻi taṉ iyalpiṟ kēṟkāta olikaḷai yēṟpiṉ, nāḷaṭaivil atu citaintu vēṟu moḻiyākiviṭum.
ākavē, tamiḻ eṉṟum taṉittamiḻākavē vaḻaṅkutal vēṇṭum. tūymaiyē ataṉ iyaṟkai; kalavaiyē ataṉ ceyaṟkai. moḻipeyarkkakkūṭāta iyaṟpeyarkaḷaiyum ciṟappup peyarkaḷaiyum olipeyarttal vēṇṭum; piṟa ayaṟcoṟkaḷai yellām moḻipeyarttal vēṇṭum.
6. pērāyak kaṭciyāl viḷainta tīṅku
āṅkilar ayalnāṭṭār. avar āṭci iṅku nilaikkātu. eṉṟēṉum orunāḷ atu nīṅkavē vēṇṭum. atai avarum aṟin taṉar. āyiṉum, intiyāvai ōrāṭcikkuṭ koṇaravum, intiyark kuḷ oṟṟumaiyuṇṭākkit taṉṉāṭcikkut takutip paṭuttavum, āṅkilarāṭci oru kālavarampuvarai iṉṟiyamaiyātatāyiruntatu.
āyiṉ, uyarnilaik kalviyai ellārkkum potu vākkuvatum, araciyaṟ patavikaḷai ellā vakuppārkkum pakirntu koṭuppatum, nāṭṭumakkaḷ āriya aṭimait taṉattiṉiṉṟu viḻit teḻuvatum, pirāmaṇiyam varavarak kuṉṟuvatum, varalāṟṟārāyc ciyum moḻiyārāycciyum, vaḷarntōṅki varuvatuṅkaṇṭa pirāmaṇar, āṅkilarāṭci nīṭippiṉ pirāmaṇiyam aṭiyōṭu kulaivatuṇarntu, āṅkilarai viraintu veḷiyēṟṟum muyaṟci yil āḻntu īṭupaṭṭaṉar.
urimaiyuṇarccit tamiḻa tiraviṭarō, āṅkilarāṭci nīṅkiṉ tam iṉam mīṇṭum mīḷā aṭimaittaṉattuḷ āḻum eṉṟu añci, atai taṭukkap peritum muyaṉṟaṉar.
pirāmaṇar nūṟṟiṟku mūvarēyāyiṉum, varalāṟṟaṟivum tāymoḻip paṟṟum iṉavuṇarcciyum perumitappāṉmaiyum illāta cila tamiḻa tiraviṭac ciṟutalaivarait tuṇaik koṇṭu, eḻutap paṭikkat teriyāta potumakkaḷuṭ perumpālarai vayappaṭutti viṭṭataṉāṟ pōrāṭṭattil veṉṟaṉar. āṅkilar nīṅkiṉāl, mūvēḷaip pēruṇṭiyum āṟu māṟṟuṭaiyum kiṭaikkumeṉṟu, pērāyap pēccāḷar avaiyōr vāyūṟap potumēṭaikaḷil vāynērntatai (vākkaḷittatai) ēḻai makkaḷ nampiyatum, pērāya veṟṟikkut tuṇai ceytatu.
nayaṉmaik kaṭcikkum pērāyak kaṭcikkum iṭaiyē kaṭum pakaiyiruntataṉālum, pērāyak kaṭcit tamiḻarkkut tamiḻp paṟṟiṉmaiyālum, tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti eḷitāyk kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatu. irācakōpālāc cāriyār 200 paḷḷikaḷil maṭṭum pukuttiṉār. piṉṉar, tiru. ci. cuppiramaṇiyaṉār 600 paḷḷikaḷilum, ataṉpiṉ, tiru. avināci liṅkañ ceṭṭiyār ellāp paḷḷikaḷilum intiyaip pukutti viṭṭaṉar. uṇmait tamiḻarāṉa māṇavarum āciriyarum pulavarum potumakkaḷum araciyaṟ kaṭcikkārarum periyāriṉ taṉmāṉa iyakkattārum, ettuṇaiyō vaṉmaiyāka etirttuc ciṟai ceṉṟaṉar. eṇmar tam uṭampiṟ kaṉṉeyūṟṟit tammaiyerittuk koṇṭaṉar. āyiṉum, pērāyat tamiḻamaiccarē caṟṟum iraṅkātu vaṭanāṭṭu intiyār pōṉṟu naṭantukoṇṭaṉar. maturait tamiḻ māṇavar intiyetirttu ūrvalam vantapōtu, pērāyak kaṭci veṟiyar māṇavar kaikaḷai veṭṭiṉar. tiru. paktavaccalaṉār mutalamaiccarāyirunta kālattil aṇṇāmalai, palkalaikkaḻaka māṇavar ūrvalattil irācēntiraṉ cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. intiyaip pukuttiṉa irācakōpālāccāriyārē piṟkālattil intiyai vaṉmaiyāka etirttum, pērāyak kaṭcit tamiḻar avaraip piṉpaṟṟavillai. intiyetirttuc ciṟai ceṉṟa maṟavarkkut ti.mu.ka. āṭcik kālattil vaḻaṅkappaṭṭa araciṉar utavit tokaiyum, pērāyat tamiḻar etirppāl niṟuttappaṭṭu viṭṭatu.
tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭci, vaṭanāṭṭu intiyārai mēl talaivarākavum, teṉṉāṭṭup pirāmaṇaraik kīḻt talaivarākavum, koṇṭatu. ataṉāl, āṭcittuṟai intit tiṇippil intiyā rōṭum, tirukkōyil vaḻipāṭṭuc camaṟkirutat tiṇippiṟ pirāmaṇarōṭum, peritum ottuḻaittut tamiḻukkum tamiḻaruk kum peruntīṅku ceytuvarukiṉṟaṉar pērāyat tamiḻar.
7. periyār taṉmāṉa iyakkam
tamiḻaṉ viṭutalait talaivar mūvaruḷ
amarum īkaiyar aṟanūl vaḷḷuvar
tamiyiṉ moḻiyiṉar tavanaṉ maṟaimalai
imiḻtaṉ māṉiyar irāma cāmiyār.
ariya ceyalkaḷai āṟṟu vārtamaip
periyar eṉaccolum piṟaṅku tirukkuṟaḷ
uriyar ippeyark koruvar tēriṉē
iriyī rōṭaiyar irāma cāmiyār.
illat tiruntunal liṉpa vāḻvuṟum
celvac ciṟappiṉiṟ ciṟitum vēṭṭilar
vallait tamakkeṉa vāḻvu nīkkiṉār
ollum vakaiyelām uḻaikka iṉavarkkē.
mallaik patavikoḷ māṭci yiruppiṉum
alliṟ pakaliṉil aṭutta vaḻiyelām
kalliṟ cāṇiyiṟ kaṭutta vacavuṟuñ
colliṟ paṭumpoṟaic cūra vāḻkkaiyar.
malaiye ṉummaṟai malaiyeṉ aṭikaḷum
talaiyeṉ cōmacun tarapā ratiyumpiṉ
tolaiyum intiyait toṭarnte tirkkiṉum
nilaici ṟantati rāma cāmiyāl.
kuṭicey vārkkilai kūṟum paruvamē
maṭicey tēyavar māṉaṅ koḷakkeṭum
iṭi cey uṭampupal iṭumpaik kalameṉat
tuṭicey tēyavar toṇṭu pūṇṭuḷār.
tāṉa miṭṭataṉ talaivaṉ nilaikeṭa
īṉac cūttiraṉ eṉṉun tīyaṉai
vāṉaṅ kāṭṭeṉa vaṇaṅkun tamiḻaṉtaṉ
māṉaṅ keṭṭuvāḻ vaḻamai kaṭintuḷār.
paṭimai mēlmiku pālai yūṟṟalum
kuṭumi malaiyeri kōney koṭṭalum
kaṭavuḷ tēriṉaik kaṭatta lummuṉōr
koṭaima ṭampakut taṟivilkō ḷeṉṟār.
kaṭṭuk kataikaḷaik kaṭavuḷ toṉmattaip
piṭṭup piṭṭavai pitaṟṟal puraṭṭalai
veṭṭa veḷiccamāy viḷakki ṉārmuṉam
paṭṭap paṭippelām payaṉil kuppaiyē.
aṭarun tamiḻarō ṭaṇaiyun tiraviṭar
maṭamai tavirntutaṉ māṉa vāḻvuṟa
iṭarkoḷ ārvalar irāma cāmiyār
kaṭavuḷ ilaiyeṉak kaḻaṟum ellaiyē.
8. tamiḻar āṭcittoṭakkam
celvam allatu atikāram ciṟantaviṭattuc cerukku viḷaivatu iyalpātalāl, pērāyak kaṭcit talaivar naṭunilai yiṉṟi varampu kaṭantu oḻukalāyiṉar. ataṉāl, aṟivum āṟṟalu mikka irācakōpālāccāriyār pērāyattiṉiṉṟu pirintu, taṉṉurimaik (cutantarak) kaṭciyeṉa oru putuk kaṭciyait tōṟṟu vittuk  koṇṭār. intiyetirppum varavara valuttatu. peri yāriṉ tirāviṭar kaḻakattiṉiṉṟu pirinta tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakattait tōṟṟuvittirunta aṟiñar aṇṇāturaiyār, 1967ām āṇṭup potut tērtalil taṉṉurimaik kaṭciyoṭu kūṭṭuc cērntu, etirpārāta muḻu veṟṟiyaṭaintataṉālum, amaiccuk kuḻuviṟku vēṇṭiya perumpāṉmai tam kaṭciyē peṟṟiruntataṉālum, ti.mu.ka. āṭciyē tōṟṟuvittuviṭṭār. ituvē tamiḻnāṭṭut tamiḻarāṭcit toṭakkam. ti.mu.ka. kaṭciyiṟ pirāmaṇar uṟuppiṉarāka iṭamiṉmaiyāl, amaiccuk kuḻuvilum avarkkiṭamillātu pōyiṟṟu.
etirpārttavāṟu, intik kaṭṭāyap pāṭam nīkkap paṭṭatu. tamiḻ, āṅkilam ākiya irumoḻit tiṭṭamē tamiḻnāṭāṭci moḻik koḷkaiyāyiṟṟu.
īrāṇṭu kaḻittu, aṟiñar aṇṇāturaiyār iṟantu pōyviṭṭataṉāl, iṉṟu māṇpumiku kalaiñar karuṇānitiyār eṉṉum aruṭcelvaṉār tamiḻnāṭṭu mutalvarāy iruntu varukiṉṟār.
9. iṟṟait tamiḻar nilaimai
āṅkilavaracum, āṅkilak kalviyum, nayaṉmaik kaṭciyāṭci yum, cuntaram piḷḷai viḻippūṭṭum, maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉit tamiḻt toṇṭum, periyār pakuttaṟiviyakkamum, pārati tācaṉār iṉamuṉṉēṟṟap pāṭalkaḷum tōṉṟi ettaṉaiyō āṇṭu kaḷākiyum, tamiḻar iṉṉum kaṭanta mūvāyira āṇṭukkāla uṟakkattiṉiṉṟu peruvāriyāka viḻitteḻavillai.
(1) varalāṟṟup pottakaṅkaḷil, tamiḻa iṉattiṉ uṭam pamaippaik kāṭṭat tāḻttappaṭṭavaruḷḷum tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta ōr irappōṉiṉ allatu eḷiyōṉiṉ uruvamē poṟikkappaṭṭuḷḷatu. uṇmaiyāṉa tamiḻaṉ uṭampamaippai, āṉantaraṅkap piḷḷai, paccaiyappa mutaliyār, cuntaram piḷḷai, pavāṉantam piḷḷai, pāṇṭit turait tēvar, umāmakēcuvaram piḷḷai, a. irāmacāmik kavuṇṭar, ve.va. irāmacāmi (nāṭār), ā. irāmacāmi mutaliyār, nallacāmip piḷḷai, cōmacuntara nāyakar, maṟaimalaiyaṭikaḷ, kārmēkak kōṉār, ki.ā.pe. vicuvanātam, ciṅkaik kōpāla kiruṭṭiṇa ṉār  pōṉṟār uruvap paṭaṅkaḷē kāṭṭamuṭiyum. itai oruvaruṅ kavaṉippatillai.
(2) tolkāppiyak kaṟpiyal 5ām nūṟpāviṉ mutalīra ṭikkum, nacciṉārkkiṉiyar urai varumāṟu:
karaṇattiṉ amaintu muṭintakālai - ātikkaraṇamum aiyar yātta karaṇamu meṉṉum iruvakaic caṭaṅkāṉum, ōr kuṟai pāṭiṉṟāy mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi, āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytu oḻuki, nāṉkām pakalellai muṭinta kālattu;
āṉṟōrāvār, matiyuṅ kantaruvarum aṅkiyum.     (pa. 576)
neñcutaḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum - kaḷaviṟ puṇarcci pōluṅ kaṟpiṉum mūṉṟu nāḷuṅ kūṭṭa miṉmaiyāṉum nikaḻnta maṉakkuṟai tīrakkūṭiya kūṭṭattiṉ kaṇṇum
atu nālām nāḷai yiraviṉ kaṇṇatām
“In this connection reference may be made to Hamilton's `New Account of the East Indies', where it is stated that when the Zamorin marries, he must not  cohabit with his bride till the Nambudri, or chief priest, has enjoyed her, and he, if he pleases, may have three nights of her company, because the first fruits of her nuptials must be an holy oblation to the god she worships. And some of the nobles are so complaisant as to allow the clergy the same tribute, but the common people cannot have that compliment paid to them, but are forced to supply the priests' places themselves.” (-Castes and Tribes of Southern India, by E. Thurston, Vol. V., p. 326)
itaṉāl, pirāmaṇar nāyar vakuppārait tammai nilat tēvareṉṟu nampavaittu, avar tirumaṇañ ceyyumpōtu, maṇamakaḷ mutal mūṉṟiravu tiṅkaḷum yāḻōrum (kantaruvarum) aḻalōṉum (akkiṉiyum) ākiya muttēvarōṭum puṇara vēṇṭu meṉṟum, avar pirāmaṇa vaṭivilēyē varuvarātalāl pirāmaṇap pūcāriyarē annukarccikkuriyavareṉṟum, ataiyum arumaip paṭuttuvataṟku, nāyar vakuppaic cērnta kuṟunila maṉṉariṉ araṇ maṉait tirumaṇaṅkaḷilēyē aṅṅaṉam nikaḻtal kūṭumeṉṟum, ēmāṟṟi aṅṅaṉamē naṭappittu vantamai pulaṉākiṉṟatu.
tiraviṭaruḷ aḷaviṟantu āriyappaṭuttappaṭṭavar kēraḷar eṉṉum malaiyāḷiyar. avaruḷ talaimaiyāṉavar nāyar vakup pār. ovvoru nāṭṭilum mutalāvatu aracaṉai, aracaṉillā viṭattut talaimaiyāṉa makkaḷ vakuppārai, aṭimaippaṭuttu vatē āriyar vaḻakkam. avvaḻakkappaṭi nāyar vakuppār āriya aṭimaiyarāṉa tiṉālēyē, cēranāṭṭuc centamiḻ teluṅku kaṉṉaṭattiṉum mikutiyāka vaṭacoṟ kalantu, koṭuntamiḻāka maṭṭumaṉṟi maṇippavaḷa moḻiyākavum māṟiviṭṭatu.
cēranāṭṭu nāyar tirumaṇa vaḻakkattaiyē, cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷilum pukutta muyaṟci naṭantatākat terikiṉṟatu. am muyaṟci  yaiyē nacciṉārkkiṉiyar urai kuṟippākat terivikkiṉṟatu.
iv viḻitakaiyāṉa uraiyai, ettamiḻp pulavarum pērāciri yarum ārāycciyāḷarum tamiḻkkaḻakamum palkalaik kaḻakap pāṭap pottakak kuḻuvum, maṟuttatō kaṭintatō illavēyillai.
(3) vēṟennāṭṭilum, kalvicelvattāl allatu tokai valimaiyāl ciṟantālaṉṟi, vantēṟiyar muṉ vāṇarait tāḻttu vatēyillai. in nāṭṭilō, viral viṭṭeṇṇat takka ciṟutokaiyiṉarum tāḻnta aṟiviṉarum valimaiyillātavarum irappōr nilaiyiṉarum āṉa oru kuṭipuku vakuppār. mutukuṭi yaraiyellām uṭaṉuṇṇat takātavareṉṟu otukki vaittuḷḷār.
oru vakuppār ettuṇai uyarntōrāyiṉum, uṭaṉuṇ ṇum uṟaviṟkuriya takutikaḷ niṟam, tōṟṟappolivu, tuppuravu, oḻukkam, nākarikam eṉṉum aintē. iv vaintum oruṅkē yuṭaiya aruḷūṇ veḷḷāḷar, mutaliyār, ceṭṭiyār mutaliya pala vakuppār tamiḻariṭaiyē uḷḷaṉar. āyiṉum, pirāmaṇar avaruṭaṉ illattil uṇpatillai. itaic cariyeṉṟu tamiḻarum oppukkoḷvatupōl amaintirukkiṉṟaṉar. itilēyē iru vakuppāriṭaiyum pakuttaṟiviṉmai tōṉṟukiṉṟatu. uṇṭic cālaiyilum veḷiyiṭattilum uṭaṉuṇṇumpōtu, vīṭṭilum ēṉ uṭaṉuṇṇakkūṭātu ?
āriyak kulappiri voḻuṅkuppaṭi, iṭaiyar veḷḷā ḷariṉun tāḻntavar. avariṭaik koḷvaṉai koṭuppaṉai yillai. āyiṉ, oru veḷḷāḷaṉ poṟkalattil tayir koṭut tālum pirāmaṇar vāṅkik kuṭippatillai. ōr iṭaicci taṉ paḻaiya maṭkalattil taṉ vīṭṭut taṇṇīr viṭṭuk kalantu tayir koṭuppiṉ, pirāmaṇar vāṉamutam pōl vāṅkik kuṭippar. āyiṉum, avviṭaicciyiṉ uṟaviṉaṉ paṭittu āciriyaṉāy allatu araciyal aluvalaṉāyiruntu taṉ vīṭṭil tayir koṭut tāl, pirāmaṇar atai vāṅkuvatillai. iṭaiyar kuṭumpattup piṟanta āṭavaṉō peṇṭō paṭiyātavarā yiruntāltāṉ, avar viṟkun tayiraip pirāmaṇar vāṅkuvar; paṭittavarāyiṉ vāṅkār. itait tamiḻar āyntu pārppatēyillai. pakuttaṟiviṉmaiyē ataṟkuk kāraṇam.
iṉi, aval,kaṭalai vakaikaḷ, pori vakaikaḷ, appam (roṭṭi), īraṭṭi (biscuit) mutaliya pala uṇpaṇṭaṅkaḷun tiṉpaṇṭaṅkaḷum tamiḻar camaiyal viṉaippaṭṭaṉavēṉum, avaṟṟaip pirāmaṇar nāṇātu kōṇātu veḷippaṭaiyāy vāṅki virumpiyuṇkiṉṟaṉar.
iṉi, maruttuvar koṭukkum maruntukaḷ palavum camaiyal viṉaippaṭṭaṉavē.
pirāmaṇar veḷināṭukaḷ celliṉ, aṅkuḷḷa nilaimaik kut takkapaṭi tam paḻakkavaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷkiṉṟaṉar. mēṉāṭṭā rellārum māṭṭiṟaicci yuṇpavar. nam nāṭṭilō māṭṭiṟaicci yūṇ kaṭaippaṭṭa kulac ciṉṉam.
iṉi, vaṭanāṭṭup pirāmaṇarō veṉiṉ, teṉṉāṭṭup pirāmaṇarpōl attuṇaik kulavēṟṟu vāḻkkaiyai virumpu vatillai. pirāmaṇar piṟakulattār uṇṭiccālaiyilum uṇpar. pirāmaṇar vīṭukaḷiṟ piṟarum kuṭiyirukkalām.
ivaṟṟaiyellām nōkkuṅkāl, tamiḻar pakuttaṟiviḻantu taṉmāṉamiṉṟit tammait tāmē tāḻttik koṇṭamai pulaṉā kiṉṟatu.
nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟum
 collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
 oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
 eṉṟivaṟṟā ṉākuṅ kulam.		          (nālaṭi. 195)
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum taṉṉai
 nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum - nilaiyiṉum
 mēṉmē luyarttu niṟuppāṉun taṉṉait
 talaiyākac ceyvāṉun tāṉ.	(nālaṭi. 248)
(4) piṟanāṭṭār, tammaippaṟṟiyō tam moḻiyaip paṟṟiyō ētēṉumoru pottakattil tavaṟāy allatu tāḻvāy eḻutiyiruppiṉ, uṭaṉē ataik kaṇṭittu atait tiruttumvarai kiḷarcci ceyvar. āyiṉ, tamiḻarō, eṅkeḻileṉ ñāyiṟe makku eṉṟiruppar.
erutantuṟai (ākkacup pōrṭu) āṅkilac ciṟṟakara mutaliyil,
‘Dravidian’ eṉṉuñ colliṟku, “Skr. Dravida, a province of S.`India'.” eṉṟum, `ginger' eṉṉuñ colliṟku, “OE & LL gingiber f. L. zingiber. f. Gk ziggiberis f. Skr. crngavera (crnga horn, vera body”) eṉṟum, mūlaṅkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻ-tamiḻam-va. tramiḷa-tramiṭa-tiraviṭa eṉpatum, iñci vēr -zingiber-LL gingiber-E. ginger  eṉpatumē, cariyāṉa mūlamākum.
(5) piṟanāṭṭār vēṟevvakaiyilum karuttu vēṟupaṭṭirup piṉum, tāymoḻipaṟṟiya ceytiyil oṉṟupaṭṭiruppar. tamiḻ nāṭṭilō, tamiḻaik kākka vēṇṭiya talaimaip pērāciriyarum tamiḻaik kāṭṭikkoṭuppar. aracum avaraiyē ūkkip pōṟṟi uyarttum.
(6) piṟa nāṭukaḷil ārāycciyāḷar ētēṉum oru ciṟanta uṇmai kaṇṭu kūṟiṉ, atai aṉaivarum ēṟṟukkoḷvar. tamiḻaruṭ perumpālarō,
muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci
 uṭuppa vuṭuttuṇpa vuṇṇā - iṭittiṭittuk
 kaṭṭurai kūṟiṟ cevikoḷā kaṇviḻiyā
 neṭṭuyirppō ṭuṟṟa piṇam. 	(nītineṟi. 31)
kaṇkūṭāp paṭṭatu kēṭeṉiṉiṅ kīḻmakkaṭ
 kuṇṭō vuṇarccimaṟ ṟillākum - maṇṭeri
 tāṉvāy maṭuppiṉum mācuṇaṅ kaṇṭuyilva
 pērā perumūc ceṟintu	(nītineṟi. 34)
eṉṉum pākkaṭkē ciṟanta eṭuttukkāṭṭāvar.
(7) oru nāṭṭil nikaḻnta ceyti an nāṭṭārkkē mutalil terintirukkum. ataṉpiṉ atai avariṭamiruntu piṟa nāṭṭārum aṟivar. tamiḻnāṭṭilō, avvakaiyil muṟṟum iyaṟkaikku māṟāka nērntuḷḷatu.
kaṭaikkaḻakap pāṇṭiyar talainakarākiya maturaiyil nikaḻnta allatu nikaḻntaṉavākac collappaṭum, civa perumāṉ 64 tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟum purāṇam aintaṉuḷ, tiruvālavāyu ṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uttaramakā purāṇam eṉ ṉum vaṭamoḻip purāṇattiṉ oru pakutiyākiya cāracamuccayam eṉpatiliruntum, kaṭampavaṉa purāṇam nīpāraṇya māhāt miyam allatu katampavaṉa purāṇam eṉṉum vaṭamoḻip purāṇat tiliruntum, cuntarapāṇṭiyam appeyaruḷḷa vaṭa moḻippurāṇattiliruntum, parañcōti muṉivar tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam srīhālāsya mākātmiyam eṉṉum vaṭa moḻip purāṇattiliruntum, aṭṭamippiratakṣiṇa māṉmiyam (ap peyaruḷḷa) oru vaṭamoḻip purāṇattiliruntum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉi, cēkkiḻār perumāṉ nampiyāṇṭār nampiyiṉ tirut toṇṭar tiruvantātiyait tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periyapurāṇamākap perukkip pāṭiyirukkavum, atu upamanyu paktavilācam eṉṉum vaṭamoḻip purāṇattiṉ vaḻippaṭṭatāka orucārār tuṇintu kūṟuvar.
pakuttaṟivuḷḷavar ivaṟṟiṉ uṇmaiyaik kaṇṭu koḷka.
(8) iraṇiyāṭcaṉ orumuṟai ñālattaip (pūmiyaip) pāyākac curuṭṭikkoṇṭu kaṭalil oḷikka, tirumāl paṉṟiyuruk koṇṭu taṉ kompiṉāl avaṉ mārpaip piḷantu ñālattaip paṇṭupōl niṟuttiṉār eṉṟum,  aṉṟu nilamakaṭkum avaruk kum nērnta toṭarpiṉāl narakācuraṉ piṟantāṉeṉṟum, kūṟik kallā makkaḷai vilaṅkākkum kaṭṭukkataikaḷiṉ iḻivaiyum iṭakkaraiyum poymmaiyaiyum puraṭṭaiyum paṭavāyilākap periyār viḷakkik kāṭṭiyapōtu, aṟiviyalum ñālanūlum uyirnūlum uṭalnūlum varalāṟṟu nūlum kaṟṟa ikkālattil avaruṭaṉ ottuḻaiyātu, āriyaruṭaṉ cērntu kaṇṭittatu, avar kūṟiyavāṟu kāṭṭu vilaṅkāṇṭittaṉamē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
 uṟṟārk kuṭampum mikai 		(kuṟaḷ. 345)
eṉṟu, tiruvaḷḷuvar tuṟavu eṉṉum atikārattil tuṟaviyarkkuk kūṟiyirukkavum, aṟupāṉ viḻāk koṇṭāṭum cila āriyap pōlit tuṟaviyar poṉṉai vēṇṭumpōtu, cila tamiḻac celvarum ciṟitum pakuttaṟiviṉṟi avarukkuk kācu mālaiyum kaṭṭip poṉṉum poṟkācuṅ koṭuttuk kumpiṭṭu varukiṉ ṟaṉar.
aṟupāṉ viḻā illaṟattārkkē yuriya teṉpatai, aṟupatāṅ kaliyāṇam eṉṉum ataṉ peyarē terivikkum.
(10) araciyal atikāriyāyirunta oru tamiḻar, ōyvu peṟṟa  piṉpu m, tamiḻ nīca pāṣai eṉṟu oru pirāmaṇat tuṟaviyār tammiṭam coṉṉataip potumēṭaiyiṟ kaṇṭikka añcukiṉ ṟār. ivar pōṉṟōrē ēṉaiyar palarum.
(11) nāṭu tamiḻnāṭu; matam tamiḻar matam; kōyilkaḷ tamiḻa allatu tiraviṭa aracar kaṭṭiyavai; teyvam tamiḻar toṉṟu toṭṭu vaḻipaṭṭuvarun teyvam; teyvap paṭimaikaḷ tamiḻak kammiyar uruvākkiyavai. aṅṅaṉamiruntum, tirukkōviṟ kaṭṭaṭa nūl oṉṟēṉun tamiḻil illai.
marutanilattil, nākarikan tōṉṟiya mutaṟkālattil, aṟivum āṟṟalumikka oru ceṅkōl aracaṉē teyvamāka vaṇaṅkap
paṭṭiruttal vēṇṭum. avaṉ maṉai kōvil eṉappaṭṭatu. 
(kō = aracaṉ. il = vīṭu. kōvil-kōyil.) ammaṇṇakavaracaṉ iṟantapiṉ viṇṇaka aracaṉākak karutappaṭṭu, mukil allatu maḻait teyvamākat toṭarntu vaṇaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭum. vēntaṉ eṉpatu makuṭam vēynta aracaṉaik kuṟikkuñ collē. (vēyntāṉ -  vēyntaṉ - vēntaṉ. vēytal = muṭiyaṇital.) vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum (tol. akat. 5)
vēntaṉ viṇṇakattāṉāṉapiṉ, aracaṉmaṉai araṇ maṉaiyeṉṟum, teyvamaṉai kōyil eṉṟum collappaṭṭaṉa.
kuṟiñci nilattiṉiṉṟu cēyōṉ (murukaṉ) vaṇakkamum, mullainilattiṉiṉṟu māyōṉ (tirumāl) vaṇakkamum, pālai nilattiṉiṉṟu māyōḷ (kāḷi) vaṇakkamum, maruta nilattiṟ pukuntapiṉ, kōyil eṉṉum col teyvamaṉaiyaiyē ciṟappākak kuṟikkalāyiṟṟu. iṅṅaṉam aracaṉ maṉaiyē tirukkōyiṟku mūlamākum.
iṭaikkaḻaka nūlkaḷiṉ vaḻippaṭṭa tolkāppiyam, aracaṉ talainakarp puṟamatilaiyum atiṉmēṟ ceyyum pōraiyum paṟṟi muḻumutal araṇam (puṟat. 10), tolleyiṟ kivartal, varupakai pēṇār āreyil (puṟat. 12), ikaṉmatiṟ kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅ kalamum (puṟat. 13) eṉṟu kūṟutal,
uyarvakalam tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
 amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl. 	(kuṟaḷ. 743)
eṉṉun tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttalāl, intiyak kaṭṭaṭak kalai tamiḻakattilēyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
iṉi, tamiḻar varalāṟṟiṟkeṭṭāt talaikkaḻaka muṉṉaik kālan toṭṭu murukaṉ, civaṉ, tirumāl, ammaṉ (kāḷi) eṉṉum nālteyvaṅkaṭku eṭuttuvarum kōvilamaippaiyum; iṟai vaṉaic civaṉ tirumāl eṉṉum peruntēva vaṭivilum kaṭavuḷ eṉṉum uruvaṟṟa muḻu mutal vaṭivilum vaḻipaṭṭu (ārātittu) vaḻutti (tutittu) varum pōṟṟi (arccaṉai) muṟaiyaiyum paṟṟiya nūlkaḷ tamiḻāyirātu, kaṭukaḷavuṅ kaṭavuḷaṟiviṉṟic ciṟuteyva vēḷvi kaḷaiyē vaḷarttu vanta āriyariṉ araic ceyaṟkaiyāṉa camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya moḻiyil kāmikam, kāraṇam, cuppirapētam, mirukēntiram mutaliya caiva ākamaṅkaḷum, pāñca rāttiram, vaikāṉacam eṉṉum vaiṇava ākamaṅkaḷum, akkiṉi purāṇam, macca purāṇam, piramāṇṭa purāṇam, karuṭa purāṇam, paviṣiya purāṇam, mutaliya purāṇaṅkaḷum, cakaḷātikāram, kāciyapam, mayamatam, māṉacāram, ciṟparattiṉam mutaliya ciṟpa nūl kaḷum, cukkiranīti, pirukatcaṅkitai mutaliya piṟanūlkaḷumāka iruppatu, āriya aṭimaiyarkku orukāl makiḻcciyai vūṭṭiṉum varalāṟṟārāycciyāḷarkkum moḻiyārāycci yāḷarkkum tamiḻiriṉ viḻippiṉmai paṟṟi aḷaviṟanta maṉa varuttattaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟatu.
(12) tamiḻ iṉamō, moḻiyō, nāṭō paṟṟi evarēṉum oruvar vāḻnāḷ muḻuvatum varunti arumperun toṇṭu ceyyiṉum, avar irukkumpōtu aracum potumakkaḷum ūkkātum utavātum pōṟṟātum pukaḻātum, avar maṟainta piṉ, pallāyirakkaṇakkākac celaviṭṭup pārāṭṭeṭuppatum paricu vaḻaṅkuvatum paṭṭimaṉṟam nikaḻttuvatum paṭimai niṟuvuvatum, iṟṟait tamiḻar vaḻakkamāka iruntuvarukiṉṟatu.
maṟaimalaiyaṭikaṭku, iṟutikkālattiṟ  ciṟṟaḷavāṉa pottaka viṟpaṉai tavira vēṟoru varuvāyum iruntatillai.
varumāṉavari atikārikaḷ varampiṟanta tollai koṭutta taṉṟi, kōvaik kō. turaiccāmi nāyakkariṉ (G.D.ehíL viṉ) putuppuṉaivukaṭku oruvakai ūkkuvippum iṉmaiyāl, avar vayiṟerintu māṇṭār.
pāratitācaṉ iṟuti maruttuvap paṭukkaiyiliruntapōtu, aimpaturuvāviṟku viṭutta vēṇṭukōḷ viraintu niṟaivēṟa villai.
10. tamiḻukku ākāta nūlkaḷ
(1) āriyap purāṇaṅkaḷ
māpurāṇam pūtapurāṇam eṉṉum iṟantupaṭṭa tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum, tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam, periya purāṇam mutaliya cila tamiḻp purāṇaṅkaḷum tavira, patiṉeṇ purāṇamum tuṇaippurāṇamum ūrp purāṇa mum ākiya āriyap purāṇaṅkaḷ aṉaiyavum, tamiḻaiyun tamiḻa ṉaiyun tāḻttic camaṟkirutattaiyum pirāmaṇaṉaiyum uyarttu vatāl, tamiḻukku ākātaṉavē.
(2) varaṇap pākupāṭṭu nāṭaka nūlkaḷ
nāṭakak katait talaivarpaṟṟi, nāṟporuḷilum toṇ (oṉpāṉ) cuvaiyilum nālvaraṇattaip pukuttum āriya nāṭaka nūlkaḷ tamiḻukkākā.
	varaṇam 	poruḷ 	cuvai
	pirāmaṇaṉ 	nāṟporuḷum 	toṇcuvaiyum			aracaṉ 	aṟamporuḷiṉpam 	iḷivaralum
	(kṣattiriyaṉ)		camanilaiyum 						allātavai
	vaṇikaṉ 	aṟamumporuḷum 	camanilai yoḻinta 					eṭṭum
	cūttiraṉ 	aṟam maṭṭum 	perumitamum 				(vēḷāḷaṉ)		camanilaiyum allātavai
mūvēntarum āriya aṭimaiyarāṉapiṉ, pirāmaṇar ollum vakaiyāṟ cellumiṭamellām nālvaraṇap pākupāṭṭaip pukuttiviṭṭaṉar. pāmpu, paṟavai, vaṇṭu mutaliya aḵṟiṇai yuyiriṉaṅkaḷuḷḷum, vīṭukaṭṭum maram, maṉainilam, vīṭu, kuṭiyiruppu (ūr) mutaliya uyiraṟṟa poruḷkaḷuḷḷum, iṭaṅ kaḷuḷḷum ap pākupāṭu pukuntuviṭṭatu. atai makkaḷ  maṟavāta paṭi, nakara matilaraṇilum nāṭaka mēṭaiyilum nālvaraṇap pūtavaṭi vaṅkaḷai vaṇṇap pūccāka varaintu vaittaṉar.
tōṟṟiya varaṅkiṟ ṟoḻutaṉa rēttap
 pūtarai yeḻuti mēṉilai vaittu		(cilap. 3:106-7)
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟutalaiyum, ataṟku aṭiyārkku nallār, antaṇar aracar vaṇikar cūttirar eṉṟu collappaṭṭa nālvakai varuṇap pūtaraiyum eḻuti mēṉilattē yāvarum pukaḻntu vaṇaṅka vaitteṉka.
eṉṉai?
kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟiyoṭu puṇarntāṅ
 kāṭunark kiyaṟṟu maraṅki ṉeṟṟimicai
 vaḻuvil pūta nāṉku muṟaippaṭa
 eḻutiṉa riyaṟṟa liyalpuṇarn tōrē. 	(cīvaka. 672 nac. mēṟ.) 
eṉṟā rākaliṉ.
ip pūta nāṉkiṉ uṇṭiyum aṇiyum āṭaiyum mālai yum cāntamum poḻutum ceyalumutaliya vellām aḻaṟpaṭu kātaik kaṇṇē virittuk kūṟutum eṉṟu urait tataiyum kāṇka.
nālvakai varaṇap pūtaṅkaṭkum, vacciratēkaṉ, vaccira tantaṉ, varuṇaṉ, irattakēcuvaraṉ eṉṟu peyarum iṭṭirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟiṉ niṟam, muṟaiyē veṇmai, cemmai, poṉmai, karumai.
āriyarkku muntiṉa tamiḻ nāṭakaṅkaḷilum nāṭakavaraṅku kaḷilum, ittakaiya kuṟippē iruntirukka muṭiyātu.
nāṭakaṅkaḷ nāḷtoṟum nikaḻā vātalālum, avaṟṟaik 
kāṇpavar cilarēyātalālum, ennāḷum ennēramum ellārum kāṇpataṟkē, nakarppuṟa matiliṉ nāṟpurattilum nālvaraṇap pūtaṅkaḷai eḻutiyiruntirukkiṉṟaṉar.
mēlaiyar nāṭakattait taṉikkūttu (Drama), icaikkūttu (Opera) eṉṟu iruvakaippaṭuttuvar. cēkkacuppīyar eḻutiṉavel lām taṉik kūttē. pirāmaṇarum mēlaiyiṉattavarātaliṉ, pala taṉikkūttu nāṭakam eḻuti vaittuḷḷaṉar. camaṟkirutam pirāmaṇa ilakkiya moḻiyātaliṉ, kāḷitācaṉ mutaliya vaṭamoḻip pulavarum am muṟaiyaip piṉ paṟṟiyuḷḷaṉar.
tamiḻar nāṭakam toṉṟutoṭṭu icaikkūttē. cuntaram piḷḷai maṉōṉmaṇīya nāṭakam āriya muṟaiyaip piṉ paṟṟiyatē. atu tamiḻar araṅkil naṭittaṟkuriya taṉṟu. tiraippaṭak katai pōṉṟu urainaṭaiyum icaippāṭṭuṅ kalantatē tamiḻnāṭakam, irācarācaṉ kālattu irācarā cēcuvara nāṭakam attakaiyatu. iv vuṇmaiyai  aṟiyātavar tamiḻil nāṭaka vilakkiyam illaiyeṉa varuntuvar. tamiḻ nāṭakam kālattiṟ kēṟṟavāṟu putitu putitākat tōṉṟak kūṭiyatu. nilaiyāṉa ilakkiyamāyiṉ, atu naṭittaṟkuriya tallāta cilappatikāram pōṉṟatē.
(3) āriyan taḻuviṉa ilakkaṇa nūlkaḷ
vīracōḻiyam
āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakka lakattiyaṉkēṭ
 ṭēyum puvaṉik kiyammiya taṇṭami ḻīṅkuraikka
eṉṟum,
pūmē luraippaṉ vaṭanūṉ marapum pukaṉṟukoṇṭē
eṉṟum, pāyirattilēyē puttamittiraṉ puttamatap pittāṟ purai paṭukiṉṟār. akattiyaṉ tamiḻ kaṟṟa āriyaruḷ mutalvaṉ. avaṉ kālattiṟ puttamatamē tōṉṟavillai; puttarum piṟakkavillai; avalōkitaṉ eṉṟoruvaṉ vantatumillai.
coṉṉa moḻipporu ṇīkku nakāramac coṉmuṉ meyyēl
 annilai yāka vuṭalkeṭu māvimuṉ ṉākilatu
 taṉṉilai māṟṟiṭum...........  	(canti. 11)
aimmūṉṟa tāmuṭal vaṉmaipiṉ vantiṭi lāṟoṭaintām 	(canti. 18)
eṉṉum puṇarccik kūṟṟukaḷ tavaṟām. al eṉṉum teṉ collē aṉ-a eṉṟu tirintu kuṟukum. aṉ(an) eṉpatu vaṭamoḻiyil muṉpiṉṉāka māṟi na(ṉa) eṉṟākum.
ḻakaramey puṇarcciyil tirivatillai. ṭakara ṇakarat tiri pellām marūup puṇarcciyē.
vēṟṟumaippaṭalam 2ām nūṟpāvil, cu(orumaiyīṟu), ar, ār, arkaḷ, ārkaḷ, kaḷ, mār eṉṉum ēḻum mutal vēṟṟumai yurupukaḷ eṉṟu kūṟiyiruppatu, palvēṟu vakaiyiṟ perumpiḻai yākum. tamiḻ eḻuvāykku urupē yillai. atu vēṟṟumai yeṉappaṭuvatu perumpāṉmai paṟṟiyum, vēṟṟumaikaḷiṉiṉṟu vēṟṟumaippaṭuvatu paṟṟiyumē. aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, i eṉpaṉa orumaiyum, ar, ār mutaliyaṉa paṉmaiyumpaṟṟivantu pālum eṇṇum oruṅkē yuṇarttum īṟukaḷ. eḻuvāy iyalpākavum īṟupeṟṟum iruvakaiyil niṟkum. orumaiyīṟukaḷaic cuvvil aṭakka muṭiyātu. cuppirattiyayam eṉpatu āriya ilakkaṇa vaḻakku. atu tamiḻukkuc caṟṟum poruntātu. oṉṟai oru vēṟṟumai yurupeṉṟāl, av vēṟṟumaip poruḷilēyē atai ellāp peyarkaḷum ēṟṟalvēṇṭum. mēṟkūṟiya pāleṇṇīṟukaḷ attakaiyaṉa valla.
iṅṅaṉam paṭalantoṟum, tamiḻukku māṟāṉa ceytikaḷaik kūṟiccelkiṉṟār vīracōḻiya āciriyar. paṭala amaippum cantip paṭalam eṉṟu toṭaṅkuvatum, tamiḻ marapiṟ kēṟṟavaiyalla. iṟutiyil, maṇippavaḷa naṭaiyai vaḻā nilaip paṭuttiyiruppatum tamiḻukku muṟṟum muraṇākum.
pāṭṭiyalkaḷ
pirāmaṇiyam vērūṉṟiya piṟkāla ilakkiyattil, makkaḷ mēṟpāṭum pāṭṭilum paṉuvalkaḷilum, mutaṟcī reḻuttukkaḷ, pāṭappaṭum pāvakai, pāṭum paṉuvaliṉ pāttokai mutaliyaṉa paṟṟi nālvaraṇap pākupāṭāka vevvēṟu varampukaḷiṭap
paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaiyellāṅ kūṟum nūl pāṭṭiyal eṉap paṭum.  kaṭaikkaḻakak kālattiliruntu, patiṉkaṇakkāṉa palvēṟu pāṭṭiyalkaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ talaimai
yākak karutappaṭuvatu paṉṉirupāṭṭiyal. ataṉ kūṟṟukaḷ varumāṟu:
mutaṟ cīreḻuttukaḷ
naṟumalart ticaimukaṉ īcaṉ nāraṇaṉ
 aṟumukaṉ paṭaittaṉa antaṇar cāti.	(5)
 avai paṉṉīruyirum kaṅa, caña, ṭaṇavum
  intiraṉ veṅkatir cantiraṉ paṭaittaṉa
  tuṉṉaruñ ciṟappiṉ maṉaivar cāti.		(6)
avai tana, pama, yara.
 tirumiku nitikkōṉ varuṇaṉ paṭaittaṉa
  aṇimiku ciṟappiṉ vaṇikar cāti.	(7)
avai lava, ṟaṉa.
kūṟṟuvaṉ paṭaittaṉa kūṟṟaṉa iraṇṭum
  ēttiya marapiṟ cūttira cāti. 	(8)
avai ḻaḷa.
pāvakai
antaṇar cāti yākiya veḷḷai 	(91)
kāvalar cāti yākiya akaval 	(92)
neṭunilaik kaliyē vaṇikar cāti	(93)
eñciya vēḷāṇ cāti vañci	(94)
kalampakac ceyyuḷ tokai
tēvarkkum muṉivarkkum kāval aracarkkum
 nūṟu toṇṇūṟ ṟaintutoṇ ṇūṟē.
 oppil eḻupa tamaicciya lōrkkuc
 ceppiya vaṇikark kaimpatu muppatu
 vēḷā ḷarkkeṉa viḷampiṉar ceyyuḷ.	(130)
paṉṉirupāṭṭiyaṟku muntiyavai
poykaiyār, paraṇar,  intirakāḷiyār, avinayaṉār, akat tiyar, kallāṭaṉār, kapilar, cēntampūtaṉār, kōvūr kiḻār, māpūtaṉār, cīttalaiyār, palkāyaṉār, peruṅkuṉṟūr kiḻār, tolkāppiyar, māmūlar mutaliyōr pāṭṭiyalkaḷ.
akattiyar eṉṟatu piṟkālak kaṭaikkaḻaka  akattiyar oruvarai mutaṟkāla akattiyar iṭaikkaḻakattiṟkup piṟpaṭṭut tolkāppiyarkku munti vāḻntavar. akattiyar pāṭṭiyal paruṇar pāṭṭiyal eṉṟum vaḻaṅkum.
paṉṉirupāṭṭiyaṟkup piṟpaṭṭavai
veṇpāp pāṭṭiyal, varaiyaṟutta pāṭṭiyal, citamparap pāṭṭiyal, navanītap pāṭṭiyal, tattāttirēyap pāṭṭiyal, paṇṭārap pāṭṭiyal, ilakkaṇavilakkap pāṭṭiyal mutaliyaṉa. 
cila pāṭṭiyalkaḷ vēṟu vakaiyāṉa peyarkaḷ peṟṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai, pirapantat tiraṭṭu, pirapanta tīpam, akattiya ṉār āṉantavōttu, avinayaṉār kālaviyal, ceyyuḷ vakaimai, tiruppiravāciriyar tūkkiyal, muḷḷiyār kavittokai mutaliyaṉa.
ep peyar peṟṟiruppiṉum, varaṇap pākupāṭṭaip pukuttiyirukkum ilakkaṇamellām tamiḻukku māṟāṉavai yeṉṟum, pulavar pāṭat tērviṟkup pāṭamāka vaikkat takātavē yeṉṟum, tiṭṭamākavum tiṇṇamākavum aṟital vēṇṭum.
pirayōka vivēkam
itu, vaṭamoḻiyilakkaṇa vaḻiyatu. teṉmoḻi yilakkaṇa meṉṟu, valintum nalintum tamiḻp paṟṟillāta oru pirāmaṇarāl eḻutappaṭṭataṉāl, vilakkaṟkuriyatu.
ilakkaṇak kottu
itaṉ āciriyarāṉa cuvāmināta tēcikar vaiyāpuriyārkku mūlavar.
aṉṟiyun tamiḻnūṟ kaḷavilai yavaṟṟuḷ 
 oṉṟē yāyiṉum taṉittami ḻuṇṭō
 aṉṟiyu ainteḻut tāloru pāṭaiyeṉ
 ṟaṟaiyavē nāṇuvar aṟivuṭai yōrē
 ākaiyāl yāṉum atuvē yaṟika
 vaṭamoḻi teṉmoḻi yeṉumiru moḻiyiṉum
 ilakkaṇam oṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka
eṉṟu, avar kūṟiyatu varalāṟṟaṟivum  moḻiyārāycciyu millāta akkālattiṟku ēṟkum; ik kālattiṟku ēṟkātu.
u-uv-uva, uvattal = ottal. u-o-ov-ovvu. o-ō-ōvu-ōvam, ōviyam.
uva + mai = uvamai-uvamam-uvamaṉ.
uvamai-va. upamā. va-pa, mai-mā. o. nō: uvaṇ- uvaṇam-cuvaṇam-va. suparṇa, paṭi-paṭimai-va. pratimā.
vaṭamoḻiyāḷar, upa eṉpatu uṭaṉ (kūṭa) eṉṟu poruḷpaṭum upasarkkam (prefix) eṉṟum, mā eṉpatu aḷavu kuṟitta col eṉṟum, poruntap poyppar.
upa eṉṉum muṉṉoṭṭiṟkum u eṉpatē vēr. 
uttal = poruntutal. utti = poruttam, poruntum nūṉ muṟai, matimai. uttikaṭṭutal = viḷaiyāṭṭiṟ kaṉṉai pirikka iruvar iṇaintu varal.
aḷavukuṟitta mā eṉṉuñ collun teṉcollē. mā =ōr aḷavu (1/20). mā + aṉam = māṉam (aḷavu). mā + tiram = māttiram (aḷavu).
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivu, vaṭivuṭaip poruḷ. uruppaṭi = taṉi yeṇṇikkaip poruḷ. uru-uruvu-uruvam = tōṟṟam, vaṭivam. uruvu-urupu = vēṟṟumai vaṭivāṉa col allatu acai. o.nō : aḷavu-aḷapu. uruvākkutal= tōṟṟuvittal, uṇṭākkutal uruvam-uruvakam = oru poruḷai iṉṉoṉṟākak kūṟutal.
uruvam - t.rūg. uruvakam - t.rūgf.
kāṇ - OE. con. kon - know (kṉō) - L. gna - Skt. jñā - jñāpi - jñāpaka - ta. ñāpakam.
karam, kāram eṉṉum eḻuttuccāriyaikaḷ tamiḻiṉiṉṟu vaṭamoḻic ceṉṟavaiyē. mēlaiyāriya moḻikaḷil ittakaiya cāriyai oṉṟumillai.
iṅṅaṉamē piṟa palavum.
aṉṟiyum vaṭanūṟ kaḷavilai yavaṟṟuḷ 
oṉṟē ṉuntaṉi vaṭamoḻi yuṇṭō
eṉṟē iṉṟu viṉāvaṟkuriyatām. camaṟkirutattiluḷḷa cuṭṭuc coṟkaḷ aṉaiyavum, tamiḻ muccuṭṭeḻuttukaḷiṉiṉṟu tirin tavaiyē. mēlum, vaṭamoḻiyaṭippaṭaic coṟkaḷellām perumpālun teṉcoṟkaḷiṉiṉṟē tirintuḷḷaṉa.
iṉi, tamiḻ yāppiṉ ciṟappaiyum  poruḷilakkaṇattiṉ taṉicciṟappaiyum kaṇṭa piṉpum, irumoḻiyilum ilakkaṇam oṉṟē yeṉṟatu, matimāṟṟattiṉ pāṟpaṭṭatē.
tiraviṭa āyvukkalvi (3ām pākam)
aṉavarata vināyam piḷḷaiyiṉ Dravidic Studies (Part III) eṉṉum āṅkilap pottakam, pirākirutattiṉiṉṟu tamiḻ tirinta tākak kāṭṭuvatālum, kālañceṉṟa cunītikumāra caṭṭarciyiṉ tamiḻpaṟṟiya cevvaiyāṉa karuttaik keṭuttatāṉālum, muṟṟum puṟakkaṇikkappaṭattakkatām.
(4) S. vaiyāpurippiḷḷaiyiṉ vaḻuvārāycci
muṇṭāmoḻiyum tiraviṭamum camaṟkirutamuñ cērntu tamiḻ tōṉṟiṟṟu.
tolkāppiyattiṉ kālam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu. ataṟku mūlanūlkaḷ pāṇiṉīyam, patañcali māpāṭiyam, kauṭilīya artta cāttiram, maṉutaruma cāttiram, parata nāṭṭiya cāttiram, vātacāyaṉariṉ kāmacūttiram eṉpaṉa. marapiyaliluḷḷa aṟuvakai uyiriṉap pakuppu camaṇar ārāycci. aintiram eṉpatu ōr ilakkaṇa muṟaiyē yaṉṟi  nūlaṉṟu.
uṇmaiyāṉa tamiḻkkaḻakak kālam ki.pi. 2ām 3ām nūṟṟāṇṭukaḷākum.
vaccirananti caṅkam ki. pi. 470-l tōṉṟiṟṟu. ataṉ mutal veḷiyīṭu tirukkuṟaḷāyirukkalām. tiruvaḷḷuvar kālam tōrā. ki.pi. 600. avar camaṇar. cilappatikāra maṇimēkalaik kālam tōrā. ki.pi. 800. tirukkuṟaḷum maṉutaruma cāttiram, kauṭiliyar artta cāttiram, kāmāntakar nīticāram, āyur vēta nūlkaḷ, kāmacūttiram mutaliya camaṟkiruta nūlkaṭkup peritum kaṭampaṭ ṭuḷḷatu. atiṟ pala vaṭacoṟkaḷ uḷḷaṉa.
tamiḻeḻuttu pirāmiyiṉiṉṟu tirintatu. ik kūṟṟukaḷ vaiyāpurippiḷḷaiyiṉ ārāycci muṭipukaḷ. avar eḻutiya nūlkaḷ :-
(1)	tamiḻccuṭarmaṇikaḷ 	 (8)	ilakkiyac cintaṉaikaḷ
(2)	kāvya kālam 	 (9)	ilakkaṇac cintaṉaikaḷ
(3)	utayam (2 maṭalam) 	(10)	coṟkalai viruntu
(4)	tamiḻar paṇpāṭu 	(11)	coṟkaḷiṉ caritam
(5)	ilakkiya maṇimālai 	(12)	tiraviṭamoḻikaḷ ārāycci
(6)	tamiḻiṉ maṟumalarcci 	(13)	ciṟukatai mañcari
(7)	kampaṉ kāviyam 	(14)	ilakkiya tīpam
ivaiyaṉaittum meyyum poyyuṅ kalantu māṇavarai mayakkik keṭukkum naccu veḷiyīṭukaḷ. kālṭuvel aiyar tamiḻiṉ toṉmaikkuk kirēkka viviliyattiṉiṉṟu kāṭṭiyirukkum cāṉṟuc coṟkaḷai maṟuttiruppatum, moḻip poruṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṉum tol kāppiya nūṟpāvai (uri. 96) “Tolkappiyar only says that the origin of words is beyond ascertainment” eṉṟu tavaṟāka moḻi peyarttiruppatum, vaiyā purippiḷḷaiyār tamiḻait tāḻtta vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟik kōḷ koṇṭē mēṟkuṟitta pottakaṅkaḷai eḻutiyiruppatait terivikkiṉṟaṉa. ataṉāl, iṉṟu vaiyāpuri eṉṉum peyar tamiḻaik kāṭṭikkoṭuppavaṉ eṉap poruḷpaṭuvatu mikavun takkatē.
(5)	ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali (The Madras University Tamil Lexicon)	
ceṉṉaip pa.ka. tamiḻ akaramutali, cilavakaiyiṟ ciṟantatum piṟṟai yakaramutalit tokuppiṟkup peritum payaṉpaṭuvatumā yiruppiṉum, aṭippaṭaik koḷkaiyilum, pala coṟkaḷiṉ mūlamum poruḷum paṟṟiyum, pala poruḷkaḷiṉ iyalvaraiyaṟai yilum, mikamika vaḻuvi, ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyum tiraviṭat tāyum āriyamūlamumāyuḷḷa tamiḻai, paṉmoḻik kalavaip puṉciṟu putumoḻiyākak kāṭṭiyiruppatāl, tamiḻukku māperuṅ kēṭṭai viḷaippatākum.
ēṟattāḻa nālaraiyilakkam  urupā celaviṭṭu 29 āṇṭu nīṭiya kālattil tokukkappaṭṭa akaramutali, iṅṅaṉam kuṟai pāṭuḷḷatāyiruppataṟku, ataṉ talaimait tokuppāḷariṉ paṟṟiṉmaiyum, ataṟkut tuṇainiṉṟa vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ kāṭṭikkoṭuppumē kāraṇam.
aṭippaṭait tamiḻc coṟkaḷellām āriyamākak kāṭṭiyiruppatu, ataṉ talaiyāya kaḷaṅkamākum.
e-ṭu : aiyaṉ, kuṭumpam, civaṉ, tāṉam, nāṭakam, paḷḷi, mukam.
cāyuṅkālam eṉpatu vēṇṭumeṉṟē cāyaṅkālam  eṉa vaṭivumāṟṟik kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
itaṉ virivaiyum viḷakkattaiyum, eṉ ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu eṉṉum cuvaṭiyiṟ kāṇka.
(6) vē. vēṅkaṭarāculu reṭṭiyāriṉ kaṭṭuraikaḷ
āṅkilarāṭciyiṉ piṉ nēraṭiyākat tamiḻarāṭci varavillai. āriyarāṭciyum tiraviṭarāṭciyum vaiyāpurikaḷāṭciyum muṟaiyē iṭaiyiṭṭaṉa.
tamiḻppulavar emmoḻiyarā yiruppiṉum tamiḻppaṟṟu
ṭaiyarāyiṉ, tamiḻeḻuttilēyē tam peyaraik kuṟippar. irāmāṉucak kavirāyarai nōkkuka. vēṅkaṭarācu reṭṭiyār tam pataviyaiyum peyaraiyum,
ceṉṉaic caruvakalācālai ōriyaṇṭal ricarc iṉsṭiṭ yūṭ tamiḻ jūṉiyar lekcarar vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyār eṉṟu kuṟippatē vaḻakkam. varalāṟṟoṭu kūṭiya moḻinūlā rāycciyiṉmaiyāl, avar tamiḻiṉ muṉmai mutaṉmaikaḷai uṇarntilar. ātalāl, avar eḻutiya ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, tirāviṭa moḻiyiṉ mūviṭap peyar eṉṉuṅ kaṭṭurait tokuti kaḷ tamiḻukku māṟāṉavaiyē. oṟṟaik kaṇṇaṇukku ōrak kaṇṇaṉ utaviṉatu pōla, vaṭamoḻip pittarukku vaiyāpuriyār puṉainturai vaḻaṅkiyiruppatu iyaṟkaiyē.
(7) par. (Dr) ā. āntiraṉōv ikkālac centamiḻ aḷavai yilakkaṇam (A Standard Grammar of Modern and Classical Tamil, 
by Dr. M. Andronov)-bkhÊbga®¥ò
peyarccoṟkaḷiṉ aṭikaḷum (bases) vēṟṟumaiyum
aṭi 	eḻuvāy 	piṟavēṟṟumai
aḷav 	aḷavu 	aḷavai
kāt 	kātu 	kātai
aṭi 	eḻuvāy 	vēṟṟumaiyaṭi 	piṟavēṟṟumai
vīṭ 	vīṭu 	vīṭṭ	vīṭṭai
āṟ 	āṟu 	āṟṟ 	āṟṟai
ikkāla ilakkiyanaṭai
māṭukkut taviṭaip pōṭu.
(ē. pi. nākarājaṉ makkaḷaip peṟṟa makarāci, pa. 11)
avaḷ ceyta tavaṟait taṉ māmaṉiṭam collik
koṇṭē pōṉāḷ.	(rājavēlu taṅkacuraṅkam pa.18)
viṉaivērkaḷum peyareccaṅkaḷum
viṉai 	vēr 	i. kā. peyareccam
viṭu 	viṭ 	viṭ + t + a = viṭṭa
peṟu 	peṟ 	peṟ + t + a = peṟṟa
teṉṉāṭṭup puṭaimoḻi (Southern dialect)
viṉaimutaṉilai	i.kā.	ni.kā.	e.kā.			
col	coṉṉika	collutiya	colvika	muṉṉilaip 						paṉmai
pār	pāttēḷ	pākkiṟiyaḷ	pāppika	viṉaimuṟṟu
iṅṅaṉam eḻutappaṭṭa ilakkaṇa nūliṟku, vaṅkac cunīti kumāra caṭṭarci mukavuraiyum, par. te.po.mī. aṇinturaiyum, vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. ataṉāl, itaṉ veḷiyīṭṭāḷarkkut tamiḻnāṭṭu aracut tamiḻ vaḷarccik kaḻakam īrāyiram urupā paricu vaḻaṅkiyirukkiṉṟatu.
(8) par. (Dr.) mu.va. tamiḻ ilakkiya varalāṟu
paḻaiya tamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyam 
ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil araṅkēṟṟappaṭṭa pōtu, kēraḷāvaic cērnta tiruvitāṅkūrt tamiḻp pulavar oruvar talaivarāka iruntār. (pa. 3)
vaṭamoḻi ilakkiya vaḷarccipeṟṟa kālattilēyē tamiḻum ilakkiya vaḷarcci peṟṟu viḷaṅkiyatu. (pa. 9)
piṟkālattil (ki.pi. 4, 5ām nūṟṟāṇṭil) camaṇa camayattaic cārnta tuṟavikaḷ tamiḻnāṭṭil caṅkam ēṟpaṭuttik kalvittoṇṭum camayat toṇṭum purintārkaḷ. avarkaḷiṉ kālattuc caṅkaṅkaḷ pōlavē, ataṟku muntiya kālattilum pulavar kaḷiṉ caṅkaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, paḻaiya pāṭṭu kaḷ (eṭṭuttokai pattuppāṭṭiṉ pāṭṭukaḷ mutaliyavai) antac caṅkaṅkaḷaic cārnta pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum, aṟiñarkaḷ karutiṉar. (pa. 27)
ik kūṟṟukaḷ tamiḻiṉ muṉmaikkum mutaṉmaikkum ēṟṟavaiyalla. iṉaccārpiṉāl ivai nērntirukkalām.
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟāku māntark
 kiṉattiyalpa tākum aṟivu. 	(kuṟaḷ. 462)
(9) par. te.po.mī.tamiḻukkuc ceyta tīṅku
par. te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār vaiyāpuriyāraip pōṉṟē perumpulavar; avaraippōṉṟē moḻik koḷkai yar. ataṉāl, avarukkup piṉ avar paṇikkup pūṉāppaṭṭak kalvip piṉṉaip paṭippārāyccik kallūri mutalvar par. kattirēyāl amarttappaṭṭār.
par. bj.bgh.Û.kF māntaṉ piṟantakampaṟṟiyō tamiḻaṉ piṟantakam paṟṟiyō ārāycciyillai. ataṉāl, tamiḻaṉ kumari nāṭṭut tōṟṟattai oppukkoḷvatillai.
intiyā cariyāṉapaṭi teṟkiluḷḷateṉṟum, intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkavēṇṭumeṉṟum, ceṉṟa nūṟṟāṇṭē varalāṟṟārāycciyāḷarālum nūlāciyarālum uraikkappaṭṭatu. āyiṉum, mēlai moḻinūlār camaṟkiru tattai aṭippaṭaiyāka vaittāyntu, moḻimūlaṅ kāṇamuṭi yātu, ellā moḻikaḷum iṭukuṟittokutikaḷēyeṉṟum, āyiram āṇṭiṟkorumuṟai moḻikaḷellām muṟṟum māṟi viṭukiṉṟaṉaveṉṟum, tavaṟā muṭipu ceytu, piṟar kaṇṇaik kaṭṭiyatoṭu tam kaṇṇaiyum iṟuka mūṭik koṇṭaṉar.
coṟkaḷiṉ vēraiyum poruṭ kāraṇattaiyum iyaṉ moḻic  coṟkaḷālaṉṟit tirimoḻic coṟkaḷāl eṅṅaṉaṅ kāṇamuṭiyum? tēkalī eṉṉum vaṭacoṟku mūlamākiya iṭaikaḻi eṉṉuñ col, teṉmoḻiyilaṉṟō irukkiṉṟatu! iṭaikaḻi-ṭēkaḻi-tēkaḷi-tēkalī, ṭēkaḻi - ṭēḻi - rēḻi. tiyūttāṉiyatti luḷḷa through eṉṉuñ colliṟku mūlam turuvu eṉpatai, tamiḻaiyaṉṟō turuvik kāṇal vēṇṭum? mēlaiyar iṟṟai aṟiviyalilum kammiyattilum mēlōr tāṉ. ataṉāl tiṅkaḷ mēlarumāṉār. āyiṉ, moḻikaḷellām paṇṭaic ceytiyāta liṉ, avaṟṟiṉ mūlattaiyaṟiyak kīḻai moḻikaḷilaṉṟō āḻa iṟaṅkutal vēṇṭum!
iṉi,
neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi (tol. moḻi. 10)
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē. (tol. peyar.1)
eṉṉum īrāyirattainnūṟu āṇṭiṟku muṟpaṭṭa tolkāppiya nūṟpākkaḷum,
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
 ceyaṟkariya ceykalā tār. 	(26)
tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtilār
 tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu. 	(236)
eṉṉum īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷkaḷum, collum poruḷum coṟṟoṭaramaippum naṭaiyum ciṟitum māṟātu, aṉṟupōl iṉṟum teḷivāyp poruḷuṇarttu kiṉṟaṉavē!
ākavē, kālṭuvel aiyar kaṭaippiṭitta koṭivaḻi moḻi nūlaiyē kaiyāḷal vēṇṭum. aḵtaṉṟi vaṇṇaṉai  moḻi nūlai mutaṟkaṇ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattilum ataṉ piṉ maturai ceṉṉaip palkalaikkaḻakaṅkaḷilum pukutti nāṉ centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali tokuppatait taṭuttu, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattiṟku aḻiyāk kaḷaṅkattai uṇṭupaṇṇiyuḷḷār par. te.po.mī.
iṉi,
makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta 
 ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
 pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa 	(tol. moḻi. 49)
eṉṉum pōli paṟṟiya tolkāppiya nūṟpāvai eṇ paṟṟiya tākap piṟaḻavuṇarntu, kuḷaṉ eṉpatu orumaiyaiyum kuḷam eṉpatu paṉmaiyaiyum uṇarttum eṉṟu, tamiḻk kaḷañciyat tilum vaḻuppaṭavuraittu māṇavarum āciriyarum mayaṅka vaittuḷ ḷār.
aṟuvakai yuyiriṉap pakuppu camaṇar ārāycciyeṉṉum vaiyāpuriyār karuttē ivaratum.
RnjrÄ¤âu‹ ÔghtË ky® x‹¿š (1964?), tamiḻiṟ piṟa moḻic coṟkaḷ eṉṉun talaippil veḷiyiṭṭa kaṭṭuraiyil, tamiḻiṉ colvaḷattiṟku iḻukkuṇṭākum vaṇṇam iḷanīr eṉṉuñ col potuppaṭat tēṅkāyaik kuṟikkumeṉṟum, muṇṭāmoḻiyiṉiṉṟu vantateṉṟum kūṟiyiḷḷār.
kurumpai, iḷanīr, tēṅkāy, kopparai eṉat teṅkaṅkāy nālnilaippaṭṭatu. iḷanīrait tēṅkāy eṉṟum, tēṅkāyai iḷanīr eṉṟum, evarum collār. vaḻukkaiyoṭu kūṭiyum kūṭātum, paruppiṉṟi nīrmaṭṭum iruppatē iḷanīr. ip peyar teṟukkāl eṉpatu pōṉṟu aṭaiyaṭutta ākupeyar.
tolkāppiyak kālam kiṟittava vūḻit tiruppam eṉpatu ivar koḷkai.
ṭērāṭūṉil 1959-l naṭaipeṟṟa vaṇṇaṇai moḻi nūl vēṉiṟ paḷḷiyil, kaṉṉaṭap pērāciriyar srīkaṇṭaiyā poṉ eṉṉuñ collē hoṉ eṉṟu tirintuḷḷateṉṟu kūṟiyatai, vaṇṇaṉai moḻinūṟ paḷḷiyil varalāṟṟu moḻinūlaik kaṟpittatu tavaṟeṉṟu par. te.po.mī. kaṇṭittatāka māṇavar kūṟuvar.
iṉi, kucarāttiyārum pērāyak kaṭciyiṉarum ceṉṉai āḷunarāyiruntavarumāṉa tiru. kē.kē. cā eṉpar, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivar par. (Dr) pālacuppira maṇiyaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, uṇmai kaṇṭu, tamiḻ camaṟkirutat tiṟku muntiyateṉṟu kūṟiyataip pārāṭṭi ūkkuvataṟkut talaimāṟāka, avar kūṟṟai maṟuttu, intiya nākarikam kūṭṭu nākarikameṉṟu naṭunilaiyāḷarpōṟ kūṟiyatu, par.te.po.mī. yiṉ vaṭamoḻip paṟṟaiyē teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu.
(10) parō emeṉō tiraviṭac coṟpiṟappiyal akaramutali (A Dravidian Etymological Dictionary, by T. Burrow and M. B. Emeneau)
itu peyaraḷaviltāṉ coṟpiṟappiyal akaramutali; uṇmaiyil ōr oppiyal (Comparative) akaramutaliyē. itu tiraviṭa moḻikaḷai 22 eṉak kaṇakkiṭṭu, 4572 paltiraviṭap potuc coṟkaḷait teritteṭuttu iṉaccoṟ kāṭṭi mutaṉmaiyāṉa poruḷkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
vaṇṇaṉai moḻinūlait taḻuviyataṉālum, camaṟkiruta aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭataṉālum, itu tamiḻukku māṟāṉatu; uṇmaiyāṉa moḻiyārāyccikkum utavātu. parō eṉṉum āṅkilarum emeṉō eṉṉum amerikkarum tamiḻc coṟkaḷiṉ vēr kāṇum āṟṟalarallar; pala aṭippaṭait tamiḻccoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉṟu karutik koṇṭirukkiṉ ṟaṉar; takappaṉ eṉṉuñ collait taku + appaṉ eṉṟu tavaṟākap pirittuḷḷaṉar.
(11) ṭi. pālakiruṭṭiṇaṉ nāyariṉ moḻinūl māntaṉūl tolporuḷ nūlvaḻit tiraviṭat tōṟṟa ārāycci (The Problem of Dravidian Origins-A Linguistic, Anthropological and Archaeological Approach)
T. pālakiruṭṭiṇaṉ nāyar, 1956-57ām āṇṭu, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil, nikaḻttiya vayavar uvilliyam meyer māṉiyac brh‰bghÊîfŸ(Sir William Meyer Endowment Lectures) iṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakac ceytiyitaḻil (Journal) pakuti pakutiyāka veḷivarukiṉṟaṉa.
iṟṟait tamiḻukkum ataṟkiṉamāṉa tiraviṭa moḻi kaṭkum kumarināṭṭut tamiḻē tāyātalāl, tamiḻai aṭippaṭaiyākak koḷḷātatum teṟkiṉiṉṟu allatu kumarināṭṭiṉiṉṟu varalāṟṟait toṭaṅkātatumāṉa enta ārāycciyum immiyum payaṉ paṭātu; uṇmaiyaṟiya oruvakaiyilum utavātu.
tamiḻ pirāmaṇiyattiṉāl kaṭanta mūvāyiram āṇṭu maṟaiyuṇṭiruppataṉāl, pirāmaṇiyattai etirkkum matukai allatu neñcuram illātavar, tiraviṭa mūlaṅkāṇum muyaṟciyil īṭupaṭutal kūṭātu.
tamiḻarum tiraviṭarumāṉa teṉmoḻip pēriṉattiṟkuḷ, āriya aṭimaip pāṭṭil viñciyavar malaiyāḷiyar. avaruḷḷum nāyar vakuppiṉar. ataik kāṭṭum avaratu tirumaṇak koḷkai muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. kēraḷam paḻaiya cēranāṭākavum, 13ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē tamiḻakattiṉiṉṟu pirintupōṉatāka vum, iruntum, ataṉmoḻi vaṭacoṟ kalappil aḷaviṟanta tākavum tiraviṭa moḻikaṭkuḷ mutaliṭaṅ koṇṭatākavum ataṉāṟ perumai peṟuvatākavum uḷḷatu. ātalāl, nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) tōṟṟuvitta T. mātavaṉ nāyar pōṉṟāraṉṟi, vēṟem malaiyāḷiyarum, ciṟappāka nāyar vakuppiṉar, tiraviṭa mūla ārāycciyiṟ kaṉavilum īṭupaṭat takutiyuṭaiyavarallar.
tamiḻaṉ piṟantakam teṉṉāṭṭateṉṟu, muṉṉarē ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟuttuṟait talaivarāyirunta P.T. cīnivāca  aiyaṅkār, 1926-l Stone Age in India eṉṉum pottaka vāyilākavum, 1929-l History of the Tamils eṉṉum pottaka vāyilākavum, teḷḷat teḷiyavum tiṭṭa vaṭṭa mākavum nāṭṭiviṭṭār. mj‹ã‹, 1951-š V.R. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya Pre-Historic South India eṉṉum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, ataṟku muḻu araṇ ceytuviṭṭatu. aṅṅaṉamiruntum, tamiḻppakaivarum ciṟitum poṟuppaṟṟavaru māṉa oru cilar tūṇṭutalāl allatu muyaṟciyāl, T.ghy kiruṭṭiṇaṉ nāyar coṟpoḻivukaḷaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakam taṉ ceytiyitaḻil veḷiyiṭṭu varuvatu, tamiḻāriya allatu tamiḻa pirāmaṇap pōrāṭṭattaiyum pakaimaiyaiyum vaḷarkkum vakaiyil, tūṅkiṉa maṭaṅkalai ōṅkit taṭṭiyeḻuppuvatākavē yuḷḷatu.
T. pālakiruṭṭiṇaṉ nāyar ārāycciyil, oruciṟitum avar contamaṉṟu; avar koḷkaiyai nāṭṭuvatumaṉṟu.
par. ïyhnfhthÇ(Dr. N. Lahovary) eḻutiya tiraviṭat tōṟṟamum mēṟkum (Dravidian Origins and the West) eṉṉum pottakattiluḷḷa, Phonetic Peculiarities, Structural and Morphological Parallels, Examples of Etymological Parallels, Summary and Final Considerations eṉṉum aimpakutikaḷum, āciriyar aṟiyāvāṟu, tiraviṭat tōṟṟam kiḻakkattatu eṉṉum uṇmaiyaiyē nāṭṭuvaṉavāyuḷḷaṉa.
kiḻakkilum mēṟkilum vaḻaṅkum iṭappeyarkaḷiṉ vaṭivoppumaiyaiyē ilākōvāri kaṇṭār; avaṟṟiṉ vērc coṟkaḷaiyum avaṟṟiṉ aṭippaṭaip poruḷaiyum uṇarn tilar.
e-ṭu:	mal, mala, mall eṉṉum ghR¡F(Basque) moḻic coṟkaḷ, malai yeṉṉum tamiḻccolliṉ tiripē. mal = vaḷam. mal-mallam = vaḷam. mallal vaḷaṉē. (tol. uri. 7). mal-malai = āṇṭu muḻutum vaḷamuḷḷa iṭam.
aḷakka lākā aḷavum poruḷum
 tuḷakka lākā nilaiyun tōṟṟamum
 vaṟappiṉum vaḷantarum vaṇmaiyum malaikkē.   (naṉ. pāyi. 28)
makkaḷ kumarināṭṭiṉiṉṟē palaticaiyum paravic ceṉṟaṉar eṉpatai, irāmaccantira tīṭcitariṉ Origin and Spread of the Tamils eṉṉum nūliṟ kāṇka.
mutaṟkāla makkaḷ nīḷmaṇṭaiyarākavē (Dolichocephalic) iruntaṉar. ataṉāl, naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaṭkuk kuṭipōṉa māntar, maṇṭai vakaiyil kumarināṭṭut tamiḻarai ottiruntaṉar. akal maṇṭaiyarum kaḻiyakal maṇṭaiyarum piṟ kālattavarāvar.
kaṟkāla nākarikattil, peruṅkaṟ kaṭṭaṭa muṟai muṉṉum  ciṟukaṟ kaṭṭaṭa muṟai piṉṉum tōṉṟuvatē iyaṟkai.
ūr eṉṉuṅ kuṭiyiruppu mutaṉmutal tōṉṟiyatu kumarināṭṭu marutanilattilēyē eṉpatai, aṟital vēṇṭum. aintiṇai mayakkam ēṟpaṭṭa piṉṉarē, ēṉai nālnilattuk kuṭiyiruppukaḷum ūr eṉṉum potuppeyar peṟṟaṉa. ataṟku muṉ pāṭi, cēri, eṉpaṉa mullai nilattilum, kuṟicci, ciṟukuṭi eṉpaṉa kuṟiñcinilattilum; nattam, kuṭikkāṭu eṉpaṉa pālai nilattilum, tuṟai, kuppam, eṉpaṉa neytal nilattilum vaḻaṅkiya kuṭiyiruppup peyarkaḷākum.
ullutal = poruntutal, kūṭutal. ul-ur(uṟu) - 
ūr = makkaḷ nilaittu vāḻuṅ kuṭiyiruppu.
kumarināṭu muḻukip pōṉatiṉāl, tamiḻariṉ mutaṟkāla varalāṟṟiṟkut tolporuṭ kalai tuṇai ceyyātu eṉpatai, varalāṟṟāciriyarum, tolporuṭ ṭuṟaiyarum aṟital vēṇṭum.
2
etirkālam
1. tamiḻiṉ talaimai
tamiḻ, tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi. ataṉ vaḷarcci nilaikaḷ, muḻaittal moḻi, iḻaittal moḻi eṉa iraṇṭu.
(1)	muḻaittal moḻi allatu iyaṟkai bkhÊ-Natural Language or Rudimentary Speech 	
viḷiyolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: ē, ēy, ēl, ēla, ellā
oppolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: kākam, kuraṅku,māṭu, vikku
uṇarcciyolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: ā, āvā-ākā, ellē
kuṟippolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: ūm, cī, cē, cai, pū
vāycceykaiyolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: ūtu, tuppu, kavvu, aṅkā
kuḻavi vaḷarppolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: iṅkā, lālā, lōlō
cuṭṭolik kiḷavikaḷ	-	e-ṭu: ā, ī, ū
(2)	iḻaittal moḻi allatu vaḷarcci bkhÊ-Developed Language or Articulate Speech	
iḻaittal moḻiccoṟkaḷ perumpālum muc cuṭṭoli kaḷiṉiṉṟē, avaṟṟuḷḷum ciṟappāka ukarac cuṭṭiṉiṉṟē, tōṉṟiyuḷḷaṉa.
cēymaiyaic cuṭṭuvataṟku virivāka vāyait tiṟakkum pōtu ākāra akaramē olittaṟ kiyalutalum, aṇmaiyaic cuṭṭuvataṟku vāyitaḻaip piṉṉōkki iḻukkumpōtu īkāra ikaramē olittaṟ kiyalutalum, muṉmaiyaic cuṭṭuvataṟku vāyitaḻaik kuvikkum pōtu ūkāra ukaramē olittaṟkiyalutalum, olittuk kāṇka. iṅṅaṉam ā ī ū allatu a i u eṉṉum mūvuyireḻuttu kaḷum, vāyc ceykai yutaviyāl, kaiyiṉāṟ kaṭṭuvatu pōṉṟē cēymai yaṇmai muṉmaikaḷaic cuṭṭuvatāl, cuṭṭeḻuttukaḷ eṉappaṭṭaṉa. iv viyalpait tamiḻilum tiraviṭa moḻikaḷilun tāṉ kāṇaviyalum.
im muccuṭṭeḻuttukaḷiṉiṉṟē, āriyamoḻic cuṭṭuc   coṟkaḷellān tōṉṟiyuḷḷaṉa. āyiṉ, am moḻikaḷ tiri moḻikaḷātaliṉ, avaṟṟiṉ, cuṭṭuccoṟkaḷ iṭattaiyum poruḷaiyum iṭam māṟiyuñ cuṭṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu: 	āṅkilam - it = atu, itu
	ilattīṉam - is = avaṉ, avaḷ, atu
	camaṟkirutam - atra = iṅkē, atya = iṉṟaikku,
				atunā = ippōtu.
iṉi, cuṭṭeḻuttukaḷ āriyamoḻikaḷil vēṟeḻut tākamāṟiyum uḷḷaṉa.
e-ṭu: 	āṅkilam - there = aṅkē, so =   appaṭi
	ilattīṉam - hoc     = itu
	camaṟkirutam -  ētat = itu.
ukarac cuṭṭu, lakara meyyoṭu cērntu ul eṉṉum mūla vēraiyum, ka ca ta na pa ma eṉṉum coṉmutal meykaḷoṭu kūṭik kul, cul, tul, nul, pul, mul eṉṉum aṟu ciṉaivērkaḷaiyum, ataṉpiṉ lakaravīṟu vēṟeḻuttukaḷāka māṟum mutalaṭiyaiyum aṟu vaḻiyaṭikaḷaiyum, tōṟṟuvittuḷḷatu. iv vērkaḷiṉiṉ ṟum, aṭikaḷiṉiṉṟum, tamiḻc coṟkaḷuḷ mukkāṟpaṅkiṟku mēṟpaṭṭavai tōṉṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu:	uru. ul - ur - uru.
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivam, vaṭivuṭaip poruḷ, taṉipporuḷ, uṭampu, pāṭṭu, maṉappāṭam. uruppaṭi = taṉipporuḷ, niṟaivāṉa poruḷ. uru - uruvu = tōṟṟam, vaṭivam. uruvu - uruvam = vaṭivam, vaṭivuṭaip poruḷ, uruvappaṭam, paṭimai, cilai. uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivamāṉa col allatu acai. urucceytal, uruppōṭutal, uruvaṭittal, uruvēṟṟutal eṉpaṉa, mantirattiṉ allatu pāṭṭiṉ allatu pāṭattiṉ vaṭivai appaṭiyē maṉattiṟ patittalākiya maṉap pāṭañ ceytalaik kuṟikkum. uruvam - va. rūpa. ic col irukku vētattilum uḷḷatu. urupā (rūpā) eṉṉuñ collum itiṉiṉṟu tirintatē. aracaṉ, teyvam, tōṟṟaravu, ciṉṉam mutaliya vaṟṟiṉ uruvam poṟitta kācu urupā. (uruvu - uruvā, urupu = urupā)
uru - aru - arumpu = moṭṭu. arumputal = tōṉṟutal. arumpu - aruppu - aruppam = tōṉṟum iḷamīcai.
kuru
kuruttal = tōṉṟutal. kuru = ciṟu koppuḷam (vērkkuru), koṭṭai. kuru - kuruku = kuruttu, iḷamai, kuṭṭi. kuruku - kurukku = iḷam paṉantōppu. kuru - kuruttu = tāḷ, tōkai, ōlai mutaliya vaṟṟiṉ iḷaṅkoḻuntu. kuruttu - kuruntu = veṇkuruttu, kuḻantai. kuru - kuruppu = tōṉṟiya paru. kuruppu-kurumpu-kurumpai = teṉṉai paṉai  yiḷam piñcu, kurumā-kurumāṉ-kurumaṉ =  vilaṅkukkuṭṭi. kuru - kuruḷ - kuruḷai = kuṭṭi.
FU(= gU.)-k., f., te, kuru, kuruppu.
kuru-karu = cūl (karuppam), muṭṭaikkaru, muṭṭai, piṟappu, kuḻantai, kuṭṭi, uṭampu, nilattil tōṉṟum poruḷ.
ma.karu. karu-karuttu=marakkaṉṟu.
curu (vaḻakkaṟṟatu)
turu
turuttal = tōṉṟutal. turu-turuttu. turuttutal = tōṉṟac ceytal, koṭṭai kāṟṟu mutaliyavaṟṟai muṉtaḷḷutal. turuttu-turutti.
nuru
nuruttal = tōṉṟutal. nuru = aṟutta tāḷil muḷaikkun taḷir. nuru-noru = mutirnta payiriṉ aṭiyil muḷaikkun taḷir, kāyppu ōyntapiṉ tōṉṟum piñcu. noruppiñcu, norup piṭittal eṉpaṉa ulakavaḻakku.
puru
puruttal = tōṉṟutal (vaḻakkaṟṟatu). puru = kuḻantai
puru-va. purūṇa (bhrn@a)
muru
muruttal = tōṉṟutal (vaḻakkaṟṟatu).
muru-muruku = iḷamai, iḷamai yaḻaku, iḷamaiyāṉa murukaṉ. muruku-murukaṉ = iḷaiñaṉāṉa kuṟiñcit teyvam.
muru-muṟu = muṟi. muṟital = taḷirttal. muṟi = taḷir, koḻuntu. muṟi-maṟi = kuṭṭi.
iṅṅaṉamē, muṉvarutal eṉṉum poruḷil utu, kutu, -, tutu, nutu, putu, mutu eṉṟum; 
kūriya nuṉiyāṟ kuttutal eṉṉum poruḷil uḷ, kuḷ, cuḷ, tuḷ, nuḷ, puḷ, muḷ eṉṟum;
vaḷaintiyaṅkutal eṉṉum poruḷil uruḷ, kuruḷ, curuḷ, (turuḷ) . nuruḷ, puruḷ, muruḷ eṉṟum;
tuḷaittal allatu tuḷai eṉṉum poruḷil uḷai, kuḻai, -, tuḻai, nuḻai, puḻai, muḻai eṉṟum;
turuvutal eṉṉum poruḷil, uruvu, kuruvu, curuvu, turuvu. -, puruvu, - eṉṟum;
iṅṅaṉamē piṟavāṟum, ēḻaṭikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷ tōṉṟiyiruttal  kāṇka. iṅṅaṉam coṟkaḷ amaintiruttalai vēṟem moḻiyiluṅ kāṇamuṭiyātu. paḻampāṇṭi nāṭāṉa paṇṭait tamiḻakam muḻutum muḻukip pōṉamaiyālum, āriyar varukaikku muṟpaṭṭa ilakkiyamaṉaittum aḻivuṇṭamaiyālum, iruvakai vaḻakkiṉiṉṟum pala iṇaip paṇṭuc coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭa iyalavillai eṉa aṟika.
iṟṟai nilaiyatē paṇṭait tamiḻum eṉṟu karutik koṇṭum, camaṟkirutattai uṇmaiyil tēvamoḻi yeṉṟu nampikkoṇṭum, tiraviṭa moḻiyāḷarellām tamiḻiṉ talaimaiyai oppuk koḷvatillai. āriya mayakkum itaṟ koru kāraṇam. poruḷilakkaṇamum eḻunilatteḻunta paṇṭaic ceyyuḷilakkiyamum muttamiḻp puṇarppum tiraviṭa mūlaṅkāṇṭaṟ kēṟṟa varalāṟṟuk kuṟippum tirukkuṟaḷum, tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭap pōtiya cāṉṟukaḷām. iṉi, tamiḻccoṟkaḷiṉ cemmaiyum tiraviṭac coṟkaḷiṉ koṭumaiyum, tuṇaiccāṉṟu kaḷām.
tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarccinilaikaḷ,
(1) acainilai	-	(Isolating or Monosyllable Stage)
(2) puṇarnilai	-	(Compounding Stage)
(3) pakucoṉṉilai	-	(Terminational Stage)
(4) koḷuvunilai	-	(Agglutinative Stage)
(5) piriyānilai	-	(Inflexional Stage)
(6) tokunilai	-	(Synthetic Stage)
(7) paltokunilai	-	(Polysynthetic Stage)
(8) pirinilai	-	(Analytical Stage)
eṉa eṇvakaippaṭṭuḷḷaṉa.
āppirikkarum āttirēliyarum cīṉarum, acai nilaik kālattil kumarināṭṭiṉiṉṟu pirintu pōṉatākat terikiṉṟatu.
turēṉiyar allatu cittiyar eṉappaṭum makkaḷ, koḷuvu nilaik kālattiṟ pirintu pōyirukkalām.
avarukkuc caṟṟē piṟpaṭṭa tamiḻaruḷ orucārār vaṭakkē ceṉṟu pirākirutarāka māṟiṉar. avarukkup piṟpaṭṭavar tiraviṭarākat tirintaṉar.
pirākirutarun tiraviṭaruṅ kalanta vakuppār orucārār vaṭamēṟkākac ceṉṟu airōppāvil āriyarāka māṟiṉar. avaruḷ oru piriviṉarē intiyāviṟkuṭ pukuntu vēta āriyarāyiṉar.
āriyaṉ eṉṟa peyar tōṉṟiyatu intiya nilattilēyē. airōppiyarai āriyar eṉṟatu moḻiyiṉampaṟṟiyē.
āri=mēṉmai. āriyaṉ=mēlōṉ. it teṉ collaiyē āriyar taṅkaṭku iṭṭukkoṇṭaṉar. intiya varalāṟṟu nūlil, āriyar eṉpatu, pūcakarōṭu kūṭiya āriya āyar kūṭṭattaiyē, kuṟikkumēṉum, tamiḻāriyap pōrāṭṭattil āriyar eṉpatu, āriyap pūcāriyaraiyē eṉpatai aṟital vēṇṭum.
airōppā ceṉṟu āriyarāka māṟiya pirākirutat tiraviṭar, mutaṟkaṇ kāṇṭiṉēviyam (Scandinavia) ceṉṟu taṅkiyataṉāl, ataiyaṭutta tiyūttāṉiya moḻi tamiḻukkuc caṟṟu neruṅkiya tākavum, ataṟkut teṟkiluḷḷa ilattīṉam atiṉuñ caṟṟu vilakiya tākavum, ataṟkut teṉkiḻakkiluḷḷa kirēkkam mika vilakiṉatākavum, intiyā vanta āriyam mikamika vilakiṉatākavum, uḷḷaṉa.
tamiḻ	tiyūt	ilattīṉam	kirēkkam	intiya 
	tāṉiyam			āriyam
ukai-akai	--	mnfh(ago)	akō (ago)   	aj
itōḷ  	hiter	citra (citra)	-- 	atra
kāṇ   	kaṉ, kāṉ,	¡ndh(gno)	kṉō (gno)  	jñā
	keṉ, kēṉ.						(cun con, ken,can)
	¡ndh(know)  
kum  	- 	kum 	cum	sam
poṟu  	per,pēr  	pver 	per 	pru, par
	(ber, bear)	(fer)	(pher)	(bhr, bhar)
viṭalai   	vele 	vitula  	italos	vatsa
vaṭamoḻiyiṉ ainnilaikaḷil tamiḻccoṟkaḷ kalan tuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa :
(1) vaṭukanilai, (2) airōppiya nilai, (3) pirākiruta nilai, 
(4) vēta nilai, (5) camaṟkiruta nilai.
iv vainnilaikaḷilum kalantuḷḷa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil aintiliru pakutiyākum. tamiḻttuṇaiyiṉṟi vaṭamoḻi iyaṅka iyalātu. vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟu kūṟi, teṉcoṟkaṭkellām poruntap poyttalākavum porun tāp poytta lākavum, valintum nalintum poruḷum poruṭ kāraṇamuṅ kūṟum vaḻakkam, iṉip payaṉpaṭātu. atai aṭiyōṭu viṭṭuviṭal vēṇṭum.
palkalaikkaḻakaṅkaḷilum kallūrikaḷilum tamiḻ talaimai yākavum (Main) vaṭamoḻi kīḻttuṇaiyākavum (Subsidiary) iruttal vēṇṭum. potut tirukkōvil vaḻipāṭellām tamiḻilēyē naṭaipeṟal vēṇṭum. pirāmaṇarē tamiḻ vaḻi pāṭṭai naṭatti vaikkalām. pirāmaṇak kuṭiyiruppukaḷiṟ pirāma ṇarukkeṉṟu kaṭṭiya kōvilkaḷil camaṟkiruta vaḻipāṭu naṭattik koḷḷalām.
mutalamaiccar, kalviyamaiccar, palkalaikkaḻakat tuṇai vēntar, tamiḻttuṟait talaivar, kalvittuṟai iyakkunarkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷil tamiḻāciriyaṉmār, varalāṟṟuttuṟai tol poruṭṭuṟai āciriyarum ārāycciyāḷarum talaivarum, ākiya aṉaivar patavikaṭkum, par. ci. pālacuppiramaṇiyam, par. auvai tu. naṭarācaṉ. par. ca. vē. cuppiramaṇiyam, pulavar ā. mutturāma liṅkam pōṉṟōrē amarttap peṟal vēṇṭum. paritimāṟ kalaiñaṉ pōṉṟavarāyiṉ pirāmaṇarum amarttap peṟalām.
āṅkilappaṭṭam peṟṟa piṟa pāṭa āciriyarkkuriya campaḷamē, puralavar paṭṭam peṟṟa tamiḻāciriyarkkum aḷikkap paṭal vēṇṭum.
ārāyccippaṭṭaṅkaṭkum iṭunūlkaḷait (Thesis) tamiḻilum eḻuti viṭukka, aracum palkalaikkaḻakaṅkaḷum icaivu taral vēṇṭum.
evvakaiyilum tamiḻukkut tāḻviruttal kūṭātu.
tamiḻaṟiyāta vaṭavarum tamiḻppakaivarāṉa āriyarum kāṭṭik koṭukkum vaiyāpurikaḷum intiya nākarikam āriyaratu eṉpar. naṭunilaiyāḷarpōl naṭikkum orucila vaiyāpurikaḷ, atu āriyarum tiraviṭarum allatu palvēṟu iṉattār kūṭivaḷartta kūṭṭu nākarikam eṉpar. uṇmaiyil, atu kumarināṭṭut tamiḻaṉ vaḷartta taṉinākarikamē. tamiḻar eṉpār kōṭikkaṇakkāṉa oru pēriṉattār eṉṟum, āriyar eṉpār viralviṭṭeṇṇattakka oruciṟu kūṭṭamāṉa āriyap pūcāriyarē yeṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
iravil matiyoḷi ettuṇai viḷakkamāyiruppiṉum katiroḷiyiṉ maṟuniḻalākavē yiruppatu pōṉṟu, iṟṟaic camaṟkiruta ilakkiyam ettuṇai virivupaṭṭiruppiṉum tamiḻ mūlattiṉ perukkamē eṉpatai uṇartal vēṇṭum.
āriya ilakkiyam eḻutappaṭṭuḷḷa camaṟkirutamum, ataṟku mūlamāṉa vētamoḻiyum, vētamoḻikku mūlamāṉa mēlai yāriyak kiḷaiyum, tamiḻiṉ tiripāyirukkumpōtu, intiya nākarikam āriyam eṉpatu, pēraṉē pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatottatē.
2. tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai
tamiḻnāṭu iṉṉum viṭutalai peṟavillai. āṅkilar āṭci nīkkam vēṟu; viṭutalai vēṟu; viṭutalai peṟṟatākak karutum tamiḻaṉ, āriya aṭimaittaṉattil āḻa mūḻkit tamiḻaṟivaiyum varalāṟṟaṟivaiyum pakuttaṟivaiyum iḻantiruppatāl, taṉ āriyat talaivaṉ kaṟpittataiyē tāṉuñ collikkoṇṭirukkiṉṟāṉ.
oruvaṉatu iṉpanukarcci allatu makiḻccippēṟu, kīḻ varumāṟu aṟuvakaippaṭum:
(1) uṇmai nukarcciyiṉpam (Real enjoyment)
itu eṉṟum uṇmaiyeṉṟu tōṉṟum aṟivoṭu kūṭiya aimpula allatu aṟupula nukarcci yiṉpam.
(2) karutukōḷiṉpam (Fancied pleasure)
itu tāḻntatai uyarntateṉṟu karutikkoṇṭu iṉ puṟṟup piṉṉar uṇmaiyaṟintu, varuntutaṟkētuvāṉa iṉpam.
(3) toḻuvāṭṭiṉpam (Habituated pleasure)
itu kaḷḷum pukaiyilaiyum pōṉṟa poruḷaiyuṇṭu aṭippaṭṭa paḻakkattiṉāl nukarum iṉpam.
(4) pariviṉpam (Sympathetic pleasure)
itu taṉ uṟaviṉaṉ allatu nāṭṭāṉ allatu matattāṉ allatu moḻiyāṉ allatu kaṭciyāṉ peṟṟa iṉpattai, taṉatumākak karutum iṉpam.
(5) maṉamāṟṟiṉpam (Indoctrinated pleasure)
itu oruvaruṭaiya kaṟpipput tiṟattiṉāl maṉappāṉmai   māṟṟappaṭṭavaṉ uṇarum iṉpam.
(6) kaṭṭāya iṉpaaṟikkai (Coerced statement of pleasure)
itu collaḷavāka maṭṭumuḷḷa iṉpam; kaṭṭāyattāl nikaḻvatu. kaṭṭāyam iruvakaiyil nikaḻum. oṉṟu taṇṭaṉai yaccam;  iṉṉoṉṟu mantira maruntu tuyil maṉavaciyam.
pērāyat tamiḻar viṭutalaiyuṇarcci, pariviṉāl allatu maṉamāṟṟiṉāl viḷaintatē. t.c.á., tiru.vi.ka. mutaliya tamiḻaṟi ñarum, tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimaikaḷai aṟintavarallār. va.u.ci. kappalōṭṭiyatait taṭuttatu  āṅkila rāṭciyāl viḷainta ciṟu tīṅkē. āyiṉ, ulakil mutaṉmutaṟ kalampuṇarttu,
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
 vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ	(puṟam. 66)
tamiḻaṉ eṉpatai maṟaittu, nāvāy eṉṉum kalappeyaraiyum tamiḻeṉa vaḻaṅkaviṭātu nau eṉṉum vaṭacoṟ ṟiripeṉat taṭukkum pirāmaṇiyam, pirittāṉiyattiṉuṅ koṭiyateṉpatai, avar aṟintārillai.
āṅkilar varumuṉ tamiḻnāṭṭiṟ pirāmaṇiyam evvaḷavu āḻntu vērūṉṟiyiruntateṉpataiyum,tamiḻaṉ eṅṅaṉam nāypōl naṭattappaṭṭāṉ eṉpataiyum āṅkilarāṭci yiṉṟēl intiyā ōrāṭcikkuḷ vantirā teṉpataiyum, avar aṟintum uṇarntum ilar. paṇṭaip pirāmaṇiyak kālattil, tiruvāṅkūr aracar pōṉṟār āṭciyil, intiyarē intiyāvil iruppup pātai amaittiruppiṉ, toṭarvaṇṭi vakuppukaḷ 1āvatu 2āvatu, 3āvatu eṉṟirātu, pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar, pañcamar eṉṟē aivakuppāka amaintirukkum.
tamiḻ nalattaiyum tamiḻar nalattaiyum karutātu tannalattai maṭṭuṅ karutupavarē, tam pētaittaṉattaiyum pēṭittaṉattaiyum maṟaittu, naṭunilaiyum parantanōkkum uḷḷavarpōl naṭittu, intiyarellārum ōriṉameṉṟum vakuppu vēṟṟumai kūṭā teṉṟum, viḷamparac ciṟuvar kattic celvatupōṟ colliyum eḻutiyum varuvar.
āṅkilarāṭcik kālattum, tēvārap pāṭakar kuḻām pirāmaṇat teru vaḻiyē cellakkūṭāteṉṟum, cila pirāmaṇa uṇṭic cālaikaḷil tamiḻarkku eṭucāppāṭum illai yeṉṟum, araciṉar naṭattum māṇavar viṭutikaḷil pirāmaṇaṉ camaitta vuṇṭiyaiyē pirāmaṇa māṇavarum tamiḻa māṇavarum vevvēṟi ṭattil uṇṇa vēṇṭumeṉṟum, tamiḻarkku nūṟṟumēṉi nāṟpattaintu viḻukkāṭē araciyal aluval aḷikkavēṇṭu meṉṟum, tamiḻar tam aṟivāṟṟalāl immaiyil ettuṇai muṉṉēṟiṉum tam piṟappai maṟumaiyiltāṉ māṟṟamuṭiyu meṉṟum, kaṭṭuppāṭuṅ kōṭpāṭum iruntatai nōkkiṉ, mēlai nākarikam pukāp paṇṭaikkālattil intiyat tolliṉa makkaḷ vāḻvu ettuṇai iḻintatum iraṅkattakkatumāyirun tiruttal vēṇṭumeṉpatai, eḷitāy uyttuṇarntu koḷḷa lām.
āṅkilaṉ tamiḻaṉukku mīṭpaṉāy vantāṉ eṉpatai evarum maṟukkamuṭiyātu. avaṉāṭciyāl pirāmaṇiyam ōraḷavē nīṅkiṟṟu. avaṉ nīṅkiṉa piṉṉum pirāmaṇiyam pēraḷavāyiruppatuṭaṉ, inti maṇiyam eṉṉum mēlumoru puttaṭimaittaṉattiṟku iṭan tantuḷḷatu.
pērāyat tamiḻar intiyā oru nāṭeṉa mayaṅkikkoṇṭu, intip puttaṭimaittaṉattaiyum varavēṟkiṉṟaṉar. intiyā parappaḷavil iraciyā nīṅkiṉa airōppā eṉṟu, muṉṉarē irākociṉ tam vēta intiyā (Vedic India) eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. iṉavakaikaḷai nōkkiṉ, intiyā airōppāviṉum āppirikkāvai ottateṉat teriya varum. ittāliyar, pireñ ciyar, icuppāṉiyar, pōrttukkīciyar mutaliyōr, ōriṉa moḻikaḷaip pēcum nāṭṭiṉattār. āṅkilar, cerumāṉiyar, ālantar, tēṉiyar mutaliyōr ōriṉa moḻikaḷaip pēcum vev vēṟu nāṭṭiṉattār. iraciyar, pōlantar, cekkōculōvakkiyar mutaliyōr ōriṉa moḻikaḷaip pēcum vevvēṟu nāṭṭiṉat tār. kirēkkar orumoḻi pēcum taṉināṭṭiṉattār. ivarel lāruñ cērntu āriyam eṉṉum oru peruṅ kuṭumpattiṉ kiḷai kaḷaip pēcum orē pēriṉattar. pācukkar, aṅkēriyar, ilāp piyar, turukkiyar mutaliyōr āriyamallāta vēṟu moḻikaḷaip pēcum vevvēṟu nāṭṭiṉattār; ivarum āriyaruñ cērntu airōppiyar eṉṉum taṉikkaṇṭattār.
iṅṅaṉamē, tamiḻar oru taṉi nāṭṭiṉattār. teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷiyar mutaliyōr tamiḻukkiṉamāṉa tiraviṭa moḻikaḷaip pēcum vevvēṟu nāṭṭiṉattār. tamiḻarun tiraviṭaruñ cērntu teṉmoḻiyār eṉṉum pēriṉattār. oṭṭarar, marāṭṭiyar, kucarāttiyar, irācattāṉiyar, intiyār, pañcāpiyar, vaṅkāḷar mutaliyōr āriyamun tiraviṭamuṅ kalanta vevvēṟu moḻikaḷaip pēcum vevvēṟu nāṭṭiṉattār. muṇṭāmoḻikaḷaip pēcupavar ōriṉa moḻikaḷaip pēcum vevvēṟu makkaḷ vakuppār. ivarellāruñ cērntu intiyar eṉṉum ōr uṭkaṇṭattār. intiyariṉ niṟamuka vaṭiva ūṇuṭai naṭai paḻakkavaḻakka maṇavuṟavu vēṟupāṭukaḷai nōkkiṉ, intiyā āppirikkāvaiyum okkum. tamakkeṉa oru nāṭillātu intiyā muḻuvatum paravi intiyaraiyellām aṭippaṭutti, camaṟkiruta vaḻipāṭṭai eṅkum pukuttiyiruppatāl, tannalamākavum tamakkara ṇākavum intiyā oru nāṭeṉṉum pirāmaṇak kūṟṟai mēṟ koṇṭē, pērāyat tamiḻarum aṭippaṭaiyil tammait tamiḻa reṉṟuṇarātu intiyar eṉac collip perumai koḷkiṉ ṟaṉar. itu oru tamiḻaṉ taṉṉai āciyaṉ eṉṟu collip peru maippaṭuva tottatē; āṭci vakaiyil maṭṭum vēṟupaṭṭatākum.
varalāṟṟaiyum tamiḻa nākarikap paṇpāṭṭaiyum nōkkiṉ, 
pirāmaṇiyattaiyum, intimaṇiyattaiyum etirppārē uṇmai yāṉa nāṭṭup paṟṟāḷar. avviraṇṭaiyum ēṟpavar nāṭṭaik kāṭṭik koṭukkum iraṇṭakarē (turōkiyarē). tamiḻnāṭṭaip poṟuttamaṭṭil, pērāyattāriṉ āṅkilarāṭci nīkkap pōrāṭṭa maṟavariṉum, intiyetirppup pōrāṭṭa maṟavarē ciṟantavarun teḷintavarumāvar.
pirāmaṇar nilattēvareṉṟum, camaṟkirutam tēvamoḻi yeṉṟum, niṟa aṭippaṭaiyilum moḻiyaṭaippaṭaiyilum pirā maṇiyam aṭināḷiṟ pukuttappaṭṭatu. iṉṟu pirāmaṇar veṇ ṇiṟattai iḻantuviṭṭataṉālum tamiḻariṉ kaṇ tiṟantuviṭṭa taṉālum, aṟiviyaṟkatir iruḷ nīkkuvataṉālum, niṟa aṭip paṭaiyil pirāmaṇar tam mēmpāṭṭai nilainiṟutta muṭiyāmal, moḻiyaṭippaṭaiyil muyalkiṉṟaṉar; tamiḻaṉ pirāmaṇaṉukku aṭimaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, tamiḻum camaṟkirutattiṟku aṭimaippaṭṭuḷḷatu. ap piṇippiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpiṉ, tamiḻaṉum mīṭpaiyaṭaivāṉ. ātalāl, tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai eṉa aṟika.
pērāyat tamiḻar varalāṟaṟiyāmaiyālum tam tiripuṇarcci yālum, tāmē viṭutalai maṟavareṉṟum, nayaṉmai allatu nērpāṭṭuk kaṭciyar (Justice partymen) aṭimaiyareṉṟum, kūṟuvar. uṇmaiyil, muṉṉavarē aṭimaiyarum tamiḻnāṭṭaik kāṭṭikkoṭuppa varumāvar. tamiḻnāṭṭaip poṟuttamaṭṭil, piṉṉavarē uṇmaiyāṉa nāṭṭuppaṟṟāḷarum urimaiyuṇarcci yarum viṭutalai maṟavarumāvar. pērāyat tamiḻar iṉṟum tam aṭimaittaṉattai uṇarvatillai. atu iṉṉum mikak kēṭāṉa tākum. koṭiya nōyāḷi oruvaṉ taṉ nōyai aṟiyātiruppiṉ, atu mikak koṭiya nilaimaiyē yākum.
3. tamiḻarum pirāmaṇarum ottu vāḻtal
āriyar intiyāviṟkuṭ pukuvataṟkup pallāyiram āṇṭu kaṭku muṉpē, tamiḻarkku muḻu vaḷarcciyaṭainta meypporu ḷaṟivu mikka iru matamum iruntaṉa. avarukkup putumoḻiyum matamum immiyum tēvaiyillai. āyiṉ, tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ pirāmaṇar eṉap peyar pūṇṭa āriyap pūcāriyar, paḻantamiḻ makkaḷiṉ matappittattaiyum koṭaimaṭattaiyum ēmāḷittaṉattaiyum kaṇṭu, avarai eṉṟaikkum aṭippaṭutti yāḷa eṇṇaṅ koṇṭu, ``urōmai nakarilirukkumpōtu urōmaiyar pōl naṭantukoḷ.'' (“When you are at Rome do as Rome does.”) eṉṉum paḻamoḻikku māṟāka, tamiḻaraiyē tam viruppappaṭi naṭakkac ceytuviṭṭaṉar. ataṟku avar vakutta tiṭṭaṅkaḷ, tamiḻarait tāḻttuvatum avar matattai māṟṟuvatum avar moḻiyait tāḻttip paṭippaṭiyāy oḻippatu mākum. ākavē, tamiḻaṉ tāḻvē pirāmaṇaṉ vāḻvu eṉṟum, tamiḻiṉ tāḻvē camaṟkirutattiṉ vāḻvu eṉṟum ākiviṭṭaṉa. ataṉāl īriṉamum camamāka vāḻtal, puliyum māṉum oru kāṭṭuḷḷum, paruntuṅ kiḷiyum oru kūṭṭuḷḷum, kīriyum pāmpum oru vaḷaikkuḷḷum camamāka vāḻtal pōlāyiṟṟu.
ēmāṟṟu vāḻvu nīṭikkātu. (“Cheating play never thrives.”) oru kuṟṟattai maṟaikkuntoṟum kuṟṟam perukum; ōr uṇmaiyai maṟaikkuntoṟum poy palkum. ``eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum.'' (“Oil and truth will get uppermost at last.”)
iraṇṭoru vaiyāpurikaḷum orucila celvarum tuṇai niṟpatāl, ēmāṟṟu viṉai nilaittuviṭātu. iṟaivaṉ tuṇai ceyyāṉ.
pirāmaṇap pulavar palar ceyta tamiḻttoṇṭaic cuṭṭi, pirāmaṇarellārum tamiḻp paṟṟāḷar eṉṟu nāṭṭiviṭamuṭi yātu. pirāmaṇar tamakkeṉa nāṭum, moḻiyumiṉṟi, intiyāviṟ pala nāṭukaḷiluñ ceṉṟu taṅki avvannāṭṭu moḻiyait tattam tāy moḻiyākak koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. itaṉāl, vētam ōtuvatilum camaṟkirutattai vaḷarppatilum pirāmaṇa vuyarvaik kāttuk koḷvatilum oṉṟupaṭṭiruppiṉum, tāymoḻi vakaiyilum vāḻiṭa vakaiyilum vēṟupaṭṭuḷḷaṉar. tāymoḻi yaip pēcātum pēṇātum oruvaṉ vāḻavum, atiṟ pulamai peṟātu oruvaṉ uyaravum muṭiyātākaiyāl, tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar tamiḻp pulamai peṟuvatum ciṟanta tamiḻnūliyaṟṟuvatum aṭippaṭaiyil tannala viṉaiyē eṉpatai evarum maṟukkamuṭi yātu. ātalāl, kaṭamaiyai aṟamākak kūṟutal poruntātu. iṉi, pirāmaṇar ettuṇaip perumpulavarēṉum, avarukku mutaṟpaṟṟu camaṟkirutattiṉmītē yuḷḷatu. ataṉāl, camaṟkirutattait talaimaiyākavum tamiḻaik kīḻttuṇaiyākavumē koḷkiṉṟaṉar; iyaṉṟaviṭamellām tamiḻc coṟkaṭkut talaimāṟākac camaṟkirutac coṟkaḷaiyē āḷkiṉṟaṉar. atōṭu, āṅkilam mutaliya ayaṉmoḻic coṟkaḷai moḻi peyarppatumillai. itu taṉittamiḻ mītuḷḷa veṟuppaiyē kāṭṭukiṉṟatu. camaṟkirutac coṟkaḷaiyum eḻuttup peyarkkātu vaṭaveḻuttoṭu taṟcama vaṭivil eḻutuvatē avar vaḻakkam.
vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṉuṅ kālam malaiyēṟi viṭṭatu.  tamiḻ vaṭamoḻikkum mūlamātalāl, vaṭamoḻiyait tēvamoḻi yeṉiṉ, tamiḻait tēvatēva moḻiyeṉal vēṇṭum.
ākavē, pirāmaṇar paḻaiya cerukkai viṭṭuviṭṭut tamiḻaroṭu uṭaṉpiṟantārpōl oṉṟi vāḻvatē takkatu. ataṉāṟ pakaimai nīṅkum. pirāmaṇar mutalamaiccarumāvar. talaimaip patavikaḷai avar tāṅkat taṭaiyirātu. takutipaṟṟi vēlai kiṭaikku mātalāl, peruntokaiyāṉa pirāmaṇar araciyal aluvalkaḷaip peṟavum vāyppirukkum. pirāmaṇa vuṇṭiccālaikaḷ paṟṟiyō, pirāmaṇar kōyiṟ pōṟṟiyar (arccakar) ātal paṟṟiyō, etirppirukkātu.
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇar, iṉṟu tamiḻnāṭṭārum tamiḻ pēcuvōrumā yirukkiṉṟaṉarē yaṉṟit tamiḻarāyillai. paritimāṟ kalaiñaṉpōl tamiḻai orē uṇmaiyāṉa tāymoḻiyākak koḷḷiṉ, muḻuvurimait tamiḻarāvar. atuvarai ayalār pōṉṟē karutappaṭuvar.
pāratak kālattaiyō irāmāyaṇak kālattaiyō āriyar vanta kālattaiyō, pallāyira vāṇṭu muṉtaḷḷip pōṭṭu viṭuvataṉāl oru payaṉum viḷaiyātu, tampi akavai pativēṭṭiṟ kuṟittiruppatiṉum mikunta teṉṟu kaṇikkappaṭiṉ, avaṉukkup pallāṇṭu muṉ piṟanta tamaiyaṉ akavai tāṉē mikutalaiyum, ataṉāl tantai pāṭṭaṉ mutaliya muṉṉōrakavaiyum tāmē mikutalaiyum kāṇka. tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻiyātalāl, enta vāṉanūṟ kaṇippum ataṉ mutaṉmai yaik kaṭukaḷavun tākkā teṉpatait teṟṟeṉat terintukoḷka.
iṉi, pammal campanta mutaliyāriṉ tantaiyār tirumaṇam poruttamillateṉak kaṇitta aṟṟaic ceṉṉait talaimaik kaṇiyar tavaṟṟaiyum, kōvalaṉ pukāriṉiṉṟu maturai ceṉṟa kālattaik ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭeṉṟu cāmikkaṇṇup piḷḷai 
tavaṟākak kaṇittatai, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭeṉṟu irāmaccantira tīṭcitar tiruttiyataiyum, nōkkuka.
ūmaippōr
kulaviyal, moḻiyiyal, mataviyal, poruḷiyal ākiya nāl tuṟaiyilum, pirāmaṇarkkun tamiḻarkkum iṭaiyē naṭantuvarum ūmaippōr varavara valuttuvaruvatu, iruvakuppārum aṟintatē. pirāmaṇar tam muṉṉōriṉ ēmāṟṟukkalaiyai aṟavē viṭṭu viṭṭut tamiḻaruṭaṉ oṉṟi, uṇmaiyāṉa tamiḻarāka māṟi nāṭṭiṟ kum moḻikkum uṇmaiyāka oḻuki varuvatē aṟivuṭaimaiyām.
nellai aruḷūṇ veḷḷāḷarum veḷḷāṇ mutali yārum veḷḷāṇ ceṭṭiyārum avarpōṉṟa piṟarum, pirāma ṇarkku evvakaiyilum immiyun tāḻntavarallar. kulattil oṉṟā viṭiṉum moḻiyil oṉṟuvatu iṉṟiyamaiyātatām.
4. tamiḻar oṟṟumai
enta nāṭum oṟṟumaiyiṉṟēl muṉṉēṟātu oḻintupōm. nayaṉmaik kaṭcik koḷkaiyiṉiṉṟu tirāviṭar kaḻakam tōṉṟiṟṟu. tirāviṭar kaḻakattiṉiṉṟu tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakam kiḷaittatu. tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉiṉṟu, aṇṇā tirāviṭar muṉṉēṟṟak kaḻakam pirintu valuttu varukiṉṟatu. ti.mu.ka.vum aṇṇāturaiyār tōṟṟuvittatē yātalāl, atuvum a.ti.mu.ka.vē. avar kālattil avar peyar avar tōṟṟiya kaṭcip peyarōṭu cēra iṭamillai. āyiṉ, avar kālattiṟkuppiṉ iṭamuṇṭu.
_thÆu« M©L MÇa¤ jilahš Kl§»¡ »lªj jÄG« jÄHU« K‹ndwî«, ïªâia tleh£o‰F¤ Ju¤jî« jÄH® x‰Wik ï‹¿aikahjjhjyhš, â.f., â.K.f., a.ti.mu.ka. ākiya mukkaṭciyum uṭaṉē oṉṟātal vēṇṭum allatu oṉṟucērtal vēṇṭum. kaṭcit talaivar iṉanalam nōkkit tattam piṇakkai viṭṭuviṭutal vēṇṭum.
iṅkilāntiluḷḷa mūvēṟu kaṭcikaḷum tattam koḷkai kuṟikkōḷil muṟṟum allatu mikavum vēṟupaṭṭiruppiṉum, moḻiyeṉṉum oru ceytiyil oru kaṭcipōṉṟē iyaṅkum. attakaiya paṇpāṭṭaiyē, ti.mu.ka.vum, a.ti.mu.ka.vum allāta tamiḻnāṭṭuk kaṭcikaḷum mēṟkoḷḷal vēṇṭum. tamiḻaip pōṟṟāta kaṭci tamiḻar kaṭciyumākātu; tamiḻnāṭṭuk kaṭciyumā kātu.
5. varicai yaṟital
aracaṉ allatu āṭcittalaivaṉ kalaiñar, pulavar, pāvalar, aṟiñar, āciriyar, ārāycciyāḷar, paṇittiṟavōr mutaliyōrkkup paricaḷikkumpōtum paṭṭam vaḻaṅkumpōtum vēṟu ciṟappuc ceyyumpōtum, avaratu takutiyun taramumākiya varicai yaṟintu ceytal vēṇṭum. paricaḷittal eḷitu; varicaiyaṟin taḷittal aritu.
oruticai yoruvaṉai yuḷḷi nāṟṟicaip
 palarum varuvar pariciṉ mākkaḷ
 varicai yaṟitalō aritē peritum
 ītal eḷitē māvaṇ ṭōṉṟal
 atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ
 potunōk koḻimati  pulavar māṭṭēm	(puṟam. 121)
eṉṟu, kapilar malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyai nōkkip pāṭiṉār. iv vēṇṭukōḷ ellā īkaiyāḷarkkum ēṟkum.
tamiḻar vaḻikāṭṭiyaruḷ tiruvaḷḷuvarkku aṭuttavar maṟai malaiyaṭikaḷē; cuppiramaṇiya pāratiyā rallar.
āticivaṉ peṟṟuviṭṭāṉ - eṉṉai
	āriya maintaṉ akattiyaṉ eṉṟōr
 vētiyaṉ kaṇṭu makiḻnta - niṟai
	mēvum ilakkaṇañ ceytukoṭuttāṉ.
itu toṉmak katai.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
 vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu
 ...............................................
 vantē mātaram vantē mātaram.
itu acuṇamāviṟku muṉpu iṉṉiyāḻeḻīkip piṉpu vaṉpaṟaiyaṟaivatu pōṉṟatu.
celavu tantaikkō rāyirañ ceṉṟatu
 tīte ṉakkuppal lāyirañ cērntaṉa
 nalamo reṭṭuṇai yuṅkaṇṭi lēṉitai
 nāṟpa tāyiraṅ kōyiliṟ colluvēṉ.
itai irācakōpālāccāriyār pōṉṟārum ottukkoḷḷār.
ōm cakti cakti cakti yeṉṟu collu
ittakaiya vaṭacoṟ kalappu tamiḻppāṭṭiṟku ēṟkātu.
āriyaṉ eṉṟa collum uṇarcciyum āṅkāṅku ōṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa. pāratiyār pāṭalkaḷuṭ perumpālaṉa pirāma ṇarukkum pērāyattārukkumēyēṟkum.
pulavarukkuḷ, āriyattaiyum intiyaiyum etirttut tamiḻaip pōṟṟum vāymaik koḷkaiyaraiyum; avviraṇ ṭaiyum ēṟṟum etirkkātum tamiḻaik kāṭṭikkoṭukkum allatu poruḷīṭṭum vaiyāpurikaḷaiyum vaṇikap pulavaraiyum pirittaṟital vēṇṭum.
perumpulavaruḷ ovvoruvarum ovvoṉṟil vallavar. pērā. auvai cu. turaicāmip piḷḷai uraivēntar; cintāmaṇic celvar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai ilakkaṇap pulavar; mayilai. cīṉi vēṅkaṭacāmi varalāṟṟārāycciyāḷar.
pāvaruḷ icaippāṭṭicaippārum ceyyuḷ ceyvārum vevvēṟu. ceyyuḷ ceyvāruḷuḷḷum, tamiḻ vaḷarccikkum tamiḻar vāḻviṟkum ēṟṟavāṟu palvakaip paṉuval iyaṟṟuvārum kātaṟ pāṭṭoṉṟē pāṭuvārum vevvēṟu.
kalaiñarkkup paricaḷikkumpōtu, takutiyai maṭṭumaṉṟit tēvaiyaiyuṅ kavaṉittal vēṇṭum. aṭikkaṭi icaiyaraṅku nikaḻtti āyirak kaṇakkākap poruḷpeṟum miṭaṟṟicaiñarkkup poṟṟāmaraiyum, aṅṅaṉamē, naṭavaraṅku nikaḻttip perum poruḷ peṟum naṭaṉiyarkkut talaikkōlum vaḻaṅkiṉāṟ pōtum.
iyal icai nāṭakam mūṉṟum muttamiḻ eṉappaṭutalālum, iyalil tērcci peṟavum matinuṭpamum neṭuṅkāla vuḻaippum vēṇṭiyiruttalālum, paricaḷavil allatu ciṟappuc ceyyum vakaiyil, vēṟupāṭiṉṟi, muttamiḻp pulavaraiyum camamākavē karututal vēṇṭum. miṭaṟṟicai vāyppāṭṭu.
6. intu matattiṉiṉṟu tamiḻ matattaip pirittal
intumatam eṉpatu oru taṉi matamaṉṟu. tamiḻar matam iraṇṭum āriyar paṭaittukkoṇṭa pirama vaṇakkamuṅ kalanta kalavaiyē intumatam.
civamatam (civaṉiyam), tirumālmatam (māliyam) iraṇṭum tūya tamiḻar mataṅkaḷ. ivai muṟaiyē, kuṟiñcinilac cēyōṉ vaṇakkat taiyum mullainila māyōṉ vaṇakkattaiyum mūlamākak koṇṭavai. camaṇamum puttamum allatu kiṟittava mum icalāmum pōla, ivviraṇṭum muṟṟum vēṟupaṭṭavai. tiruvāṉaikkāc civaṉaṭiyār tiruvaraṅkañceṉṟu tirumālaiyum, tiruvaraṅkat tirumālaṭiyār tiruvāṉaikkā ceṉṟu civaṉaiyum toḻār. civaṉum tirumālum taṉittaṉi muttoḻiliṟaivaṉ eṉpatē, ivviru matak koḷkaiyum. 
āriyap pūcāriyar tamiḻa mataṅkaḷai āriyappaṭuttum poruṭṭu, iṟaivaṉ muttoḻilait taṉittaṉi pirittu, tām paṭaittuk koṇṭa nāṉmukaṉaip paṭaipput tirumēṉiyeṉ ṟum, tirumālaik kāpputtirumēṉiyeṉṟum vakuttu, muttiru mēṉik koḷkaiyait tōṟṟuvittuviṭṭaṉar. āyiṉum, itu iṉṟum purāṇa ēṭṭaḷavil uḷḷatēyaṉṟi naṭaimuṟaiyiṟ kaikkoḷḷappaṭavillai. tamiḻar nāṉmukaṉai eṅkēṉum vaṇaṅkuvatu millai.
āriyar intu matattil tam ciṟuteyva vaṇakkattaiyum pala teyva vaṇakkattaiyum vēḷvi vaḷarppaiyum pukuttiyirup pataṉālum, pirāmaṇap pūcāriyaraik koṇṭu camaṟkirutattilēyē vaḻipāṭṭai naṭattuvataṉālum, itaṉāl tamiḻukku iḻivum, tamiḻarkku iḻivōṭu piḻaippiṉmaiyum nērvataṉālum, tamiḻar tam matattait tūymaippaṭutti āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟu vilakikkoḷvatē takkatām.
ātalāl, iṟaivaṉaic civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭupavaṉ taṉṉaic civaṉiyaṉ (civamatattāṉ) eṉṟum, tirumāl eṉṉum peyarāl vaḻipaṭupavaṉ māliyaṉ (tirumāl matattāṉ) eṉṟum, collal vēṇṭum. potuppaṭac colliṉ, teṉ matattāṉ allatu tamiḻa matattāṉ eṉṟē colla vēṇṭum. intu eṉpatu āriya aṭimaittaṉattaiyē kuṟikkum.
7. vaṇṇaṉai moḻinūl vilakku
mēlai moḻinūlār, tamiḻiṉ toṉmai muṉmai yaṟiyātu camaṟ kirutattai aṭippaṭaiyāka vaittāyntu moḻimūlattai aṟiya  muṭiyātu muṭṭuṇṭu, iyaṟkaikkum uṇmaikkum uttik kum māṟāka, varalāṟṟut toṭarpai aṟavē vilakki aṟiviyaṉ muṟaip paṭātatum niṟaivaṟṟatumāṉa vaṇṇaṉai moḻinūl eṉṉum putu moḻinūl muṟaiyait tōṟṟuvittuḷḷaṉar. itu par.te.po.mī. yāl tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṟ pukuttappaṭṭuḷḷatu.
itu paḻantamiḻilakkaṇa nūlār iṭṭa centamiḻ varampu mīṟi avar vilakkiṉa koṭuntamiḻaiyum koccaittamiḻaiyum ēṟṟuk koḷvataṉālum, moḻikaḷiṉ koṭivaḻi muṟaiyai aṟiya muṭiyāvāṟu varalāṟṟai vilakkuvataṉālum, tamiḻiṉ vaḷarccikku nilaiyāṉa  valutta muṭṭukkaṭṭai yiṭuvataṉālum, coṟkaḷiṉ vēraiyum mūlapporuḷaiyum kāṇum muyaṟciyai aṟavē taṭuppataṉālum, tamiḻnāṭṭu muppalkalaik kaḻakaṅkaḷiṉiṉṟum uṭaṉē vilakkappaṭaṟ pālatām.
atikārikaḷ itai uṭaṉaṭiyāyk kavaṉittu nīkki, iṉṉum ōrāṇṭiṟkuḷ kālṭuvel aiyar kālattu varalāṟṟu moḻinūlai mīṇṭum pukuttāviṭiṉ, māṇavar vāyilāka muḻu veṟṟi peṟumvarai valutta kiḷarcci naṭaipeṟum eṉpatai itaṉāl aṟivikkiṉṟēṉ.
8. intiyoḻippu
(1) intiyaip pukuttiya cūḻnilai
ellā vakaiyilum nalampayappatum intiya ōrāṭcikkum taṉṉāṭcikkum vaḻikōliyatum īṭiṇaiyaṟṟatumāṉa, āṅkilam intiyap potumoḻiyā yirukkumpōtu, potumoḻi viṉāviṟkē iṭamiṉmai.
tiṭumeṉṟu `viṭutalai' (āṅkilarāṭcinīkkam) kiṭaittatāl, tēcameṅkum maruṭciyum makiḻcciyum malintu, etirkkaṭci kaḷellām aṭaṅkiyoṭuṅki, pērāyattalaivar etu ceyyiṉum etirppiṟ kiṭamillā tiruntamai.
tamiḻarum tiraviṭarumāṉa teṉṉāṭṭup pērāyattārel lām āriya aṭimaittaṉattil āḻntuḷḷamai.    
(2) intiyaip pukuttiya muṟaikēṭu  
`viṭutalai' peṟumuṉ intiyaippaṟṟi muṭipu ceyyāmai.
araciyaṟ kaṭcit talaivar kalvittuṟaiyilum moḻittuṟai yilum aṭātu talaiyiṭṭamai.
kalviyatikārikaḷ moḻiyaṟiñar ākiyōriṉ karuttaik kēḷāmai.
potumoḻit tiṭṭakkuḻuvil moḻikkoru paṭinika rāḷiyaic (Representative) cērkkāmal, intikkup palavuṟuppi ṉaraic cērttuk koṇṭamai.
tamiḻukku maṟaimalaiyaṭikaḷaiyēṉum cōmacuntara pārati yaiyēṉum cērkkāmai.
toṭarntu naṭaipeṟṟa mukkūṭṭattilum āṅkilattiṟkum intikkum caricamak kuṭavōlai kiṭaittum, kuḻut talaivar naṭunilai tiṟampit tam kuṭavōlaiyai intikkiṭṭamai.
(3) intiyiṉ takutiyiṉmai
ikkāla aṟiviya lilakkiyattōṭu, vaṭamoḻiyilum tamiḻi lumuḷḷa paṇṭaiyilakkiyamu miṉmai.
colvaḷamillāc ciṟumoḻiyum, mikat tirinta koccai moḻiyum, vaḷarccikkēṟṟa vērccol illāmoḻiyum, vaṭaintiya orunāṭṭu moḻiyum, teṉṉāṭṭārkku āṅkilam pōṉṟē ayaṉmoḻiyu māyiruttal.
(4) āṅkilam ayaṉmoḻiyaṉmai
intiyaruḷ oru vakuppārāṉa āṅkilō intiyariṉ tāy moḻiyāyiruttal.
nūṟṟiṟkeḻupatu kirēkka ilattīṉamum, pattu āṅkila cākacaṉi yamum, pattut tamiḻum, pattu ēṉai moḻikaḷumāka ēṟattāḻa ellā moḻic coṟkaḷaiyun taṉṉakattukkoṇṭu ulakap potuk kalavai moḻiyāyiruttal.
tamiḻukku mika nerukkamā yiruttal.
(5) āṅkilattiṉ iṉṟiyamaiyāmai
ikkāla aṟiviyal tōṉṟiyatum vaḷarntuvaruvatumāṉa moḻiyāyiruttal.
mūvilakkattiṟkumēl aiyilakkam varai matippuḷḷa coṟ kaḷaik koṇṭu, iṟṟai māntaṉ nuṇ karuttukaḷaiyellām terivikkum māperu vaḷamoḻiyāyiruttal.
iṉṟu ulakap potumoḻikaḷuḷ oṉṟāyum, etirkālat til orē ulakap potumoḻiyāy vaḻaṅkak kūṭiyatumāyiruttal.
intiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ toṭarpu moḻiyāyiruttal.
intiya voṟṟumaikkum intiyariṉ veḷiccelaviṟkum uḷ nāṭṭilum veḷināṭṭilum piḻaippiṟkum iṉṟiyamaiyāta moḻiyāyiruttal.
(6) intiyāl varuṅkēṭu
 iraṇṭāntarak kuṭivāṇar nilai, intiyārkku ēṉaiyar eṉṟum aṭimaippaṭṭiruttal, māṇavarkku mummoḻik kalvic cumai, tamiḻāṅkilam maṭṭuṅ kaṟṟavarkku vēlaiyiṉmai mutaliyaṉa.
(7) intiyār ēmāṟṟu
intiyait tiṇikkamāṭṭōm eṉpatum, āṅkilak kalvi tēvaiyillai eṉpatum, mummoḻit tiṭṭattaiyē yāmuṅ kaṭaip piṭippōm eṉpatum tuṇiccalāṉa mutaltara ēmāṟṟē.
intiyāriṉ mummoḻittiṭṭam piṟamoḻiyārkkē; tām intiyum āṅkilamum ākiya iru moḻittiṭṭamē mēṟ koḷvar. āṅkila aṟiviṉṟi ikkālam vāḻa iyalātatalāl, intiyai intiyā muḻuvatum pukuttumvarai, āṅkilattai maṟai mukamākavum ataṉpiṉ veḷippaṭaiyākavum kaṟpar.
(8) nēru uṟutimoḻiyum nīliyuṟuti moḻiyum oṉṟē
nēru uṟutimoḻi, intit tiṇippup pintinikaḻum eṉpatē yaṉṟi  nīkkappaṭum eṉpataṉṟu. itu mummoḻit tiṭṭattai mēṟ koṇṭa tiraviṭa nāṭukaṭkē ēṟkum; irumoḻit tiṭṭattaik koṇṭa tamiḻnāṭṭiṟku ēṟkavē ēṟkātu. ātalāl atu taṉittē uṭaṉaṭiyāka muḻuvalimaiyuṭaṉ intit toṭarpai etirt toḻittal vēṇṭum.
tūkkut taṇṭaṉaiyai nīkka vēṇṭum eṉṟu coṉṉa vaṉukku, orukiḻamai poṟuttut tūkkuvōm eṉpatu naṉmai payakkum viṭaiyaṉṟu.
(9) tamiḻnāṭṭaraciṉ kaṭamai
araciṉar aluvalakamāyiṉum taṉiyār aluvalakamāyiṉum, peyarp palakaikaḷil tamiḻum āṅkilamumaṉṟi inticcol iruttal kūṭātu.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum añcaṟ paṭivaṅkaḷum  aṭṭai uṟai muttiraikaḷum tamiḻāṅkilac coṟkaḷaiyē koṇṭirut tal vēṇṭum.
ceṉṉai mānakariluḷḷa teṉṉintiya intip parappaṟ kaḻakam tamiḻukkut tīṅku viḷaittuvaralāl, uṭaṉē tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu nīkkap paṭal  vēṇṭum.
(10) irumoḻit tiṭṭam
kalvittuṟaiyil aṭimutal muṭivarai irumoḻit tiṭṭat taiyē kaṭaippiṭittal vēṇṭum. kalvinēramallāta vēḷai yilum, kalvi nilaiyaṅkaḷil inti kaṟpikkappaṭal kūṭātu.
irumoḻit tiṭṭattai etirppavarait tamiḻp pakaiva rākak koṇṭu, nāṭṭiraṇṭakak kuṟṟattiṟkuriya taṇṭaṉaiyiṭal vēṇṭum.
tamiḻnāṭu pōṉṟē tiraviṭanāṭukaḷum irumoḻit tiṭṭattai mēṟkoḷḷat tūṇṭa vēṇṭum.
9. tamiḻp palkalaikkaḻakam
maturai karantai nellai mutaliya nakarat toṭarpuḷḷa tamiḻk kaḻakaṅkaḷum, tamiḻnāṭṭu aracu tamiḻ vaḷarcciyārāyccik kaḻakamum, aṉaittulakat tamiḻārāyccik kaḻakamum, ulakat tamiḻk kaḻakamum, piṟavum oṉṟucērntu paḻaiya pāṇṭiyaṉ tamiḻkkaḻakam pōl iyaṅkutal vēṇṭum.
uṇmaiyāṉa tamiḻ varalāṟu, tamiḻilakkiya varalāṟu, tamiḻ nāṭṭu varalāṟu ākiya mūvaralāṟum virivāka eḻutap peṟal vēṇṭum.
icai, nāṭakam, kaṇiyam, aintiṟam (pañcāṅkam), ciṟpam mutaliya paḻantamiḻk kalaikaḷait takka aṟiñaraik koṇṭu taṉittamiḻil eḻutuvikka vēṇṭum.
murukaṉ vaḻipāṭu, civaṉ vaḻipāṭu, tirumāl vaḻipāṭu, ammaṉ vaḻipāṭu ākiya nālvakai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṟkuriya pōṟṟi(arccaṉai)kaḷaiyum taṉittamiḻil tokuttu, ōtuvāraik koṇṭu tirukkōvil vaḻipāṭu naṭattuvittal vēṇṭum.
tamiḻaiyum 21 tiraviṭamoḻikaḷaiyum ārāycci muṟaiyiṟ kaṟpikka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
tolkāppiyavuraikaḷ palaviṭattu vēṟupaṭṭum, cila viṭattu vaḻuviyum, ikkāla māṇavarkku eḷitāy viḷaṅkāta naṭaiyilum, iruppatāl, ilakkaṇap perum pulavaraiyellām oṉṟukūṭṭi, orē putiya tiruntiya viḷakkamāṉa teḷinaṭai virivurai varaivikka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
mēlaiyaṟiviyal kammiyak kuṟiyīṭukaḷai yellām moḻi peyarkkavum, avvappōtu vēṇṭiya putuccoṟkaḷaip puṉaiyavum, aṟiviyal tiṟavōrum taṉittamiḻ vallunarum koṇṭa oru nilaiyāṉa kuḻuvai amarttal vēṇṭum.
tamiḻmoḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu varalāṟu mutaliyavaṟṟai ulakeṅkum parappumāṟu, oru cuṟṟulāk kuḻuvaiyum tōṟṟuvittal vēṇṭum.
tāḷaic cikkaṉamākac celaviṭavum, vaḻuvuḷḷaṉavum payaṉaṟṟaṉavumāṉa veḷiyīṭukaḷait taṭukkavum, pottakak kuḻu voṉṟum iruppatu nallatu.
aintiṇai nilamum aṟutiṇaip pōrum peyarpeṟak kāraṇamāyirunta pūc ceṭi koṭi pūṇṭu maraṅkaḷai, oru pūṅkāvil vaḷarttup poruṭkāṭciyakamākkalām.
muppu (mūvuppu) muṟai terinta tamiḻ maruttuvar yārēṉu miruppiṉ, tēṭik koṇarntu pōṟṟik kākkalām.
(10) centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali
oru moḻiyiṉ perumaiyai ataṉ colvaḷam kāṭṭum. oru makkaḷ vakuppāriṉ nākarikattai avar ilakkiyaṅ kāṭṭum. ilakkiyamellām collāl ākkappaṭuvatāl, oru moḻiyiṉ coṟkaḷaiyellān tokuttuk kūṟum akaramutali ataṉ col vaḷattaiyum atiluḷḷa ilakkiya vaḷattaiyum oruṅkē kāṭṭum.
iṉṟu tamiḻiluḷḷa periyakaramutali tamiḻp pakaivarāl tokukkappaṭṭu, aṭippaṭait tamiḻccoṟkaḷai yellām vaṭa colleṉṟu kāṭṭiyiruppatāl, teṉcoṟkaṭ kellām poruḷ kūṟuvatōṭu, vērpporuḷ kāṭṭit tamiḻeṉa viḷaṅkum coṟ piṟappiyal akaramutali iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. itaṟku oru kōṭiyurupā vēṇṭiṉum otukkit tokuppippatu, tamiḻaraciṉmēl viḻunta talaiyāya kaṭamaiyākum.
piṉṉiṇaippu
1. puraṭci
tamiḻ camaṟkirutap piṇippiṉiṉṟum, tamiḻaṉ āriya aṭimait taṉattiṉiṉṟum viṭutalai peṟumvarai, tamiḻ vaḷarccikkum tamiḻaṉ muṉṉēṟṟattiṟkum iṭamiṉmaiyāl, 
tamiḻāynta tamiḻaṉtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ
 mutalamaiccāy varutal vēṇṭum
eṉṟu pāṭiṉār puraṭci pāvēntar. āyiṉ, atu pōtātu. tamiḻāynta taṟukaṇmait tamiḻaṉtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaic cāy varutal vēṇṭum. pētaikkillai ūtiyam; pēṭikkillai paṭaikkalam; aṭimaikkillai viṭutalai; añcikkillai aṭaikkalam.
ulaka varalāṟu (World History), kumukaviyal paṇpāṭṭiyal māntaṉūl (Social and Cultural Anthropology), oppiyaṉ moḻinūl (Comparative Philology) eṉṉum mūvaṟiviyal tamiḻ viṭutalaiyaic cārntiruppatāl, tamiḻiyakkattai moḻiveṟi yeṉṟō iṉaveṟi yeṉṟō evaruñ collamuṭiyātu.
āyiṉum, ārāycciyillākku uṇmaiyai aṟivuṟuttaṟ poruṭṭu, piṉvarumāṟu oru paṭṭimaṉṟam nikaḻalām.
māṇpumiku mutalamaiccar kalaiñar aruṭcelvaṉār (karuṇānitiyār), māṇpumiku kalviyamaiccar neṭuñceḻiyaṉār, aracavayavar a. muttaiyāc ceṭṭiyār, tavattiruk kuṉṟakkuṭi yaṭikaḷ, aruṭṭiru aḻakaraṭikaḷ, kaviyōkiyār cuttāṉanta pārati yār, aruṭṭiruk kirupāṉanta vāriyār (aruḷiṉpa vāriyār), uraivēntar auvai cu. turaicāmip piḷḷai, perumpulavar         mē. vī. vēṇukōpālap piḷḷai, par. (Dr.) pālacuppiramaṇiyaṉār, tāmaraittiru va. cuppaiyāp piḷḷai, muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. ulakanampiyār (vicuvanātam) mutaliya naṭuvar muṉ, ulakam, kālam, camaiyam, tāṉam, teyvam, nāṭakam, paḷḷi, pūtam, mukam, vaṭṭam mutaliya nūṟu vaṭamoḻi teṉmoḻip potuccoṟkaḷait teṉcolleṉṟu nāṭṭuvēṉ. camaṟkirutap paṇṭitar atai maṟuttal vēṇṭum. naṭuvar perumpāṉmai muṭipē tīrppākum.
2. ilakkiyap pākupāṭu
pulaviyam
(Art) kalai	nūl
toḻiṟkalai 	kaviṉkalai	aṟiviyal	kammiyam
		(Science)              (Technology)
iyaṟkai	ceyaṟkai
uyartiṇai aḵṟiṇai  viravuttiṇai	pūtanūl	    vētinūl
	uyiri	  uyirili
3. moḻipaṟṟiya cila vuṇmaikaḷ
(1) moḻimāntaṉ amaippē
ulaka moḻikaḷuḷ etuvum iṟaivaṉ paṭaittataṉṟu. iyaṟkai yolikaḷāṉa kiḷavikaḷum ceyaṟkai yolikaḷāṉa coṟkaḷumāka, ovvoṉṟāyp paiyap paiyap pallāyira māṇṭuk kālañ celaviṭṭu, oru makkaṭ kūṭṭattār kūṭṭuṟavāl ōr oḻuṅkupaṭa amaittukkoṇṭa olittokutiyē moḻi.
ulaka moḻikaḷ ēṟattāḻa mūvāyiram mutal nālāyiram varai vevvēṟu tokaiyiṉavākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷaṉa. māntarellārum ōriṇaip peṟṟōriṉiṉṟu tōṉṟip palki vēṟupaṭṭiruttal pōṉṟē, moḻikaḷum orē mūla moḻiyi ṉiṉṟu tirintu palvēṟu vakaiyil vēṟupaṭṭiruttal vēṇṭum.
(2) karuttunikaḻviṟku moḻi tēvaiyillai
nilaittiṇai tavira maṟṟellā uyiriṉaṅkaṭkum karut tuṇṭu. moḻipēcāta ūmaiyarum pēcuvār pōṉṟē karutuvar. ciṟappākak kaṭṭapommaṉ iḷavalai nōkkuka.
uṇarcci, viruppu, cūḻvu, tuṇipu, makiḻcci, iraṅkal, niṉaippu eṉṉum eḻuvakaiyē karuttiṉ iyalkaḷ. ivaṟṟiṟku moḻi tēvaiyillai.
(3) tāymoḻiyuṅ kaṟkappaṭuvatē
oru kuḻaviyai araiyāṇṭiṟkuḷ tāyiṉiṉṟu pirittu makkaḷ moḻit toṭarpillātu vaittu vaḷarttāl, ettaṉai yāṇṭāyiṉum emmoḻiyum pēcātu.
oru tamiḻak kuḻaviyaip piṟantavuṭaṉ ōr āṅkila mātiṭam vaḷarkkaviṭṭāl, atu nāḷaṭaivil āṅkila moḻiyē pēcum; ōr arapi mātiṭam vaḷarkkaviṭṭāl, vāyamaippu nuṇvēṟu pāṭṭāl olippu muṟaiyiṟ caṟṟu iṭarppaṭiṉum, arapi moḻiyē pēcum.
ovvoru piḷḷaiyum, kuḻantaip paruvattiṟ peṟṟōri ṭamum, piḷḷaip paruvattiṟ peṟṟōr uṟṟōriṭamum, paiyaṟ paruvattiṟ peṟṟōr uṟṟōr maṟṟōriṭamum, ovvoru collāka muyaṟci varuttamum viṉaiyuṇarcciyu miṉṟik kaṟṟē taṉ tāymoḻiyaip pēcap payilkiṟatu.
tāymoḻiyai naṉku pēcak kaṟṟapiṉpum, atiṟ pēcuvatai niṟuttiviṭṭup pallāṇṭu ayaṉmoḻiyilēyē pēcivariṉ, tāymoḻip pēccāṟṟāl mikak kuṟaiyum.
(4) moḻivāḻiṭam nāvē
moḻiyeṉpatu, oru vilaṅkum pūtamum pōṉṟu makkaṭku appāṟpaṭṭa ōr uruvamaṉṟu. oru makkaḷ vakuppār tam karuttu kaḷaip piṟarkkut terivikkum vāyilākap payaṉpaṭuttappaṭum olit tokutiyē moḻi. oli nikaḻvatu vāyil. ākavē, moḻi vāḻiṭam nāvē. moḻivalar nāvalar. moḻit teyvam nāmakaḷ. oru collai vaḻaṅkāviṭiṉ, atu oliyiḻakkum. ataṉāl iṟantupaṭum. atu ilakkiyattil eḻutappaṭāviṭiṉ, piṇampōṟ kiṭappatumiṉṟi maṟaintoḻiyum. pala coṟkaḷ oliyiḻappiṉ oru pakutiyum, ellāc coṟkaḷum oliyiḻappiṉ muḻuvatum, oru moḻiyaḻiyum. orumoḻi āṭcimoḻiyāyiṉ, potumakkaḷ ataṉ coṟkaḷaiyē āḷa virumpuvar: ataṉāl, intiyāl tamiḻ keṭātu eṉṟu pērāyat talaivar colvatu pitaṟṟalē.
āṅkilam āṭcimoḻiyāṉatu tamiḻil illāta aṟiviyal ilakkiyac ciṟappiṉālēyē. av viyalpu intikkillai. mēlum, āṅkilarkkut tamiḻai yoḻikka vēṇṭum eṉṉum kuṟikkō ḷillai. vaṭamoḻiyārkkum intiyārkkum aḵtuṇṭu.
moḻiyeṉpatu uṇmaiyil olittokutiyē. makkaḷ aṟivuṅkaruttum cēymaiyārkkum piṟkālattārkkum payaṉ paṭumāṟu, moḻiyiṉ oliyuṟuppukaḷaik kaṭpulaṉākiya varivaṭivil eḻutikkāṭṭuvatē ilakkiyam eṉṉum eḻuttumoḻi. ākavē, makkaḷiṉṟik karuttillai; karuttiṉṟi oliyillai; oliyiṉṟi varivaṭiveṉṉum eḻuttillai; eḻuttiṉṟi eḻutappaṭṭa ilak kiyamillai.
ākavē, āriyavētam māntaṉālum iṟaivaṉālum iyaṟṟappaṭātu tāṉē tōṉṟiṟṟeṉṟum, maraikkāṭu eṉṉum ūrp peyarai maṟaikkāṭu eṉṟu māṟṟi, vētaṅkaḷ vaḻipaṭṭut tirukkāppuc ceyta iṭameṉṟum, kūṟi makkaḷai yēmāṟṟuvatu, tuṇiccalāṉa poyyum kaṭun taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟamumākum.
(5) camaṟkirutam ilakkiya moḻiyē
intiya āriyar moḻi vaḻakkaṟṟapiṉ eḻunta vēta ilakkiya moḻi tamiḻoṭu kalantuṟṟa virivē camaṟkirutam. atu orukālum pēcappaṭṭataṉṟu. ātalāl, atu piṟantatumillai; iṟantatu millai; ceyaṟkaiyākap puṉaiyappaṭṭa pāvai pōṉṟatē. itai mēlaiyar iṉi aṟivar.
(6) ellā moḻiyum kaṭaṉkoṇṭu vaḷarcci peṟā
uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākātu. kaṭivāḷamuñ cēṇamum iṭṭālum kaḻutai kutiraiyākātu. oru moḻi vaḷarcciyaṭaiya, ēṟkeṉavē coṟperukkum vērccol vaḷamuṅ koṇṭiruttal vēṇṭum; allatu, āṅkilampōṟ putuppuṉaivāḷar moḻiyāyiruttal vēṇṭum. iraṇṭumillā intipōṉṟa intiya moḻikaḷellām āṅkilampōl aṟiviyal moḻikaḷākap paṇpaṭuttappaṭa vēṇṭumeṉṟu, aḷaviṟantu potumakkaḷ paṇattaic celaviṭṭu, āṅkilattai yoḻikkap pārkkum mūṭak koḷkaiyaiyum muṭṭāḷtaṉattai yum, pakaṭit taṉamāyp paḻittukkāṭṭat teṉṉāliyirāmaṉ pōṉṟa tiṟamikka nakaiyāṇṭi nāṭṭilillai.
(7) centamiḻum nāppaḻakkam
tāymoḻiyil tērcci peṟutaṟkē pēccup paḻakkam vēṇṭu meṉiṉ,ayaṉmoḻiyil tiṟampeṟa ataṉ iṉṟi yamaiyāmaiyaic collavēṇṭuvatillai. āṅkilaṅ kaṟkum māṇavarkku ilakkaṇaṅ kaṟpittal maṭṭum pōtātu; pēccup payiṟcikkum pōtiya vāyppaḷittal vēṇṭum.
4. tamiḻ eḻuttu māṟṟam
āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaivatum, intit tiṇippait taṭuppatum, piṟavikkulap piriviṉaiyai oḻippatum, oṟṟumai yuṟuvatum, aṟiviyaṟkalviyil tērcci peṟuvatum, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai viṭuvatum, puttārāycci ceytu putuppuṉai vāṟṟal vāyppatumāṉa vaḻikaḷālaṉṟi, paṇṭāṭu paḻanaṭaiyāka vaḻaṅkivarum eḻuttumāṟṟattāl tamiḻaṉ muṉṉēṟa muṭiyātu. piṟamoḻi yeḻuttukaḷōṭu oppunōkkiṉ, tamiḻ eḻuttumuṟai ettuṇaiyō tiruntiya teṉṟu collavēṇṭum. ī eṉṉum vaṭivai    eṉṟu kuṟippatum, aukāra vaṭiviṉ uṟuppāṉa ḷa eṉṉuṅ kuṟiyaic ciṟitāka eḻutuvatum, ākiya iraṇṭē tamiḻukku vēṇṭiya eḻuttut tiruttamām. kukara neṭilai mēṟcuḻikkalām     .
5. pakuttaṟivu viḷakkam
kumarināṭṭut tamiḻilakkaṇa mutaṉūlāciriyaṉ, pakuttaṟi vaṭippaṭaiyilēyē, poruḷkaḷaiyellām uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉa iraṇṭākap pakuttu, ulakam pōṟṟum oppuyar vaṟṟa ilakkaṇam vakuttirukkiṉṟāṉ.
kaṭavuḷ illai yeṉpataṟkup pōṉṟē, uṇṭu eṉpataṟ kum pakuttaṟivē tuṇai ceykiṉṟatu. ulakil ettuṇai nākarikap paṇpāṭṭu nāṭāyiṉum, iravil nakaraviḷakku araimaṇi nēram eriyātu pōyiṉum, aintu nimaiyam aracaṉ atikāram illātu pōyiṉum, kāṭṭuvilaṅkiṉuṅ kēṭāka nāṭṭumakkaḷ naṭantu koḷkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamirukka, uyiraṟṟa paṉṉiru kōḷkaḷum paṟpala nāṇmīṉkaḷum iṭaiviṭātu peruveḷiyil oḻuṅkāy iyaṅkivaruvatu iyakkuvāṉ oruvaṉiṉṟi iyalumō? kaṭavuḷuṇ maiyaik kāṭṭa itupōl vēṟu cāṉṟukaḷ ettaṉaiyō irup piṉum, iḵtoṉṟē pōtumāṉatām.
āyiṉum, naṭunilaiyāka nōkki, irucārārum oruvarai yoruvar ikaḻātuṅ kuṟaikūṟātum iruppatē pakuttaṟiviṟ kaḻakām.
pakuttaṟiviṉ payaṉ
iṉi, ulakil vēṟu ennilap pakutiyilum illātatum, intiyāvilum vaṭanāṭṭiṉun teṉṉāṭṭiṟ kaṭumaiyākavum kaṇṭippākavum kaikkoḷḷappaṭuvatum, teṉmoḻiyiṉattiṉ oṟṟumaiyaik kulaittu ataṉ valimaiyaik keṭuppataṟkē āriyarāṟ pukuttappaṭṭatum, toḻilōṭu ciṟitun toṭar paṟṟatum, pakuttaṟiviṟku muṟṟum muraṇāṉatum, āṉa piṟavikkulap piriviṉaiyai uṇarttum kulappaṭṭaṅkaḷai iṉṟun tamiḻar tāṅki varuvatu ikkālattiṟ kēṟkātatākum.
paṇṭait tamiḻakattil im mūṭavaḻakkam iruntatē yillai. ellā vakuppārum, piṟanāṭṭārpōl tam peyarai iṇaippu vāliṉṟi veṟumaiyākavē vaḻaṅkivantaṉar. aṟivum nākarikamum tuppuravum oḻukkamum uṇmaiyiṉmaikaḷē, uyarvutāḻvaik kuṟittuvantaṉa. āriyap piṟavikkula vuyarvutāḻvait tiruvaḷḷuvar teḷivākak kaṇṭittār.
pakuttaṟiviyakkap pakalavaṉ eṉṉum periyār tam kaṟpippiṟ kēṟpa, piṟavikkula voḻuṅkai mīṟiyē oru peṇṇai maṇantār. avaraip piṉpaṟṟuvatākap pitaṟṟum palar, mataviyal oṉṟu tavira maṟṟavaṟṟil avar peyar keṭumāṟē oḻukivarukiṉṟaṉar. piṟavik kulavuṇarcciyaic collaḷavil nīkkiṉum uḷḷaḷavil nīkka villai.
pakuttaṟiviyakkam tamiḻarellārkkum potuvāyiṉum, periyāraip piṉpaṟṟiyar allatu pakuttaṟivāḷar eṉṟu tammaic collik koḷvōr, tāmē muṉpu pakuttaṟivoḻukkam pūṇṭu piṟarkku vaḻikāṭṭal vēṇṭum.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam
taṉittamiḻ eṉpatu, maṟaimalaiyaṭikaḷ putitākat tōṟṟu vittatum avaroṭu muṭintu pōvatumāṉa ōr ēṟpāṭaṉṟu. pāl eṅṅaṉam taṉippālākavē tōṉṟip piṉṉar viṟpaṉaiyāḷariṉ pērācaiyāl taṇṇīr kalakkappaṭumō, aṅṅaṉamē tamiḻum mutaṟkaṇ taṉittamiḻākavē tōṉṟip piṉṉar āriyariṉ poṟā maiyāl vaṭacoṟ kalakkappaṭṭatu; āṅkilar varumuṉ āṅkilac col kalavātiruntatu pōṉṟē, āriyar varumuṉ āriyac colluṅ kalavātiruntatu.
mutaliru kaḻakak kālattum, vēntar peyarkaḷum potu makkaḷ peyarkaḷum muḻut tūya tamiḻccoṟkaḷākavēyiruntaṉa.
e-ṭu: 
pāṇṭiyar             	cōḻar              		cērar
kaṭuṅkōṉ	iḷañcēṭ ceṉṉi	cēralātaṉ
kāyciṉavaḻuti	toṭittōṭcempiyaṉ	ceṅkuṭṭuvaṉ
iḷamāṟaṉ	perunaṟkiḷḷi	kaṇaikkālirumpoṟai
neṭuñceḻiyaṉ	māvaḷavaṉ	cēramāṉ mākkōtai
potumakkaḷ: ātaṉ, pūtaṉ, kaṇṇaṉ, paṇṇaṉ, kāṭaṉ, kōṭaṉ, naṉṉaṉ, poṉṉaṉ, nākaṉ, pēkaṉ, teṉṉavaṉ, maṉṉavaṉ, tēvaṉ, mūvaṉ, vaḷḷuvaṉ, maḷḷuvaṉ, vēlaṉ, mūlaṉ, marutaṉ, virutaṉ. 
iṉṟu vaṭanāṭum teṉṉāṭum oṉṟeṉṉumpaṭi peyarkaḷ māṟiyuḷḷaṉa.
teṉcolvaḷaṅ kuṟainta mūvakai
(1) paḻampāṇṭi nāṭu muḻukippōṉamaiyāl an nāṭṭu ulakavaḻakkuc coṟkaḷ maṟaintamai.
(2) paṇṭum iṭaiyum tamiḻilakkiyam iyaṟkaiyāluñ ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭāmaiyāl, avaṟṟiṉ ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ oḻintamai.
(3) tamiḻar ayaṟcoṟkaḷai vaḻaṅkiṉamaiyālavaṟṟiṟku nērāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭamai.
tamiḻ taṉittu vaḻaṅkāteṉṟu cilar karutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1) āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭamai.
(2) vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkum nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷeṉṟu tavaṟākak karutukai.
(3) putuccoṟkaḷai vēṇṭiya aḷavu puṉaintu koḷḷa lām eṉṉum aṟiviṉmai.
6. tamiḻ tiraviṭa vēṟupāṭu
orukālattil oru nāṭṭil orē moḻiyaip pēcik koṇṭirunta makkaṭkūṭṭam, piṉṉarp palvēṟiṭattiṟ paravip palvēṟiṉa  moḻikaḷaip pēcum palvēṟu nāṭṭiṉaṅkaḷāyp  (nations) pirintu pōkalām. māntaṉ varalāṟṟu mutaṟkālattiṟ kumarināṭṭil tamiḻoṉṟē pēcivanta makkaḷiṉam, iṉṟu intiyā muḻutum paravi, tamiḻum teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya irupatiṟkuk kuṟaiyāta iṉamoḻikaḷum pēcum makkaḷiṉaṅ kaḷākap perukiyum pirintum uḷḷatu.
tamiḻ tirintatupōṉṟē, tamiḻam eṉṉum collum tiraviṭam eṉat tirintuḷḷatu. at tiricol mutaṟkaṇ tamiḻiṉ maṟupeyarāka vaḻaṅkip piṉpu tamiḻaiyum ataṉ tirimoḻi kaḷaiyum orē iṉamāka aṭakkuṅ kuṭumpap peyarāka vaḻaṅki 
varukiṉṟatu. itu piṟanāṭṭu moḻinūlaṟiñarāl oppukkoḷḷap paṭiṉum, iyaṟkai vēṟu pāṭṭālum āriyakkalappālum nērntuḷḷa cila iṭarppāṭukaḷāl, tamiḻait tirimoḻi kaḷiṉiṉṟu pirittu, attirimoḻikaḷai maṭṭum tiraviṭameṉṟu kuṟikkavum, av viraṇṭaiyum potuppaṭak kuṟikkat teṉmoḻi eṉṉum collai āḷavum, vēṇṭiyuḷḷatu. im muṭipiṟkut tūṇṭum tamiḻ tiraviṭavēṟupāṭukaḷum māṟupāṭukaḷum varumāṟu:
tamiḻ
1.	mūccoliyum taṉiyeṭup poliyumiṉṟip perumpālum melloli moḻiyāyiruttal.
2.	colvaḷamum collākka āṟṟalum mikkup piṟamoḻic coṟkalap pillāt tūymaiyai vēṇṭal.
3.	camaṟkirutattaip pakaiyākac kōṭal.
4.	vaṭamoḻi tamiḻttiripeṉṉuṅ koḷkaiyuṇmaiyum tiruk kōvil vaṭamoḻi vaḻi pāṭṭai vilakkalum.
5.	coṟkaḷ perumpālum tirun tiya vaṭivil vērccol kāṭṭi niṟṟal.
6.	āriyac cārpaṟṟa tūya taṉi yilakkiyamuṇmai.
7.	tamiḻaṉ piṟantakattai aṟitaṟ kāṉa tol varalāṟṟuc cāṉṟuṇmai.
8.	poruḷilakkaṇamuṅ kūṟum muḻuniṟaivāṉa ilakkaṇa muṇmai.
9.	vaṭamoḻit toṉmaṅkaḷai (purāṇaṅkaḷai)oppuk koḷ ḷāmai.
10.	kaṭṭāya intiyai etirkkum uṇarcci tamiḻarkku viñci yiruttal.
11.	perumpālum kumarinilat tamiḻukku neruṅkiya iyaṉ moḻi.
12.	vaṭacol tīrattīrac ciṟappatu
ivaṟṟāl, tamiḻ tiraviṭattiṉiṉṟu mika vēṟupaṭṭa teṉpatu teḷivākum.
7. ulakattamiḻ mānāṭukaḷ
aṉaittulakat tamiḻ mānāṭukaḷ ituvarai nāṉku nikaḻntuḷḷaṉa. avaṟṟāl tamiḻukku ettakaiya ākkamum ēṟpaṭa villai. ataṟku māṟākak kēṭē viḷaintuḷḷatu. nāṉ mānāṭu kaḷum tamiḻiṉ peyarāl nikaḻnta virinīr viyaṉulakac cuṟṟulākkaḷē yaṉṟi vēṟalla.
mutal mānāṭu tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟātu ayalnāṭṭil (malēciyāvil) naṭaipeṟṟatē, tamiḻukku naṟkuṟiyaṉṟu. am mānāṭṭiṟku, taṉittamiḻp pulavarum uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷa rum kumarināṭṭut tamiḻttōṟṟak koḷkaiyiṉarum, āriyat taiyum intiyaiyum etirttut tamiḻaik kākkum uṟumaṉattarum, veṟṟaḻaippumiṉṟi varaiyaṟavāka vilakkappaṭṭaṉar. maṟaimalai yaṭikaḷ uṭalōṭiruntiruppiṉum ataṟku aḻaikkappaṭṭirār eṉpatu tiṇṇam. vaiyāpurikaḷum, valavaṉpāṭikaḷum, nilaitta koḷkaiyiṉṟik kālattiṟ kēṟpak karuttumāṟum taṉṉalak kārarum,intit tiṇippaiyum vaṭamoḻi vaḻipāṭṭaiyum etirkka eṇṇuvatuñ ceyyāta pōli naṭunilaip pēṭimaṉat tarum, tamiḻaṟiyāta perumāḷarāṉa kaṭcittalaivarum, tūya āriyarumē tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu iruvaḻi vāṉūrti yēṟpāṭṭuṭaṉ varavaḻaikkap paṭṭaṉar.
iraṇṭām mānāṭu tamiḻnāṭṭil naṭantatu. atu aṇṇā turai āṭcik kālamātalāl, taṉit tamiḻppulavarkkum uṇmai yārāycciyāḷarkkum iṭaṅkiṭaittatu. āyiṉ, mānāṭu naṭattum atikārakkuḻu āriyac cārpāṉatiṉāl, yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatu pōṉṟa karuttaiyaṉṟi,
 `kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
  muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi
eṉpatu pōṉṟa karuttait taḻuvak kūṭāteṉṟu kaṭṭurai vaḻi kāṭṭu neṟimuṟai vakukkappaṭṭuviṭṭatu. ataṉāl, nāṉ atiṟ kalantukoḷḷa iyalavillai.
mānāṭṭuk kuḻu eṅṅaṉam tamiḻukku māṟāṉa teṉpataṟku, 
iḵtoṉṟē pōtumāṉatu.
viḻāttoṭakka ūrvalam, makkaṭperukkālum kalaik kāṭci vakaiyālum, amerikkarum meccum vaṇṇam māperuñ ciṟappiṉatāyiruntatu. āyiṉ, kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭaṉavum, perumpālum tamiḻa mataṅkaḷait taḻuvātaṉavumāṉa aimperum pāviyaṅkaḷait tamiḻttāyiṉ aimmakkaḷākak kāṭṭiyatu, tamiḻiṉ perumaikkup pēriḻukkākum. mutaliru kaḻakaṅkaḷaic cārntaṉavum, muḻut tūyaṉavum, iṟantupaṭṭaṉavum, tolkāppiyattiṟ kūṟap paṭṭuḷḷaṉavumāṉa eṇvakaippaṭṭa ettuṇaiyō vaṉappuk kaḷē, tamiḻttāyiṉ uṇmaiyāṉa makkaḷ pōṉṟavaiyākum. piṟkāla aimperum pāviyaṅkaḷuḷ, iraṇṭu camaṇam; iraṇṭu puttam; oṉṟē ōraḷavu tamiḻam.
iṉi, mānāṭṭu naṭappunōkkiṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum vaḻikāṭṭum allatu tamiḻiṉ talaimai nāṭṭum talaivariṉṟi, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip pirāmiyiṉ tiripeṉṟum, cila teṉcoṟkaḷai ayaṟcoṟkaḷeṉṟum, cintuveḷi nākarikattai āriyarateṉṟum, ovvoruvarum tattamakkut tōṉṟiyavāṟē tamiḻukku māṟāṉa palvēṟu kaṭṭuraikaḷai, acciṭṭu vaḻaṅkip paṭittuc ceṉṟamai teriyavarum.
mūṉṟām mānāṭu mēlaiyāriya nāṭṭup pāricu mānakarilum, nālām mānāṭu ciṅkaḷa āṭcikkuṭpaṭṭa yāḻppāṇattilum, avvav viṭattiṟ kēṟṟavāṟu naṭantēṟiṉa. oṉṟilum, tamiḻ tōṉṟiya iṭam kūṭa ārāyappaṭavillai.
in nāṉku mānāṭukaḷālum tamiḻnilaimai caṟṟun tirunta villai. tirukkōvil vaṭamoḻi vaḻipāṭō tamiḻnāṭṭil intit tiṇippō, nīṅkiyapāṭillai; par. pālacuppiramaṇiyaṉār, par. auvai naṭarācaṉār, par.ca.vē. cuppiramaṇiyam pōṉṟār tamiḻnāṭṭup palkalaikkaḻakat tuṇaivēyntarākum vāyp pillai; vayavar cāṇ mārcal, appar īrācu, par. ācukō pārp pōlā mutaliya pēraṟiñar tiraviṭam eṉṟu kūṟivanta cintuveḷi nākarikam āriyamāka māṟivarukiṉṟatu; tamiḻ ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyākat tamiḻnāṭṭilum iṉṉum oppuk koḷḷap paṭavillai; tamiḻaṉ tamiḻppeyarē tāṅki iyaṉṟavarai taṉit tamiḻilēyē pēcavēṇṭum eṉṉum uṇarcciyum, tamiḻkkāvalar eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvārkkum piṟakkavillai.
ulakat tamiḻ mānāṭukaḷai naṭattivarum kuḻu, peyar viḷamparattaiyē yaṉṟi uṇmaiyil tamiḻ vaḷarcciyai nōkka mākak koṇṭataṉṟu. atait tōṟṟuvitta ataṉ ceyalāḷar tiru taṉināyaka aṭikaḷ eṉpār. avar par.te.po.mī. yiṉ māṇavar. avar tamiḻiṟ perumpulavarumallar; moḻiyārāyc ciyāḷarumallar; taṉittamiḻ viruppiṉarumallar; kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟak koḷkaiyiṉarumallar. camaṟkirutap pēraṟiñarāṉa pērā. piliyōcā (Filliozat) eṉṉum pireñciyat tol poruḷārāycciyāḷarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻ mānāṭukaḷai naṭattivarukiṉṟaṉar. avarukkup peruntuṇai varāyuḷḷa mēlai moḻinūlaṟiñar cekkōcilāvōkkiyā nāṭṭup par. kāmil cuvelapil eṉpār. avar nāluvēli nilam eṉṉum koṭuṅ koccaittamiḻp putiṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻāyntavar; camaṟkirutattai āriyattiṟkum tiraviṭat tiṟkum mūlamākak karutupavar. intiya nākarikam āriyarateṉak koṇṭu pirāmaṇiyattaip peritum pēṇupavar. im mūvaraiyuṅ koṇṭa kuḻu, āṅkāṅkut taṉ koḷkaik kiṇaṅkiyavarait tuṇaikkoṇṭu, ulakattamiḻ mānāṭukaḷai naṭatti varukiṉṟatu.
ittakaik kuḻuviṉ poṟuppil ulakattamiḻ mānāṭukaḷ tamiḻārāycciyiṉ peyarāl toṭarntu nikaḻiṉ, ulaka nāṭṭut talaivarellām mānāṭṭiṟ kalantukoḷḷiṉum, kaṭalveḷḷam pōl ūrvalam tiraḷiṉum, ulakat talaimai naṭikaiyarellām vantu naṭittup pāṭiṉum, iñ ñālam uḷḷavarai, tamiḻukku māṟāṉa paṉṉāṭṭumoḻik karuttuc carakkukaḷ parimāṟum ulakap potuccantaiyāyirukkumēyaṉṟi, immiyum tamiḻ tiruntavum tamiḻar muṉṉēṟavum pōvatillai. tamiḻar eṉṟum aṭimai yarāyēyiruppar.
ituvarai im mānāṭṭamaippāl tamiḻukku vāytta naṉmaiyellām aṭaiyāṟṟu aṉaittulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉamē. ataṟku mēṉāṭṭup paṇavutavi niṉṟupōyiṉum, tamiḻ nāṭu allatu naṭuvaṇaracu muḻuc celavaiyum ēṟṟuk koḷḷalām.
vāḻttu
vāṉvāḻi vāymai vaḷamut tamiḻvāḻi
āṉvāḻi aṉpō ṭaṟamvāḻi - kāṉvāḻi
nūlvāḻi nallaṟivu nuṇputumai āyvuceṅ
kōlvāḻi pallaracuk kūṭṭu.