pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
41


ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 41 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 144  = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.







uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai		iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu		v
nūl
	 1.	tolkāppiyac cūttirak kuṟippurai		1
	 2.	ilakkaṇavurai vaḻukkaḷ		7
	 3.	uriccol viḷakkam		19
	 4.	ṅam mutal		29
	 5.	taḻuvutoṭarum taḻāttoṭarum		32
	 6.	nikaḻkāla viṉai	      35
	 7.	paṭarkkai `i' vikuti		43
	 8.	kāram, kāraṉ, kāri		50
	 9.	kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (1)		56
	10.	kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (2)		64
	11.	oliyaḻuttam		81
	12.	tamiḻeḻuttut tōṟṟam		87
	13.	neṭuṅkaṇakku (arivari)	92
	14.	tamiḻ eḻuttu māṟṟam	99
	15.	tamiḻ neṭuṅkaṇakku		105
	16.	`ai au' `ay av' tāṉā?		116
	17.	ekara okara iyaṟkai		126
	18.	uyirmey varivaṭivukaḷiṉ ōriyaliṉmai		136
		tāymoḻippaṟṟē talaiyāyappaṟṟu	143

ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ







1
tolkāppiyac cūttirak kuṟippurai
 tolkāppiyar akattiyar māṇavarēṉum tolkāppiyattiṟkum akattiyattiṟkum peritum vēṟupāṭuṇṭu. makkaḷukku aṟivum āṟṟalum āyuḷum mikkirunta akattiyar kālattu nūlkaḷil curukkamākac collappaṭṭa pala ilakkaṇaṅkaḷ, avai kuṟainta tolkāppiyar kālattil virivākak kūṟappaṭa vēṇṭiyavāyiṉa. ataṟkeṉṟē tolkāppiyar,
"tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇa 
vēṇṭiyatāyiṟṟu. allākkāl akattiya muḷḷiṭṭa mutaṉūlārāyc ciyē amaintirukkum. itupōtuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷ ellā vaṟṟuḷḷum tolkāppiyam muḻumati pōṉṟa oru taṉic ciṟappiṉatēṉum ataṉiṭattuḷḷa kaḷaṅkaṅkaḷaiyum uṇmai yuraittal eṉṉumōr matampaṟṟi īṇṭeṭuttuk kūṟutal iḻukkākātu. iḵtōr aṭakka vaḻuvamaiti yeṉṟē koḷka.
kuṟippukaḷ varumāṟu:
 1. cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
 		aai aueṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.	(tol. eḻuttu. 62)
 	caricamaḻppuc caṭṭi caruku cavaṭi
 		caḷicakaṭu caṭṭai cavaḷi - cavicaraṭu
 		cantu cataṅkai caḻakkāti yīriṭattum
 		vantaṉavāṟ cammutalum vai.		
 eṉpatu naṉṉūl mayilainātar urai mēṟkōḷ. (naṉ. 51).
 tamiḻil itupōtuḷḷa cakaramutaṟ coṟkaḷ nūṟṟukku mēṟpaṭu kiṉṟaṉa. coṟkaḷellām ātiyilēyē amaintuḷḷaṉa. olikkuṟippuc coṟkaḷum piṟa kuṟippuc coṟkaḷumē putitu putitāyt tōṉṟuvaṉavām. caṅkili, cantam, cali, caṭuti, tuppākki, kuṭākku, kiṇkiṇi, cataṅkai, mirutaṅkam pōlvaṉa olikkuṟippuc coṟkaḷ (onomatopoeia). caṭai, caruccarai,  cappāṇi, paccai, matarppu, mettai mutaliyaṉa piṟa kuṟippuc coṟkaḷ. āṅkilattil coṟkaḷ putitu putitāyt tōṉṟukiṉṟaṉavē yeṉiṉ, avai piṟa moḻikaḷiṉiṉṟum kaṭaṉ koṇṭa ticaiccoṟkaḷē yaṉṟip putuc coṟka ḷākāveṉa maṟukka. orucār tiricoṟkaḷum (Derivatives) putitāyt  tirikkappaṭuvaṉavām. caṭṭi, cakkai, caṇṭai, catai, cappu, camai, cari, caṟṟu mutaliya centamiḻp paḻañ coṟkaḷ tolkāppiyar kālattil tamiḻilillai yeṉṟu collutal eḷḷaḷavum poruntā teṉpatu avaṟṟiṉ poruḷai ārāyvārkku eḷitiṟ pulaṉākum.
2.	kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
	 oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum	(tol. eḻuttu. 67)
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalām eṉṟārālō veṉiṉ,
nuntai yukaraṅ kuṟuki moḻimutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittuñ - cantik
kuyirmutalā vantaṇaiyu meyppuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyu meṉṟataṉai māṟṟu. 	
itai viritturaittu vitiyum aṟintukoḷka eṉpatu naṉṉūl mayilaināta rurai. (naṉ. 51)
3.	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
		ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
		pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa 	(tol. eḻuttu. 82)
eṉṟu ekiṉ, cekiṉ, eyiṉ, vayiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, pulāṉ, kaṭāṉ eṉa varum oṉpatum mayaṅkātaṉaveṉak koḷḷiṉ, paliyaṉ, valiyaṉ, vayāṉ, kayāṉ, alavaṉ, kalavaṉ, kaluḻaṉ, maṟaiyaṉ, cekilaṉ mutalāyiṉa mayaṅkap peṟāveṉa maṟukka eṉpatu naṉṉūl mayilainātarurai (naṉ. 67).
4. oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
		muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum
		paḵteṉ kiḷavi āyta pakaraṅkeṭa
		niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
		oṟṟiya takaram ṟakaram ākum. 	(tol. eḻuttu. 445)
oṉpatiṟku mutalāvatu vaḻaṅkiṉa peyar toṇṭu eṉpatu. toṇṭu + pattu = toṇpatu - toṉpatu - oṉpatu. oṉpatu = 90. eḻupatu eṇpatu oṉpatu eṉṟu oppunōkkuka.
toṇṭu + nūṟu = toṇṇūṟu = 900. eḻunūṟu, eṇṇūṟu, toṇ ṇūṟu eṉṟu oppunōkkuka.
 toṇṭu + āyiram = toḷḷāyiram = 9000. ēḻāyiram, eṇṇā yiram, toḷḷāyiram eṉṟu oppunōkkuka.
 toṇṭu eṉṉum peyar eṅṅaṉamō tolkāppiyar kālattil ulaka vaḻakkaṟṟatu. āyiṉum ceyyuḷ vaḻakkiliruntatu. tolkāppiyarē tam nūlil toṭaittokai kūṟumiṭattu,
 meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
 aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
 toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ
 ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē 	(tol. 1358)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
toṇṭu eṉṉum oṉṟām tāṉappeyar maṟaiyavē pattām tāṉap peyar oṉṟām tāṉattiṟkum nūṟām tāṉappeyar pattām tāṉattiṟkum, āyirattām tāṉappeyar nūṟām  tāṉattiṟkum kīḻiṟaṅki vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. piṉpu āyirattām tāṉattiṟku oṉpatāyiram eṉṉa vēṇṭiyatāyiṟṟu. coṟpaṭi pārppiṉ oṉpatiṉāyiram 90 x 1000 = 90000 ākum.
oṉṟu mutal pattuvarai ēṉai yeṇṇup peyarkaḷellām taṉi moḻikaḷākavum oṉpatumaṭṭum toṭarmoḻiyāyu miruttal  kāṇka. toṉpatu eṉṉum peyarē mutaṉmey nīṅki oṉpatu eṉa vaḻaṅkum. teluṅkil mutaṉmey nīṅkātu toṉumiti eṉavē vaḻaṅkukiṉṟatu.
coṟkaḷ eṅṅaṉam nilaimāṟiṉum puṇarcci ceyyuṅkāl coṟṟoṭarppaṭiyē ceyyavēṇṭum. aḵtaṉṟi oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu, oṉpatu + nūṟu = toḷḷāyiram eṉap puṇarttu vikāra vitiyuṅ kūṟutal puṇariyaloṭu māṟupaṭuva toṉṟām.
5.	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
		muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum
		nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
		ūā ākum iyaṟkait teṉpa
		āyiṭai varutal ikāra rakāram
		īṟumey keṭuttu makaram oṟṟum.	 (tol. eḻuttu. 463)
 ituvumatu.
6.	nummeṉ orupeyar melleḻuttu mikumē      (tol. eḻuttu. 325)
	``allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
		ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ  īvara
		iyyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
		niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
		appāl moḻivayiṉ iyaṟkai ākum 	(tol. eḻuttu. 326)
ivaṟṟaip pirayōkavivēka nūlār paṟṟukkōṭākak koṇṭu,
iṉit tolkāppiyarum, tamiḻil `eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē eṉṟārāyiṉum, vaṭanūlil eḻuvāyvēṟṟumai ivvā ṟirukkumeṉ ṟaṟitaṟku num eṉṉumoru peyarai māttiram eḻuvāy vēṟṟumai yākkātu pirātipatika mākki, piṉṉar nummai nuṅkaṇ eṉa iraṇṭu mutal ēḻiṟutiyum vēṟupaṭuttu vēṟṟumai yākkiṉāṟ pōla, `allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttira vitikoṇṭu nīyireṉa vēṟupaṭuttu, eḻuvāyvēṟṟumai yeṉṉum piratamāvipatti yākkuvar. ivvāṟu niṉ, taṉ, tam, eṉ, em, nam eṉpaṉavaṟṟaiyum pirātipatikamākki, piṉ nī, tāṉ, tām, yāṉ, yām, nām eṉat tirintaṉavaṟṟai eḻuvāyvēṟṟumai  yākkāmaiyāṉum, `ellā nīyir nī e-m. `nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi e-m peyariyaluḷ peyarp pirātipatikamākac cūttirañ ceytalāṉum, `allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai eṉṉuñ cūttirattai vaṭamoḻikku eḻuvāyvēṟṟumai ivvāṟirukkumeṉṟu tamiḻnūlār aṟitaṟkē ceytāreṉka. nilaimoḻi vikāramoḻi eṭṭām vēṟṟumai yāṉāṟpōla nummeṉṉu nilaimoḻi vikāram mutaṟ vēṟṟumaiyā meṉka eṉak kūṟiyuḷḷār (pira. cū. 7, urai).
nīyir eṉṉum muṉṉilaip paṉmaippeyar vēṟṟumaippaṭum pōtu num eṉṟu tiriyumēyaṉṟi, num meṉṉum vēṟṟumait tiripu peyar nīyireṉṟu tiriyātu.
muṉṉilaip peyarkaḷ	vēṟṟumait tiripu
nīṉ - nī	niṉ - nuṉ - uṉ
nīm	num - um
nīm + kaḷ = nīṅkaḷ	nuṅkaḷ - uṅkaḷ
nī + ir = nīyir, nīvir - nīr	num - um
nīṉ eṉṉum peyarē nī eṉṟu kuṟaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. nīṉ eṉṉum vaṭivai iṉṉum teṉṉāṭṭulakavaḻakkiṟ kāṇalām. tāṉ eṉpatu taṉ eṉṟu kuṟukiṉāṟpōla, nīṉ eṉpatu niṉ eṉṟu kuṟukum. nīṉ eṉpatu ilakkaṇa vaṟiyāmai kāraṇamākak koccaiyākak karutappaṭu kiṉṟatu. nīṉukkup paṉmai nīm eṉpatu. makaram paṉmaip poruḷuṇart talai āṅkila ilakkaṇa nūlkaḷilum kāṇalām. nīṅkaḷ eṉpatu vikutimēl vikuti peṟṟa iraṭṭaip paṉmai. nīvir eṉpatu ilakkaṇap pōli. nīyir eṉṉum collē nīr eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu. iṅṅaṉamaṉṟi num eṉpatu nīyir eṉat tiriyumeṉṟal oṉpatu + pattu = toṇṇūṟu eṉṟataṉō ṭokkumeṉka.
7.	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
		ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.	 (tol. col. 397)
	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
		eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.	(tol. col. 401)
ic cūttiraṅkaḷāl moḻiyārāycci ciṟitu muṭṭuppaṭukiṉṟatu.
vaṭacoṟkaḷ tolkāppiyar kālattu nūlkaḷil vaḻaṅkiṉavākat teriyavillai. tolkāppiyattil vaṭacolleṉ ṟaiyuṟak kiṭakkum cila coṟkaḷ centamiḻc coṟkaḷē. iṭappeyarum iyaṟpeyarumāṉa cila vaṭacoṟkaḷē vaṭaveḻut toruviyum oruvātum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. allākkāl teṉcoṟkaḷē vaṭacoṟkaḷākat tiripuṇarc ciyāṟ karutappaṭṭiruttal vēṇṭum. tolkāppiyar curukkamākak kuṟittuḷḷa vaṭacollaip pavaṇantiyār virivākak kūṟiviṭṭaṉar.
vaṭacollākāt teṉcoṟkaḷ
aiyaṉ :	tantaiyaik kuṟikkum tamiḻ muṟaippeyar; aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, aṇṇaṉ eṉṉum nāṟkuravaraiyuṅ kaṭavuḷaiyum antaṇaṉaiyum muṉivaṉaiyum periyōṉaiyum potuvā yuṇarttuvatu; āriyaṉ eṉpatiṉ citaivaṉṟu. peṇpāl aiyai.
āciriyaṉ : ācu + iriyaṉ. ācu = kuṟṟam, irital = pōkkutal.
antaṇaṉ :antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
		     centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ''	(kuṟaḷ. 30)
irāvaṇaṉ : irāvaṇṇaṉ. irā = iruḷ = karumai. 
		    iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉa meṉṟalum(tol.poruḷ. 613)
kumpakarṇaṉ : kumpakaṉṉaṉ. kaṉṉam = kātu.
irākkataṉ : irā + kataṉ; kati + aṉ = kataṉ.
kati = celavu; iravil cellupavaṉ; itē poruḷil nicācaraṉ eṉpar vaṭamoḻiyil. nici = iravu; caram = celavu. irākkataṉ  - irākkaṉ - arakkaṉ. rākṣasaṉ eṉpataṉ tiripaṉṟu. arakkaṉ eṉpataṟku aḻippavaṉ eṉṟum poruḷ kūṟalām.
ittuṇaiyum cila mātirik keṭuttuk kūṟappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum. ivaṟṟiṉ virivai yellām ematu mutaṟṟāymoḻiyiṟ kaṇṭukoḷka.
1.	ucca kāram irumoḻik kurittē. 	(tol eḻuttu. 42)
 ucu, mucu eṉṟa iru coṟkaḷē yaṉṟi, pacu, kocu mutaliya piṟavum uccakāra vīṟṟuc coṟkaḷātal kāṇka. pacuveṉpatai āriyac citai veṉpar nacciṉārkkiṉiyar. atu aḵtaṉṟu.
2.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
		kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum 	(tol. col. 491)
 tu oṉṟumē aḵṟiṇai orumai vikutiyām. ēṉaiya ataṉ puṇarccit tiripām.
e-ṭu :	pō + iṉ + tu = pōyiṟṟu.
	pō + iṉ + a + tu = pōyiṉatu.
	pāl + tu = pāṟṟu.
	tāḷ + tu = tāṭṭu, kuṟuntāṭṭu.
	kaṇ + tu = kaṭṭu, kuṇṭukaṭṭu.
3.	``amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
 		ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
 		viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē. 	(tol. col. 153)
amma eṉpatu muṟaippeyarōṭu civaṇāmaikku ettuṇaiyō kālañ ceṉṟiruttal vēṇṭum. amma eṉṉum   muṟaippeyar viḷiyē kēṭpikkum poruḷil varum. ammaiyum appaṉumākiya irumutukura varum oruvarkku muṉṉaṟi teyvamum iṉṟiyamaiyātavaru mātaliṉ, avar peyarē perumpālum viḷi, viyappu, muṟaiyīṭu mutaliya poruḷkaḷil varum.
e-ṭu :	ammai - ammē! ammā!
	aiyaṉ - aiya! aiyō!
	aṉṉai - aṉṉē! aṉṉō!
	appaṉ - appā!
	accaṉ - accō!
	attaṉ - attō! antō! (melittal)
4.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa vūrnta
 		kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum. 	(tol. col. 217)
 itu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
5.	āē ōam mūṉṟum viṉāa 	(tol. eḻuttu. 32)
 itil e, yā kūṟappaṭavillai. e, ēkārattiṉum, yā, ākārattiṉum aṭaṅkumeṉak koṇṭār pōlum. nacciṉārkkiṉiyar uraiyum aḵtē.
6. ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē	(tol. eḻuttu. 72)
 itil no pakutiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl nō eṉpatē pakutiyāki no eṉak kuṟuki niṟkum.
ēval	i.kālam	ni.kālam	e.kālam	peyar
nō	nontāṉ	nōkiṟāṉ	nōvāṉ	nōy
kāṇ	kaṇṭāṉ	kāṇkiṟāṉ	kāṇpāṉ	kāṭci
- ``centamiḻc celvi'' tulai 1931
2
ilakkaṇavurai vaḻukkaḷ
1. oṟṟaḷapeṭai
ṅañaṇa namaṉa eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattiṟku, 
cūttirattuk kūṟappaṭṭa pattoṟṟum āytam oṉṟumākap patiṉō reḻuttum, kuṟiṟkīḻiṭai, kuṟiṟkīḻkkaṭai, kuṟiliṇaik kīḻiṭai, kuṟi liṇaik kīḻkkaṭai eṉṉum nāṉkiṭattum aḷapeṭukka oṟṟaḷa peṭai mottam nāṟpattu nāṉkām. avaṟṟuḷ āytamāṉatu iyalpīṟāka vēṉum vitiyīṟākavēṉum colluk kīṟṟil vārāmaiyāl kuṟiṟ kīḻkkaṭai kuṟiliṇaik kīḻkkaṭai eṉṉum iraṇṭiṭattaiyuṅ kaḻikka oṟṟaḷapeṭai nāṟpattiraṇṭātal kāṇka eṉṟē muṉṉaip piṉṉai uraiyāciriya rellām uraittār.
kuṟṟiyalukaram kuṟiṟkīḻaṉṟik kuṟiliṇaikkīḻ vārāteṉpatu,
kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittē
 eṉṉum cūttirattāṟ ṟeḷivām. ataṉ uraiyilum,  
vilaḵḵki vīṅkiru ḷōṭṭumē māta
rilaḵḵku mutti ṉiṉam 
eṉa ivvāṟu kuṟiliṇaik kīḻum āytam varumālōveṉiṉ, aṉṉa iyalpākavē āytamāy niṟpaṉavalla. ōcai niṟaittaṟporuṭṭu oṟṟilvaḻi oṟṟākkutaliṉ, īṇṭu āytamum oṟṟāy varumeṉak koḷka eṉṟār mayilainātar. ākavē kuṟiliṇaikkīḻ āytam vārāteṉpatu peṟappaṭṭatu.
 iṉi, al + tiṇai = aḵṟiṇai, muḷ + tītu = muḵṭītu, av + kaṭiya = aḵkaṭiya eṉa vitiyīṟāy āytam varutaliṉ īṟṟil vārā teṉpatum pōli yuraiyeṉa maṟukkappaṭum. ākavē, āytam kuṟiṟ kīḻiṭai kuṟiṟkīḻkkaṭai eṉṉum īriṭattum vantu aḷapeḻum eṉṟum, kuṟiliṇaik kīḻiṭai kuṟiliṇaik kīḻkkaṭai eṉṉu mīriṭattum vārā teṉṟum, av viraṇṭiṭattaiyumē kaḻikka oṟṟaḷapeṭai mottam nāṟpattiraṇṭām eṉṟum kaṇṭukoḷka.
2. ēvalorumai
‘elth maṭicī eṉṉum ēvalviṉaic cūttira uraiyil cey eṉṉum pakutiyoṭu āy vikuti puṇarntu ceyyāy eṉa niṉṟu, piṉpu av vikuti keṭṭu mīṇṭum cey eṉa niṟpatē ēvalorumai yeṉac cilar uraittār.
vikuti puṇarntu keṭuvatu iṅkilīcu camaṟkirutam pōṉṟa āriyamoḻikaṭ kiyalpēyaṉṟit tamiḻukkiyalpākātu. Cut, set eṉṉum viṉaikaḷ iṟanta kālattil vikuti peṟṟiḻantu mīṇṭum pakuti yaḷavākavē yirukkum.
vikuti puṇarntu keṭuvatāyiṉ, aṅṅaṉam keṭāta cila viṉaikaḷu miruttalvēṇṭum. aṅṅaṉa miṉmaiyiṉ cey eṉṉum vāypāṭē ēvalorumai yeṉṟu tuṇiyappaṭum.
mēlum, ceyyāy eṉpatu muṉṉilai etirmaṟai orumai etirkāla viṉaimuṟṟuc col. atu ōcai vēṟupāṭṭāṉ vēṇṭu kōḷāṅkāl ceyyāyā eṉa viṉāpporuḷ paṭṭup piṉpu av viṉāvē cey eṉa uṭaṉpāṭṭup poruḷ tantu niṟkum.
ēvalorumai vikuti puṇarntu keṭuvatāyiṉ ēvaṟpaṉmaiyum   vikuti puṇarntu keṭal vēṇṭum. aṅṅaṉam keṭāmaiyiṉ,  orumai vikuti maṭṭum puṇarntu keṭumeṉṟal poruntātu.
iṉṉōraṉṉa iṭaṅkaḷilellām vaṭamoḻiyiyal vēṟu  teṉmoḻiyiyal vēṟu eṉpatait teṟṟeṉa vuṇartal vēṇṭum. aṅṅaṉam uṇarātārē,
ceyeṉ ēval viṉaippakāp patamē
eṉa veḷḷiṭaiyāy āciriyar kūṟiṉum ataṉaiyum uṇarātu ivvāṟu mayaṅkak kūṟuvar.
3. toḻiṟpeyar vikuti
pāṭu eṉpatu oru toḻiṟpeyar vikuti yeṉṟum, kōṭpāṭu eṉpatu ataṟkutāraṇa meṉṟum māṇavarkkup pāṭamāyuḷḷa ilakkaṇaṅka ḷellām mayaṅkik kūṟāniṟkum.
kōḷ eṉpatu oru mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar. piṉpu paṭu eṉṉum tuṇaiviṉai cērntu atuvum mutaṉilai tirintu pāṭu eṉṟāyiṟṟu. pāṭu eṉpatu vikutiyāyiṉ kōḷ eṉpatu  pakutiyātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmaiyiṉ aḵturai yaṉmai yaṟika. puṟappaṭu, kaṭappaṭu eṉpavai puṟappāṭu kaṭappāṭu eṉṟāṉāṟpōlak kōṭpaṭu eṉpatum kōṭpāṭu eṉṟāyiṟṟu.
vāypāṭu eṉpatilō veṉiṉ atilum paṭu eṉṉum tuṇai viṉaiyē mutaṉilai tirintatātal vēṇṭum.
4. eḻuvāyurupu
avaṟṟuḷ,
eḻuvā yurupu tiripil peyarē
eṉṉum cūttira vuraiyil, tamakkeṉa vārāycci yiṉṟic cuvāmināta tēcikar pōṉṟa piṟar kūṟṟukaḷaiyē koṇṭu kūṟum orucār āciriyar,
“vGthŒ vēṟṟumaikku ai mutalāṉavai pōṉṟa urupu illā tiruntālum, uraiyiṟkōṭal eṉkiṟa uttiyāl āṉavaṉ, ākiṉṟavaṉ, āvāṉ; eṉṟavaṉ, eṉkiṉṟavaṉ, eṉpavaṉ; avaṉ mutalāka aimpāli lum varukiṟa collurupukaḷ uṇṭeṉak koḷka eṉṟu vaḻuppaṭa vuraittaṉar. avar tamiḻilakkaṇattaiyē aṟiyār.
eḻuvāykku iyaṟkai vaṭivaṉṟi vēṟurupillai yeṉṟu tolkāppiyamum naṉṉūlum tulaṅkak kūṟum.
 āṉavaṉ mutaliya mūṉṟum, eṉṟavaṉ mutaliya mūṉṟum muṟaiyē ā (āku), eṉ eṉṟa viṉaippakutikaḷiṉiṉṟum piṟanta viṉaiyālaṇai yum peyarkaḷ. vēṟṟumai urupellām peyarkku īṟāyaṉṟit tamittu vārā. iṭaiccollātaliṉ tamittu varuvatum peyarccollā yiruppatum, aimpāl kāṭṭuvatum avaṟṟukku ilakkaṇa mākā. oru peyarkku maṟṟoru peyar urupāy varumeṉṟal eṭṭuṇaiyum poruntāta toṉṟām.
koṇṭu, nimittam mutaliya viṉaiyum peyarum piṟa vēṟṟumai kaḷukkuc collurupāy varumē yeṉiṉ, avaiyum avvav vēṟṟumaip poruḷpaṭa varumē yaṉṟi avaitāmē vēṟṟumaiyuru paṉmaiyum, iṭaiccol lākāmaiyum aṟintukoḷka.
āṉavaṉ mutaliya āṟu peyarkaḷum, cāttaṉ, cātti eṉṟa peyarkaḷaip pōlavē āṉavaṉai, āṉavaṉāl, āṉavaṉukku eṉa eṇ vēṟṟumaippaṭutaliṉ, avai peyarkaḷēyaṉṟi vēṟṟumai yurupākāmai yaṟika. peyarukku vēṟṟumai yaṉṟi vēṟṟumai yurupiṟku vēṟṟumai yiṉṟu.
cāttaṉ, cātti mutaliya peyarkaḷ mikak kuṟuki yiruttaliṉ,   kaṭṭurai vakaiyāṉ ōcai nīṭaṟporuṭṭu cāttaṉāṉavaṉ,   cāttiyāṉavaḷ eṉṟu cilarāṟ kūṟappaṭuvataṉṟip piṟa vēṟṟumai yurupukaḷaip pōla evviṭattum ellārāṉum kūṟappaṭuvatalla.
ākavē mutal vēṟṟumaikku urupuṇṭeṉpatu pōliyuraiyeṉa maṟukka.
5. eḻuvāyc col
eḻuvāy peyarccollākavē yirukkumeṉṟu itukāṟum  ellāc ciṟṟilakkaṇaṅkaḷuḷḷum kūṟappaṭṭatu. atu ārāycciyiṉṟi vaḻivaḻi vantatōr kūṟṟām.
eḻuvāy nikaḻkāla viṉaiyeccamākavum irukkum.
e-ṭu :	avaṉukkup pāṭat teriyum = avaṉukkup pāṭṭut teriyum.
 pāṭa eṉpatu eḻuvāy.
āṅkilattil infinitive mood (Ãfœfhy viṉaiyeccam) eḻuvāyāy varutalai oppunōkkuka. iṉṉōraṉṉa iṭaṅkaḷilellām ottup pārvai ilakkaṇamē (Comparative Grammar) payaṉpaṭu meṉka.
iṉic ceyappaṭuporuḷum eḻuvāy pōla nikaḻkāla viṉai yeccamā yirukkumeṉṟaṟika.
e-ṭu :	avaṉ pāṭat terintukoṇṭāṉ = avaṉ pāṭṭait terintukoṇṭāṉ.
pāṭa ceyappaṭuporuḷ.
6. uriccol (Poetic Diction)
uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
..............................................................
eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal 	(tol.col. 782)
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar,
“jk¡»ašãšyh viṭaiccoṟ pōlātu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ, uriccollāyiṟṟu. perumpāṉmaiyuñ ceyyuṭkuriyavāy varutaliṉ uriccollāyiṟ ṟeṉpāru muḷar.
``icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruḷavāyp peyar viṉai pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyun taṭumāṟi oru col oruporuṭ kurittātalē yaṉṟi orucoṟ palaporuṭkum  palacol oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccol leṉṟum, avai peyarum viṉaiyum pōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ veḷippaṭātavaṟṟai veḷippaṭṭavaṟṟōṭu cārttit tammai yeṭuttōtiyē ap poru ḷuṇarttappaṭu meṉṟum, uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyu muṇarttiyavāṟu.
meytaṭumāṟalum orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭ kurimaiyum uriccoṟku uṇmaiyāṉ ōtiṉārēṉum, uriccoṟku ilakkaṇamāvatu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭ kuriyavāy varutalē yām eṉṟu urai varaintār.
nacciṉārkkiṉiyarum ivvāṟē urai kūṟiṉār.
ellāc coṟkaḷum perumpālum icai kuṟippup paṇpupaṟṟiyē tōṉṟi yiruttaliṉ, icai kuṟippup paṇpiṟkuriyaṉa uriccolleṉpatu poruntātu; poruntumāyiṉ icai kuṟippup paṇpupaṟṟiya coṟka ḷellām uriccollātal vēṇṭum. aṅṅaṉa mākāmaiyum, icaiyuṅ kuṟippum paṇpilaṭaṅkutalum, paṇpup peyar aṟuvakaip peyaruḷ oṉṟātalum, orucār toḻilum paṇpiṉpāṟpaṭṭut toḻiṟ paṇpeṉap paṭutalum, viṉaiccoṟkaḷiṟ perumpālaṉa icaiyuṅ kuṟippumpaṟṟi varutalum, ilakkaṇa muṇarntārk kellām eḷitu pulaṉām.
meytaṭumāṟal coṟkaḷukkellām potuviyalpātaliṉ atuvum oru ciṟappilakkaṇamaṉṟu.
orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭ kurimai yum peyar viṉai yiṭai yuri nāṉkiṟkum  potuvāṉa tiricol ilakkaṇamātalai, 
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi	(tol. 882)
eṉpataṉāṟ kaṇṭukoḷka.
 peyarkkum viṉaikkum urimai pūṇṭu niṟpaṉa uriccol leṉiṉ, iṭaiccollum aṅṅaṉam urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ atuvum   ilakkaṇamaṉmai yaṟika.
 iṉi, uriccol ilakkaṇantāṉ eṉṉaiyō veṉiṟ kūṟutum:
colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē	(tol. 643)
eṉpatāl ilakkaṇa vakaiyiṟ coṟkaḷ peyar viṉai eṉa iraṇṭē yeṉpatum, iṭaiccollāvaṉa ap peyariṭaiyum viṉaiyiṭaiyum varum uṟuppukaḷeṉpatum, av vuṟuppukaḷiṉṟip peyarp pakupataṅkaḷum viṉaippakupataṅkaḷumillai yeṉpatum, taṉittu varum iṭaiccoṟka ḷellām peyar viṉai yoṉṟaṉuḷ aṭaṅku meṉpatum, uriccol leṉpatōr  ilakkaṇavakaic collaṉ ṟeṉpatum, atu peyarākavum viṉaiyākavu mirukkumeṉpatum, ceyyuṭkuriya tiricoṟkaṭ kellām poruḷuṇarttuvatē uriyiyaleṉpatum, ceyyuṭkuriya coṟkaḷē uriccol leṉappaṭṭaṉa veṉpatum aṟiyappaṭum.
naṉṉūlārum,
"palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol		(naṉ. 442)
eṉat teḷḷitiṟ ṟerittār.
 atuvumaṉṟi,
iṉṉa tiṉṉuḻi iṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalā
nallō ruriccolil nayantaṉar koḷalē.		(naṉ. 460)
eṉavum puṟaṉaṭai yōtiṉār.
itil piṅkala mutaliya nikaṇṭukaḷai yellām uriccol leṉṟamaiyum, avai ceyyuṭkuriya palavakai yaruñcoṟkaḷukkum  poruḷ kūṟutalaiyum, avaṟṟuḷ kāṅkēyar nikaṇṭu uriccolleṉṟē peyar peṟṟamaiyum kaṇṭukoḷka.  tamiḻaṟivum tiricol vaḻakkum mikkirunta kālattil ceyyuṭ coṟkaḷellām iyaṟcoṟpōl eḷitāyp poruḷ viḷakkuvaṉavāyiṉa. piṉpu avai kuṉṟiya kālattu avaṟṟait taṉittaṉi akarāti yiyalpil eṭuttōtip poruḷkūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
“bgaU« viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākā maiyiṉ, tammai yeṭuttōtiyē ap poruḷuṇarttappaṭutalāṉum eṉṟār cēṉāvaraiyarum. ovvoru collaiyum taṉittaṉi   yeṭuttōtip poruḷ kūṟuvateṉṟāl, atu ceyyuṭ collāy ulaka vaḻakki lillātateṉpatu eḷitiṟ pulaṉām. uriccoṟkaṭkellām poruḷ kūṟuvatait tolkāppiya uriyiyaluṭ kaṇṭukoḷka. uriyiya leṉpatē ceyyuṭkuriya aruñcoṟkaṭ kellām poruḷuṇarttum akarātit toṭakkam. piṉpu atu virivāṉa nūlāy nīṇṭu `nikaṇṭu eṉappaṭṭatu. nikaḷ-nīḷ. akalam nikaḷam eṉpatōr paṇṭai vaḻakku. nikaḷam - caṅkili; nīḷamāyiruppatu. nikaḷam nīḷameṉa maruviṟṟu.
poruṭkup poruṭeriyi ṉatuvaram piṉṟē	(tol. col. 874)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā	(tol. col. 877)
eṉat tolkāppiyar uriyiyaluṭ potuppaṭak kūṟuvatum itaṉai valiyuṟuttum.
peyarum viṉaiyumē mutaṉmuta luṇṭāṉa coṟkaḷ.  avaṟṟi ṉiṉṟum piṟkālattu iṭaiccol vakukkappaṭṭatu. ataṟkum piṉpu uriccoṟ pākupāṭuṇṭāyiṟṟu.
7. iṭukuṟip peyar
a, ā eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa, iṭukuṟic   ciṟappup peyar eṉpatu naṉṉūṟ paḻaiyavurai.
a, ā eṉpavai eḻuttukaḷē yaṉṟi avaṟṟiṉ peyarkaḷākā. eḻuttāvatu oli. oru poruḷ vēṟu, ataṉ peyar vēṟu. kuṭam eṉpatu oru poruḷ. ap poruḷ vēṟu; ataik kuṟikkum kuṭam eṉṉum col vēṟu. a, ā eṉpavai eḻuttukaḷākiya poruḷkaḷ. uyir, kuṟil, neṭil eṉpaṉavē avaṟṟiṉ peyarkaḷ, oru poruḷ peyariṉṟiyum yātāṉu mōr pulaṉākac cuṭṭappaṭum. a, ā eṉpavai peyarkaḷāyiṉ avaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum poruḷkaḷ avaiyaṉṟi vēṟātal vēṇṭum. aṅṅaṉa miṉmaiyiṉ aḵturai yaṉmai yaṟika.
aṉṟiyum iṭukuṟiyeṉṟōr peyar yāṇṭumilatu.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē,
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.
aṟṟēl, makkaṭkiṭum iyaṟpeyarkaḷōveṉiṉ, avaiyum mutalāvatu iṭappaṭumpōtu kāraṇap peyarkaḷākavē yiruntiruttal vēṇṭum. (e-ṭu : murukaṉ = iḷaiñaṉ. Victor =  veṟṟi peṟṟavaṉ) piṉṉarum avai, teyvappaṟṟu, atikārimāṭṭaṉpu, iṉamuṟai, iṉṉōcai, viḻumiya poruḷ, uyarnōkkam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu paṟṟiyē makkaṭkiṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
makkaṭkiṭappaṭum iyaṟpeyarellām mutalāvatu poruḷ kuṟittaṉaveṉṟum, piṉpu makkaṭpaṉmaiyāl makaṉṟōṟum putuppeya riṭutalarumaipaṟṟip paḻampeyarkaḷē mīṇṭum mīṇṭum piṟarkkiṭappaṭu kiṉṟaṉa veṉṟum peyiṉ (Bain) eṉṉum āṅkilap pulavar tam ilakkaṇattiṟ kūṟiyuḷḷār.
iṭukuṟippeya ruṇṭeṉṉum iḻukkuṇarcciyē cilar tavaṟṟā rāyccikkum kāraṇamāyiruntu varukiṉṟatu.
tāvaraṅkaḷuḷ iṭukuṟip peyaruṭaiyavai yellām tamiḻnāṭṭiṟ kuriyaveṉṟum, kāraṇappeya ruṭaiyavai yellām ayalnāṭṭiṟ kuriyaveṉṟum, veṟṟilai  (veṟumai + ilai)  miḷakāy (miḷaku + kāy) mutaliyavai kāraṇap peyaruṭaimaiyāl ayalnāṭṭiṉiṉṟu vantavai yeṉṟum, vāḻai, vēmpu mutaliyavai iṭukuṟippeyaruṭaimaiyāl tamiḻnāṭṭiṟkuriya veṉṟum, ‘ïa‰if¥bghU£ kaṭṭurai eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ovvoru poruḷukkum taṉimoḻiyāyum toṭarmoḻiyāyum oṉṟum palavum peyarirukku meṉṟum, coṟkaḷ tōṉṟi ūḻik kaṇakkāṉa kālaṅkaḷāki yiruttaliṉ avaṟṟuṭ palavaṟṟiṉ poruḷkaḷ iṟantum maṟaintum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, veṟṟilaikku aṭai eṉṟa maṟupeyar paṇṭai nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum, avarai yiṉattaic cērnta kāy kottavarai yeṉṉappaṭṭāṟpōla, miḷa kiṉattaic cērnta kāy miḷakā yeṉṉappaṭṭateṉṟum, vaḻavaḻa veṉ ṟiruppatu vāḻaiyeṉṟum, vemmaiyāṉa kālattil taḻaippatu vēmpu eṉṟum an nūlāciriyar aṟintilar pōlum.
ikkālattiṟ cilar āṅkilamuṇarnta māttiraiyāṉē tamiḻu muṇarntameṉṟu tamiḻārāyat toṭaṅkukiṉṟaṉar. atu nālvar  kaṇṇilār nālvāy kaṇṭa tokkum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟai oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka.
8. pōli: (naṉ. 122, urai)
“Kj‰nghÈ iṭaippōlikaḷiṉpiṉ muṟaiyē colla vēṇṭiya iv viṟutip pōliyai muṉṉē coṉṉataṉāl, curumpu - curumpar, vaṇṭu - vaṇṭar, ciṟaku - ciṟakar, iṭakku - iṭakkar eṉac cila kuṟṟiyalukarap peyariṉiṟuti ukarattukku ar eṉpatu  pōliyāka varutalum...... koḷka eṉpatu.
kaṭaippōliyiṉ ciṟappuppaṟṟiyum ataṉ peruvaḻakkup paṟṟiyumē atu mutaliṟ kūṟappaṭṭatu. atu orukāl oṉṟaik kuṟippiṉum, pantal - pantar, kuṭal - kuṭar pōṉṟa pōlikaḷē   koḷḷappaṭumallatu vaṇṭu - vaṇṭar, ciṟaku - ciṟakar eṉpavai  koḷḷappaṭā.
kuṟṟiyalukaraṅkaḷ mikak kuṟukiya ōcaiyuṭaiyaṉavāyc colluk kīṟṟiliruppatu uccarippiṟ keḷitāyirāmaipaṟṟi avaṟṟai (Ú£o) eḷitākkuvataṟku am, al, ar, i mutaliya cāriyaikaḷ varuvatuṇṭu. avai pōliyākā.  ar eṉpatu pōliyāyiṉ  ēṉaiyavum pōli yātal vēṇṭum. avai cāriyaiyātaliṉ aḵtu pōliyuraiyeṉa maṟukka.
e-ṭu : 	kuṉṟu - kuṉṟam	cukku - cukkal
	neñcu - neñcam	kuccu - kucci
	iṭakku - iṭakkar	kuñcu - kuñci
	vaṇṭu - vaṇṭar	
`ar' eṉpatu cāriyaiyāka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭavillai. āyiṉum, atu cāriyai yeṉṟē koḷḷaṟpāṟṟu. al eṉpataṉ īṟṟuppōli eṉiṉum amaiyum.
iṉi, pittu - piccu, vaitta - vaicca eṉat takarattukkuc cakaram pōliyāka varutalum aṭaṅkum vaḻiyaṟintu amaittukkoḷka eṉpatu mēṟcūttira muṭivuraiyākum.
piccu, vaicca eṉpavai ceyyuḷ vikāramēyaṉṟip pōliyākā. avai pōliyāyiṉ koccai (Barbarism) yeṉpatoṉṟiṉṟik kallā mākkaḷ pēcuvatellām  pōliyuḷaṭaṅku meṉṟum,
ācceṉṟā lāyiram pāṭṭā kātā
"āppiṭṭukkoṇ ṭaṭipaṭṭa cokkēcaruk kācaippaṭṭu
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷiluḷḷa āccu, āppiṭṭu eṉpavum ulaka 
vaḻakkil tiruntiya moḻikaḷākumeṉṟum maṟukka.
9. pataviyal
naṉṉūṟ pataviya luraimukattil, “ï› viyalukku ātāram perumpālum vaṭamoḻiyātalāl atu tōṉṟa `moḻiyiyal eṉap peyar kuṟiyāmal `pataviyal eṉap peyar kuṟittār pōlum eṉṟu āciriyar karuttai oruvāṟu ūṭuruvi yaṟintāṟpōṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyattiṟ pataviya leṉṟōr iyalil pakupata uṟuppuka ḷellām tokuttuk kūṟappaṭāviṭiṉum eḻuttatikāram collati kārameṉṉu mīratikāraṅkaḷilum āṅkāṅku vēṟu vēṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
pakutiyum vikutiyum peyariyal viṉaiyiyal iṭaiyiyalkaḷuḷ ḷum, cāriyaiyum vikāramum puṇariyalkaḷuḷḷum, iṭainilaiyoṉṟum  puṇariyal iṭaiyiyalkaḷuḷḷum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka.
tolkāppiyak kālattu makkaḷ nuṇṇaṟiviṉarātaliṉ, avarkkup palaviyalkaḷuḷḷum vēṟu vēṟu kūṟappaṭṭuḷḷa pakupata vuṟuppukaḷai mīṇṭumōriyalil tokuttuk kūṟa vēṇṭātāyiṟṟu. naṉṉūṟ kālattil makkaḷaṟivu kuṟaintamaiyiṉ avaṟṟait tokuttuk kūṟavum vēṇṭiya tāyiṟṟu. tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭāta pakupata vilakkaṇattai vaṭamoḻi taḻuvip putitāyc ceytār pavaṇantiyāreṉiṉ, avar kālam varaiyum tamiḻāṉatu āṅkilampōlap pataviyaṉ moḻiyā yiruntila teṉavum, avaratu naṉṉūlālēyē vaṭamoḻipōlap pataviyaṉ moḻiyāyiṟṟeṉavum iyaṟkaikkum moḻinūlukkum muraṇpaṭumaṉṟō? ātalāl  tolkāppiyar kālattilēyē pakupata vilakkaṇa miruntateṉ ṟum, atu tolkāppiyattil āṅkāṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷateṉṟum, atai maṟuttu mōriyalil tokuttuk kūṟuvatu aṟṟai muṟaippaṭi kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟamākumeṉṟum uyttuṇarntu koḷka.
10. ticaiccol
ticaiccollāṉatu paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum vantu centamiḻil vaḻaṅkum koṭuntamiḻc coṟkaḷēyaṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷākā.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi	(tol. col. 883)
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār. atai yuṇarātu,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi	(naṉ. 273)
eṉṟu patiṉeṇmoḻi nilaṅkaḷaiyum kūṭṭi yuraittār pavaṇantiyār.
cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriya rellām koṭuntamiḻc coṟkaḷaiyē ticaiccoṟku utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷellām paṇṭaik koṭuntamiḻkaḷātaliṉ ticaiccoṟ kutāraṇaṅ kāṭṭappaṭṭaṉa. vaṭamoḻiyoṉṟē tolkāppiyar kālattu intu tēcattil vaḻaṅkiṉa piṟamoḻiyākum. atu ticaiccolliṉiṉṟum pirikkappaṭṭu vaṭacol leṉa vitantu kūṟappaṭṭatu. itaṉāl koṭuntamiḻc coṟkaḷē ticaic coṟkaḷeṉṟum piṟa moḻikaḷellām vaṭacoṟpōla avvam moḻip peyarālēyē kuṟikkappaṭumeṉṟum, avai ticaiccollu ḷaṭaṅkā veṉṟum peṟappaṭumāṟu kāṇka. iṅkilīcu, intuttāṉi, pōrttukkīs mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷai yellām ticaiccollāka iṟṟaic ciṟṟilakkaṇaṅkaḷ kūṟāniṟkum. avaṟṟai āṅkilac col, intuttāṉic col, pōrttukkīciyac col eṉa avvam moḻip peyarālēyē kuṟittal vēṇṭum. ivai akkālat  tiṉmaiyiṉ tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭila. piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām tārāḷamāyt tamiḻil vaḻaṅkumāṟu ticaiccollāk koḷḷa ilakkaṇikaḷ iṭan tantārāyiṉ, ērāḷamāṉa piṟamoḻic coṟkaḷ yātum varampiṉṟit tamiḻiṟ kalantu ataṉ iṉimaiyaiyum taṉimaiyaiyum kulaittuviṭutal tiṇṇam. atōṭu avai tamiḻukku iṉṟiyamaiyātavai yeṉṟum, avaiyiṉṟit tamiḻil muṟṟap poruḷaṟivuṟuttalamaiyā teṉṟum, eṇṇappaṭum. ātaliṉ ilakkaṇikaḷ iṭantantilar. iṅkilīcu pōṉṟa moḻikaṭkē ticaiccoṟkaḷ iṉṟiyamaiyātavaiyākum. tamiḻilirunta ettuṇaiyō coṟkaḷ vaḻakkiṉṟi iṟantoḻintaṉa. āyiṉum iṟṟaik kālattum, piṟacoṟ kalavātu karuttellāvaṟṟaiyum uṇartta vallatu tamiḻ oṉṟēyākum. āṅkilattai vaṭamoḻi yutaviyiṉṟit tamiḻil moḻi peyarkka muṭiyāteṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. mūlappakutikaḷiṉiṉṟum iyaṟcoṟkaḷiṉiṉṟum tiricoṟkaḷum toṭarccoṟkaḷum ākkumāṟu  avaraṟintārāyiṉ aṅṅaṉam karutār. ovvoru moḻiyiṉum piṟamoḻiyaic cevvaiyāy moḻipeyarppatu aritākum. āyiṉum, tamiḻil ēṉaiyavaṟṟiṟpōl attuṇai aritaṉṟu. itupōtu nūl vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkilumuḷḷa tamiḻccoṟkaḷaiyē tamiḻmakkaḷ aṟintilar.
tamiḻukku vaṭamoḻi yutavi vēṇṭātirukka, vaṭacollai yēṉ tamiḻilakkaṇaṅ kūṟavēṇṭumeṉiṉ, vaṭamoḻi tamiḻukku iṭattāl aṇittātaliṉ pōkkuvaravupaṟṟiyum moḻipeyarppuppaṟṟiyum vaṭamoḻiyiluḷḷa nūṟpeyarkaḷum āṭpeyarkaḷumāyt tamiḻil vantu vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷē vaṭacolleṉap paṭṭaṉaveṉṟum, moḻi vaḻakkiṟkum karuttaṟivippiṟkum vēṇṭiya piṟa potuccoṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkumāṟu kūṟappaṭṭilaveṉṟum paṇṭai nūlkaḷellām vaṭamoḻi viravāta centamiḻ nūlkaḷeṉṟum kūṟiviṭukka.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
.............................................................
......................................âir¢brhš”	(naḷ. 273)
eṉavē, centamiḻ nāṭṭai nāṟṟicaiyum cūḻnta paṉṉiru koṭun tamiḻnāṭukaḷiṉiṉṟu vantu vaḻaṅkum koṭuntamiḻc coṟkaḷē ticaic coṟkaḷeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷ tamiḻukku vēṇṭuva vallaveṉ ṟum, orukāl vēṇṭiṉum, vaṭacoṟpōla avvam moḻiyāṟ Fṟikkapgṭumeṉṟum,m¿ntufhŸf.
11. etirmaṟaiyummai
cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ vṉpatu trāmaikkuKÇyaṉe‹Dmeti®kṟaiyaioḻipahkavuṭai¤tāyniṟṟaÈṉ,etirkṟaiyummai eṉṟah®cēṉātraiyar.
ataia, cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu vārāmaikkum uriya ṉeṉa etirmaṟaiyai oḻipāka uṭaittāy niṟṟaliṉ, etirmaṟai. iḵtu aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē eṉap paṇpupaṟṟiyum varum. itu piṟitōr poruḷait taḻuvātu oru poruḷiṉ viṉaiyai maṟuttu niṟṟaliṉ eccattiṉ vēṟāyiṟṟu. mēl āciriyar `etirmaṟai eccam' eṉṟamaiyiṉ iḵtu eccattiṉ kūṟākum eṉṟu virittuk kūṟiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
itē utāraṇattai ēṉaic ciṟṟilakkaṇattā rellārum vaḻivaḻi kāṭṭi vantaṉar.
cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu varāmaikku muriyaṉeṉpatait taḻuvi niṟṟaliṉ, atu ēṉaiyatu taḻīiya eccavummaiyaṉṟi etirmaṟai yummai yākātu. atu piṟitoru poruḷait taḻuvāviṭiṉum piṟitoru viṉaiyait taḻuvi niṟkumāṟaṟika. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu etirmaṟai yummaiyāyiṉ, cāttaṉ varāmaikku muriyaṉ eṉpatu uṭaṉpāṭṭummai yātal vēṇṭum, uṭaṉpāṭṭai oḻipāyuṭaittāy niṟṟaliṉ. avvāṟu uṭaṉpāṭṭummai cūttirattiṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ aḵturaiyaṉmai yaṟika. piṉṉai yātōtāṉ etirmaṟaiyummai yeṉiṉ; nāḷ   tavaṟiṉum nāttavaṟāṉ eṉpuḻi, nāḷ tavaṟiṉum eṉpatu tavaṟātu eṉṉum oḻipai uṭaittāy niṟṟaliṉ atuvē etirmaṟaiyummai  yeṉka. kaṭal vaṟṟiṉuṅ kaṅkai vaṟṟātu, teyvam tīmai ceyyiṉum koṟṟaṉ tīmai ceyyāṉ eṉpaṉavum ivai pōṉṟa piṟavumataṟ kutāraṇam.
- ``centamiḻc celvi'' cuṟavam 1932
3
uriccol viḷakkam
``uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal'' 	 (tol. 782)
eṉpatu tolkāppiya uriccol ilakkaṇac cūttiram.
itaṟku, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṟṟu. perumpāṉmaiyuñ ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟ ṟeṉpārumuḷar eṉṟu cēṉāvaraiyar urai kūṟiyuḷḷār. itaṉāl  cēṉāvaraiyar kālattilēyē uriccol ceyyuṭkuriya col eṉṟu oruvarō palarō urai kūṟiyuḷḷatākat terikiṉṟatu.
nālvakaic coṟkaḷil peyar, viṉai, iṭai eṉṟa mūṉṟē ilakkaṇa vakaic coṟkaḷākum. uriccolleṉpatu ōr ilakkiyavakaic collē yaṉṟi ilakkaṇavakaic collaṉṟu.  atu peyarākavu mirukkum, viṉaiyākavu mirukkum ,  iṭaiyākavu mirukkum.
e-ṭu:
peyar	 viṉai 		iṭai
mālai (iyalpu)	 vārtal (nīṭal)	 pē - accakkuṟippu
eṟuḻ (vali)	 iraṅkal (varuntal)	 ai  - viyappukkuṟippu
paṇṇai (viḷaiyāṭṭu)	pāytal (parattal).
cēṉāvaraiyarum kaṟuppu, tava veṉpaṉa peyar viṉaippōli. tuvaittal, tuvaikku meṉpaṉa peyar viṉaikku mutaṉilaiyāyiṉa    eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
cūttirattil, icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟal, peyari ṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟal, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭ kurimaiyum tōṉṟal, payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷ vēṟu kiḷattal eṉa uriccoṟkuk kūṟiya nāṉ kilakkaṇaṅkaḷuḷ mutal mūṉṟum ellāc coṟkum potuvām. iṟuti yoṉṟē uriccoṟkuc ciṟappām. peyarum viṉaiyum iṭaiyum perumpālum icai kuṟippup paṇpiṟ ṟōṉṟiyavaiyē.
e-ṭu:
		icai	 	kuṟippu		paṇpu
 peyar	oli	 	tuṇi	 	veḷḷai
 viṉai	olittal	tuṇittal	 veḷuttal
 iṭai	 	ol	 	tuṇ		 veḷ
  ‘bgaÇD« viṉaiyiṉum mey taṭumāṟi eṉṉum pakutikku, ``peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟi eṉpatu uriccollākiya urupu peyariṉkaṇṇum viṉaiyiṉkaṇṇum taṭumāṟi e-ṟu. avai taṭumāṟuṅ kāl peyar viṉaikaḷaic cārntum, avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varum. uṟuvaḷi eṉpatu peyaraic cārntu vantatu. uṟakkoṇṭāṉ eṉpatu viṉaiyaic cārntu vantatu. `uṟuvaṉ' eṉṟavaḻip peyarkku  aṅka māyiṟṟu. `uṟṟāṉ' eṉṟavaḻi viṉaikku aṅkamāyiṟṟu'', eṉṟu urai varaintār teyvaccilaiyār. itaṉiṉṟum peyar viṉai iṭaikaḷ mey taṭumāṟuvatum eḷitā yuṇarappaṭum.   meytaṭumāṟal vaṭivan tirital.
cēvaṭi eṉpatiṟ peyar peyaraic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
oruppaṭṭāṉ eṉpatiṟ peyar viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
kaṇṇaṉ eṉpatiṟ peyar peyarukku aṅkamāyiṟṟu,
(kaṭaik)kaṇittāṉ eṉpatiṟ peyar viṉaikku aṅkamāyiṟṟu. vārkayiṟu eṉpatil viṉai peyaraic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
cākkuttiṉāṉ eṉpatil viṉai viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
pāṭakaṉ eṉpatil viṉai peyarukku aṅkamāyiṟṟu. 
vantāṉ eṉpatil viṉai viṉaikku aṅkamāyiṟṟu.
tillaiccol eṉpatil iṭai peyaraic cārntu mey taṭu māṟiṟṟu.
olla olittatu eṉpatil iṭai viṉaiyaic cārntu mey taṭumāṟiṟṟu.
maṟṟavaṉ eṉpatil iṭai peyarukku aṅkamāyiṟṟu.
eṉṟāṉ eṉpatil iṭai viṉaikku aṅkamāyiṟṟu.
iṉi, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum palacol oruporuṭ  kurimaiyum ovvōr collilumuḷḷa palaporu ḷorucollum oruporuṭ palacollumākum.
vēḻam eṉpatu karumpu, mūṅkil, yāṉai eṉṟu palaporuḷpaṭum palaporu ḷorucoṟ peyar.
varaintāṉ eṉpatu eḻutiṉāṉ, maṇantāṉ, nīkkiṉāṉ eṉṟu pala poruḷpaṭum palaporu ḷorucol viṉai.
koṉ eṉpatu accam, payaṉiṉmai, kālam, perumai eṉap pala poruḷpaṭum palaporu ḷorucol iṭai.
tāvu eṉpatu vali, varuttam eṉap palaporuḷpaṭum palaporu ḷorucol uri.
vēḻam, kaimmalai, ōṅkal eṉpaṉa yāṉaiyaik kuṟikkum oruporuṭ palacoṟ peyar.
nīkkiṉāṉ,  akaṟṟiṉāṉ,  vilakkiṉāṉ eṉpaṉa oruporuṭ  palacol viṉai.
ā, ē, ō eṉpaṉa viṉāp poruḷil varum oruporuṭ palacol  iṭai.
cāla, uṟu, tava, naṉi eṉpaṉa mikutip poruḷai yuṇarttum  oruporuṭ palacol uri.
oruporuṭ palacol, palaporu ḷorucol eṉpaṉa  tiricoṟ pākupāṭumākum.
`oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi''	(tol. 882)
eṉpatu tolkāppiyam. ākavē mēṟkūṟiya mūṉṟum uriccol lilakkaṇa maṉmai peṟappaṭum.
iṉi uriccol ilakkaṇam yāteṉiṉ,
``payilātavaṟṟai........bghUŸntW kiḷattal''	(tol. col. 297)
eṉpatēyām. itaṟku,
‘nf£ghdh‰ payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟṟōṭu cārttip peyarum viṉaiyumākiya tattamakkuriya  nilaikkaḷattiṉkaṇ yātāṉu moru collāyiṉum vēṟuvēṟu poruḷuṇarttappaṭum eṉṟavāṟu eṉṟu   cēṉāvaraiyarum,
‘gÆyhjt‰iw¥ payiṉṟavai cārttit  jttamkrapiṟbcaṉṟuÃilamaU§kiṉ'eṉgJuricbcāṟkaḷtatta« marapiṉah‰ceṉṟuÃ‰kumiṭatJ,vaḻakkiṉka£payiṉṟunalvātabcāṟkasppayiṉṟarṟkasṭucērttiv-ṟu.gyilāta collāvaṉa: uṟu, tava, naṉi. payiṉṟa collāvaṉa : mikutal, uṭku, uyarvu eṉpaṉa. cērttutalāvatu iccoṟkaḷ iccolliṉ poruḷpaṭum eṉak kūṭṭutal. eccollāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal eṉpatu yātāṉum oru collāyiṉum poruḷ vēṟupaṭuttik   kāṭṭuka e-ṟu eṉṟu teyvaccilaiyārum urai kūṟiyuḷḷaṉar.
itaṉāl uriccoṟkaḷ vaḻakkiṟ payilāta coṟkaḷeṉṟum, avai ceyyuṭkē yuriyaveṉṟum, avaṟṟiṟku iṭam nōkkip poruḷkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avaṟṟuṭ cila pakutipporuḷ tarāmaṟ piṟaporuḷ tarumeṉṟum aṟintukoḷka.
uriccol ceyyuṭ col eṉpatu uṟu, keḻu, mallal, alamaral, maḻavu, kataḻvu, keṭavaral, taṭa, niḻattal, tuvaṉṟu,  murañcal, poṟpu, paṇaittal, paiyuḷ, tev, cummai, kaḻum, viḻumam, kamam, kavavu, ilampāṭu, viyal, nām(accam), vaya, tuya, ucā, vayā, nocivu, puṉiṟu, yāṇar, yāṇu, vai (T®ik), eṟuḻ mutaliya uriccoṟkaḷaik kaṇṭa vaḷavāṉē allatu kēṭṭa vaḷavāṉē aṟiyappaṭum.
uriccoṟkaḷ ceyyuṭ coṟkaḷ āṉamaipaṟṟiyē ovvōr uriccollaiyum taṉittaṉi eṭuttuk  kūṟip poruḷ kūṟiṉar āciriyar. peyar viṉai iṭaiyeṉṟa maṟṟa mūṉṟu coṟkaṭkum ilakkaṇam maṭṭuṅ kūṟiyavar uriccoṟkut taṉittaṉi poruḷ kūṟic celkiṉṟaṉar. akkālattu akarāti yiṉmaiyāl, ceyyuḷil varum aruñcoṟ kaṭkellām āciriyarē poruḷ kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu. nikaṇṭu kaḷellām neṭuṅkālattiṟkup piṟpaṭṭavaiyē. mutaṉmuta leḻunta nikaṇṭu tivākaram. piṉpu piṅkalantai,cūṭāmaṇi mutaliya nikaṇṭukaḷ tōṉṟiṉa. tivākarattiṉ kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu.
tolkāppiyattiṉ kālamō kiṟittuvukkup paṉṉūṟṟāṇṭu muntiyatākum. tolkāppiyak  kālattaik   ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭeṉ ṟum, nāṉkām nūṟṟāṇṭeṉṟum palarum palavāṟākak kūṟuvar. āyiṉum, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa teṉpatu maṭṭum tēṟṟamākum.
uriccol ceyyuṭcol eṉpatai aṟintē,
``palvakaip paṇpum pakarpeya rāki
orukuṇam palakuṇan taḻuvip peyarviṉai
oruvā ceyyuṭ kuriyaṉa vuriccol''		(naṉ.442)
eṉa viḷaṅkak kūṟiṉar pavaṇantiyār.
uri eṉpatu urimai. uriccol eṉpatu oṉṟaṟkuriya col. etaṟkuriya col eṉpatumaṭṭum kuṟippiṟ kūṟiṉarēyaṉṟi  veḷippaṭai yāyk kūṟiṟṟilar tolkāppiyar. atōṭu ‘xUbrh‰ palaporuṭ  kurimai, palacol oruporuṭ kurimai' eṉa uriccol lilakkaṇac cūttirattil piṟa coṟṟoṭarkaḷōṭu uri eṉṉum collaip puṇarttatu, ataṉ ciṟappup poruḷ kuṉṟic cilarkkuk kavarpaṭu poruḷ nilaiyākat tōṉṟaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.  naṉṉūlil ceyyuṭ kuriyaṉa eṉṉum orē coṟṟoṭaril uri eṉṉum collaip puṇarttu ataṉ ciṟappup poruḷ tōṉṟac ceytār pavaṇantiyār.
``icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi''
eṉṟu tolkāppiyattilum,
``palvakaip paṇpum pakarpeya rāki''	(naṉ. 442)
eṉṟu naṉṉūlilum uriyeṉṉum collaip puṇarttātu uriccoṟ poruṭ pākupāṭē allatu uriccol nilaikkaḷap  pākupāṭē kūṟiyiruppatāl, `icaikuṟippup paṇpeṉṉum poruṭku uriya  col uriccol eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟuvatu poruntātu, `orucoṟ palaporuṭ kurimai, ‘gybrhš oruporuṭ kurimai eṉṟu tol kāppiyar uriyeṉṟa collaip puṇarttuk kūṟiya coṟṟoṭarkaḷaiyum, orukuṇam palakuṇan taḻuvi eṉa māṟṟik kūṟiṉār pavaṇantiyār. itaṉāl uriccol ceyyuṭcollē yeṉpatai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka vaittaṉar.
tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa uriyiyalē ceyyu ḷakarātikaḷāṉa nikaṇṭukaṭkut tōṟṟuvāyākum. ceyyuḷiṟ ciṟappāka vaḻaṅkip poruḷ viḷaṅkāta aruñcoṟkaḷai yellām taṉittaṉi yeṭuttup poruḷ kūṟiṉar muṉṉai yāciriyar. makkaṭku aṟivāṟṟalum niṉaivāṟṟalum kuṟainta piṟkālattil mikappala ceyyuṭ coṟkaṭkup poruḷ kūṟavēṇṭi yiruntatiṉālum, avai  yellāvaṟṟaiyum kūṟa ōr ilakkaṇa nūl iṭantarāmaiyāṉum, avaṟṟaik kūṟutaṟkeṉṟē nikaṇṭu eṉṉum ciṟappu nūl eḻuntatu. oru māṇākkaṉ ceyyuḷ vaḻakkāṉa ciṟappuc coṟkaḷai yellām muṉṉamē yaṟintāṉāyiṉ piṉpu ceyyuḷ nūlkaḷaik kaṟkumpōtu poruḷuṇarcci eḷitāyirukkum. itaṉāl ceyyuṭ coṟkaḷiṟ perumpālāṉavaṟṟai māṇākkar maṉappāṭam ceyya vaittaṉar paṇṭaik kaṇakkāyar. itē nōkkattuṭaṉtāṉ  nikaṇṭukaḷum eḻutappaṭṭaṉa. makkaṭku iḷamaiyil niṉaivāṟṟal  mikkiruppatāl ataip payaṉpaṭuttak karutiyē māṇākkarkku nikaṇṭukaḷai maṉappāṭañ ceyvittaṉar. nikaṇṭukaḷ niṟaivum viḷakkamum paṟṟa varavara nīṇṭu vantaṉa. tivākarattiṉum piṅkalamum, piṅkalattiṉum cūṭāmaṇiyum nīṇṭiruttal kāṇka. nikaṇṭukaḷ ceyyuṭ coṟkaḷaik kūṟuvaṉavē yaṉṟi ulakavaḻakkuc coṟkaḷaik kūṟuvaṉavalla. iṟṟaiya akarātikaḷē iruvakai vaḻakkuc          coṟkaḷaiyum eṭuttuk kūṟum. nikaṇṭukaḷ uriccol lakarātikaḷ allatu ceyyuṭcol lakarātikaḷ eṉpatai,
`iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum
eṉṟicai nūluṭ kuṇakuṇip peyarkaḷ
collām parattaliṟ piṅkala mutalām
nallō ruriccoli ṉayantaṉar koḷalē'	(naṉ. 460)
eṉṉum naṉṉūl  uriyiyaṟ puṟaṉaṭaic cūttirattāṉu muṇarka. uriccol nikaṇṭu eṉṟē oru nikaṇṭumuḷḷatu. akarāti eṉpatu akaramutaṟ coṟkaḷaik kūṟuvateṉṟē poruḷpaṭiṉum, iṉavilakkaṇamāka nikaṇṭiṟkum peyarākak koḷḷappaṭum.
iṅṅaṉam uriccol ceyyuṭ collā yirukkavum,uriccol eṉpatu yātō eṉiṉ, oru vāypāṭṭāṟ collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu. ataṉāṉē yaṉṟē orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum,palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum eṉa ōtuvārāyiṉar. eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaiccoṟ kiḷavi eṉṟu ōtiṉamaiyāl, vaṭanūlāciriyar tātu eṉṟu kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē ivai yeṉṟu koḷḷappaṭum, avaiyum kuṟaiccol lātalāṉ. aḵtēl, toḻiṟ poruṇmai uṇarttuvaṉa ellām itaṉuḷ ōtiṉārō eṉiṉ, veḷippaṭu  collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa (cū.2) eṉṟārākaliṉ, vaḻakkiṉkaṭ payiṟci illāta  coṟkaḷ īṇṭu eṭuttu ōtappaṭukiṉṟaṉa eṉka.
toḻilāvatu viṉaiyuṅ kuṟippumātaliṉ, av virucoṟkum  m§fkh.....ṇL¡ kūṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟār teyvaccilaiyār. itaiyē civañāṉa muṉivarun taḻuviṉar.
 uriccol tātu(viṉaippakuti)āyiṉ tātuvaik kuṟiyātu  alamaral, terumaral, kūrppu, vārtal eṉṟu toḻiṟpeyarkaḷai ēṉ kuṟittal vēṇṭum?
toḻiṟpeyar tamiḻil tātuvaik kuṟikkum vakaikaḷil oṉṟeṉṟu kūṟiṉ,
kuru, mallal, maḻavu, paṇṇai, vampu, tev, nām, vāḷ, eṟuḻ mutaliya peyarccoṟkaḷ ēṉ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa? peyarccoṟkaṭkup piratipatikamē yaṉṟit tātuviṉṟē!
iṉi, viṉaiccoṟkaḷuḷḷum pakutipporuḷ oṉṟum, uriccoṟ poruḷoṉṟumā yiruttaliṉ, pakutiyaik kūṟi eṉṉa payaṉ?
cellal eṉṉum toḻiṟpeyar uriccollāki iṉṉāmaiyai uṇarttum; cel eṉṉum pakuti pōtalaiyē uṇarttum.
karuvi eṉṉum toḻiṟpeyar uriccollākit tokutiyai 
uṇarttum; karu eṉṉum pakuti karuttalaiyē uṇarttum.
 eyyāmai eṉṉum etirmaṟait toḻiṟpeyar uriccollāki aṟiyāmaiyai uṇarttum; eytal eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉai ampu viṭuttalaiyē uṇarttum. itai,
‘m¿j‰ poruṭṭāy eytaleṉṟāṉum, eyttaleṉṟāṉum 
cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ,  eyyāmai etirmaṟai yaṉmai yaṟika eṉṉum cēṉāvaraiya ruraiyāṉu maṟika.
ulaka vaḻakkiṉuḷḷum uṭaṉpāṭṭi loṉṟum etirmaṟaiyi loṉṟumāka vevvēṟu poruḷpaṭum viṉaikaḷuḷa.
e-ṭu: 	uṭaṉpāṭu 	 	etirmaṟai
	poṟumai (patience) 	 poṟāmai (jealousy) 
tolkāppiya eḻuttatikāra īṟṟayaṟ cūttirattil,
`kuṟippiṉum paṇpiṉu micaiyiṉun tōṉṟi
neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷavi'	(tol. eḻuttu. 482)
eṉṟataṉai viṉaippakuti yeṉṟum uriccolleṉṟum kūṟiṉār teyvaccilaiyār. nacciṉārkkiṉiyarum tam uraiyil, ‘F¿¥ãdhD« paṇpiṉāṉum icaiyiṉāṉum piṟantu, oruvaḻippaṭa vārāta coṟṟaṉmai kuṟainta coṟkaḷākiya uriccoṟkaḷum eṉṟē muṟkūṟiṉārēṉum,
‘f© viṇṇa viṇaittatu, viṇ viṇaittatu, ivai kuṟippuric col; āṭai veḷḷa viḷarttatu, veḷviḷarttatu, ivai paṇpuriccol; kaṭal olla olittatu, ollolittatu, ivai icaiyuriccol. olloli nīr pāyvatē pōlun Jiwt‹' eṉṟār ceyyuṭkaṇṇum. ivai uyirīṟāyum puḷḷiyīṟāyum   niṟṟaliṉ oṉṟaṉkaṇ aṭakka lākāmaiyiṉ neṟippaṭa vārā eṉṟār. viṇṇa viṇaittatu teṟipput tōṉṟat teṟittateṉṟum, viṇviṇaittatu teṟipput teṟittateṉṟum ām. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē uṇarka. iṅṅaṉam niṟṟaliṟ ṟaṉmai kuṟainta collāyiṟṟu. ``viṉaiyē kuṟippē'' (brhš. 258) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya eṉa eṉpataṉai ivaṟṟōṭu kūṭṭiyavaḻi iṭaic collātaliṉ viṇṇeṉa viṇaittatu eṉap puṇarkkappaṭumāṟu uṇarka eṉṟu  piṟkūṟiyatiliruntu, cūttirattiṟ kuṟaiccoṟ kiḷavi yeṉak kuṟittatu iṭaiccollē yeṉṟum, viṇṇa, veḷḷa eṉṟu   kuṟaiyāy niṟṟaliṉ kuṟaiccoṟ kiḷaviyeṉappaṭṭateṉṟum aṟintu koḷḷalām.
tolkāppiyar kuṟaic coṟkiḷavi eṉṉum peyarāl viṉaip pakutiyaiyē kuṟittiruppārāyiṉ, eccaviyalil, mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟai eṉṉum mūvakaik kuṟaikaḷaik kuṟikkumiṭattu,
``kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital''
eṉac cūttiram   ceytirār.
``kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala''
eṉṉum aṭutta cūttirattiṉāl mūvakaik kuṟaikaḷum peyarccoṟkaḷē yeṉpatu peṟappaṭum. ākaiyāl, kuṟaiccol eṉpatu kuṟainta coṟkaṭ kellām potuppeyarēyaṉṟi viṉaippakutikkē yuriya ciṟappuk kuṟiyīṭu  aṉṟeṉpatu terintukoḷka.
uriccol leṉpatu viṉaippakutiyē yāyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ,
``viṉaiyē ceyvatu'' eṉṉum cūttirattil viṉai eṉpataṉālum, eccaviyaluḷ,
 ``ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol
 ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē''	(tol. col. 593)
eṉṉuñ cūttirattāṉum viṉaippakutiyait tolkāppiyar kuṟit tiruttaliṉ, atai mīṇṭum uriyiyal eṉṟōriyaliṟ kūṟuvatu kūṟiyatu kūṟalāmeṉka. iṉi,
``veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.''	(tol. col. 783)
eṉṟu tolkāppiyar uriccollai veḷippaṭu col, veḷippaṭāc col eṉa iruvakaippaṭutti yiruppatāl,  uriccol veḷippaṭāc collākavē yirukkiṉṟa ceyyuṭ collaṉṟu eṉak kūṟuvar cilar.
ulakattiṟ pala vakuppārukkuḷḷum pala kuḻūukkuṟikaḷ vaḻaṅki  varukiṉṟaṉa. oru kuḻuviṉaip piṟarkkut teriyāvaṇṇam maṟai  poruḷaṉavākat tamakkuḷ vaḻaṅkikkoḷḷum kuṟikaḷē kuḻūukkuṟi yākum. āyiṉum nāḷaṭaivil cila kuḻūuk kuṟikaḷiṉ  poruḷkaḷ piṟarkku veḷiyākiviṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam poruḷ veḷiyāṉa kuḻūukkuṟikaḷ uṇmaiyil kuḻūukkuṟi yallavēṉum avai muṉṉirunta nilaimaipaṟṟik kuḻūukkuṟi yeṉṟē  kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷaik kuṟikkum kutirai yeṉṉuñ collum, poṉṉaik kuṟikkum paṟi yeṉṉuñ collum ellārāṉum poruḷaṟiyappaṭiṉum iṉṉum kuḻūukkuṟiyākavē kūṟappaṭum. atupōlac ceyyuṭ coṟkaḷāṉa uriccoṟkaḷum poruḷaṟiyappaṭṭa piṉṉum uriccol leṉavēpaṭum. āṉāl, ulaka vaḻakkiṟku vantavaimaṭṭum uriccollākā.
 coṟkaḷ vaḻakku mikutipaṟṟip poruḷaṟiyappaṭuvatum,  vaḻak kiṉmaipaṟṟip poruḷaṟiyappaṭāmaiyumuṇṭu. vaḻakkuk kālantōṟum māṟikkoṇṭē yirukkum.
tolkāppiyar tam kālattil ulakavaḻakkil vaḻaṅkātaṉavākak kuṟikkiṉṟa pacappu, atirvu, tīrtal, paḻutu, muḻutu, ceḻumai, cēr mutaliya coṟkaḷ ikkālattup peruvaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tolkāppiyar kālattil ivai vaḻaṅkiyiruppiṉ ivaṟṟukkup poruḷ kūṟiyirār. iṉit tam kālattil   putitāy vaḻaṅkiṉavāka avar kūṟum kaṭuvaṉ, kōṭṭāṉ,  tattai, pūcai mutaliya ēḻu coṟkaḷil,kōṭṭāṉ, pūcai eṉṉumiraṇṭē ikkālattu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṉaiya vaḻakkiṟantaṉa. pūcai eṉpatu ikkālattup pūṉai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
 ākaiyāl, tolkāppiyar kūṟiya uriccoṟka ḷellām akkālattuc ceyyuṭ coṟkaḷā yiruntaṉa veṉṟum, avaṟṟuṭ cila ikkālattu ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum, avai ikkālattu uriccol lākāveṉṟum  aṟintukoḷka.
 iṉi, uriccolleṉpatu  ellōrkkum poruḷviḷaṅkāta ceyyuṭ collāyiṉ, tiricol eṉpatum ellōrkkum poruḷ viḷaṅkāta ceyyuṭ collāyiruttaliṉ uriccollāmō veṉiṉ, kūṟutum:         
 iyaṟcol, tiricol eṉpaṉa iyalpāyp poruḷuṇarttum col, iyaṟcoṟ ṟaṉmaiyiṉiṉṟun tirintu aritāyp poruḷuṇarttum col eṉap potuvāyk kūṟappaṭiṉum, coṟporuḷ nōkkiṉ iyalpāṉa brhš(Primitive word), iyalpāṉa colliṉiṉṟum tirinta brhš(Derivative) eṉṟē kūṟaṟkēṟṟaṉa. itu tiricoṟ cūttirattiṟku,
 1. tiricollāvatu uṟupputtiritalum muḻuvatum tiritalumeṉa iru vakaittu. kiḷḷai, maññai eṉpa uṟupputtirintaṉa. vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatun tirintaṉa. ....... tiripuṭaimaiyē tiricoṟkilakkaṇamātal colliṉ muṭivi ṉapporuṇ muṭittal   eṉpataṉāṟ peṟavaittār eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiya uraiyāṉum, itaiyoṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiyāṉum uṇarappaṭum.
uriccol ceyyuṭ collākavē yiruttalāṉum, ōr ilakkaṇa vakaic collaṉmaiyāṉum, peyar, viṉai, iṭai eṉṉum muccollāyu miruttalāṉum, pirayōkampaṟṟiyē iṉṉa colleṉak kūṟappaṭuvatākum. tolkāppiyar eccaviyaluḷ,
iṭaiccollellām piṟitōr collai vicēṭikkum collē eṉṉum poruḷil, 
``iṭaiccol lellām, vēṟṟumaic collē''
eṉṟu cūttirittu, ip poruḷai uriccollum orupuṭai taḻuvumpaṭi  ataiyaṭuttu,
``uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya''
eṉṟu kūṟiṉār. itaṟkuc cēṉāvaraiyar,
‘cÇ¢brhšÈl¤J« vēṟupaṭukkuñ collātaṟkum uriyaṉa uriyavām; ellām uriyavākā eṉṟavāṟu. eṉavē, uriccolluḷ vēṟu paṭuttum vēṟupaṭukkappaṭṭum irunilaimaiyu muṭaiyavāy varuvaṉavē perumpāṉmai yeṉpatām.
‘ntWgL¡FŠ collē yāvaṉa uṟu, tava, naṉi eṉṉun toṭak kattaṉa. irunilaimaiyumuṭaiyaṉa kuru, keḻu, cellal, iṉṉal eṉṉun toṭakkattaṉa. uṟuporuḷ, tavappala, naṉicēyttu, ēkallaṭukkam eṉa ivai oṉṟai vicēṭittallatu vārāmaiyum, kurumaṇi, viḷaṅkukuru, kēḻkiḷarakalam,  ceṅkēḻ;  cellaṉōy, aruñcellal, iṉṉaṟ kuṟippu,  peyariṉṉal eṉa ivai oṉṟaṉai vicēṭittum vicēṭikkappaṭṭum irunilaimaiyumuṭaiyavāy varumāṟum, vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkik kaṇṭukoḷka. kuruviḷaṅkiṟṟu; cellaṟīra eṉat  tāmē niṉṟu viṉai koḷvaṉa, vicēṭikkappaṭun taṉmai yuṭaiyavātaliṉ, vicēṭik kappaṭuñ collām. piṟavum vicēṭittallatu vārātaṉavum, vicēṭittum vicēṭi yātum varuvaṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkiyuṇarka eṉṟu urai kūṟiṉar.
itaṉāl, uriccol eṉpatu peyarākavum viṉaiyākavum,  avaṟṟiṟku aṭaiyākavum varumeṉṟum, peyarukku aṭaiyāṅkāl kuṟippup peyareccam pōlvateṉṟum, viṉaikku aṭaiyāṅkāl kuṟippu viṉaiyeccam pōlvateṉṟum, peyaruriccol viṉaiyuric col eṉṉum iru vakaiyuḷ  ellā vuriccollum aṭaṅkāveṉṟum aṟintukoḷka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl uriccol eṉpatu ceyyuṭ collē yeṉṟum, ataṟkup piṟavāṟu kūṟuvatellām pōliyurai yeṉṟum, uriccol ōr ilakkaṇavakait taṉiccol laṉṟeṉṟum, atu pirayōkattiṟkēṟpa iṉṉa colleṉṟu kūṟappaṭumeṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka.
- ``centamiḻc celvi'' kaṭakam 1935
4
ṅammutal
ulaka vaḻakkiluḷḷa ovvoru moḻiyilum coṟkaḷum coṟ ṟoṭarkaḷum nāḷaṭaivil māṟupaṭukiṉṟaṉa. am māṟṟam tamiḻil marūu, tiripu, citaivu, pōli eṉap palpeyarāṟ kūṟappaṭum.  moḻikaḷiṉ vaṭivu māṟavē avaṟṟiṉ mutaliṭaikaṭai yeḻuttukaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatu collāmē pōtarum.
piṟamoḻikaḷil moḻimutaliṭaikaṭai yeḻuttukaṭku varam pillai. tamiḻilō av varampuṇṭu. oru taṉimoḻiyiṉ allatu taṉittu vaḻaṅkakkūṭiya moḻiyiṉ mutaleḻuttu maṟṟōreḻuttāyt tiriyiṉ, at tiripeḻuttē   mutaleḻuttāyk koḷḷappaṭum, ilakkaṇam iṭantariṉ.
e-ṭu: naṇṭu - ñaṇṭu.
araiñāṇ (araināṇ), paiññīli (painnīli), cēyñalūr    (nrŒešÿ®) mutaliya toṭarmoḻikaḷiluḷḷa varumoḻikaḷ ñāṇ,  ñīli, ñallūr eṉat tam tirinta vaṭivilum taṉittu vaḻaṅkun takuti ciṟituṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ mutaliluḷḷa tiripeḻuttukaḷum moḻimuta leḻuttukaḷākak koḷḷappaṭal kūṭum, āṉāl, oru toṭarmoḻiyi luḷḷa varumoḻiyiṉ mutaleḻuttu  moḻimutalallā eḻuttākat tiriyiṉ, av viti mutal iyalpumutalākak koḷḷappaṭātu. īṇṭu iyalpumutal vitimutal  eṉpavaṟṟai iyalpīṟu vitiyīṟu eṉpavaṟṟai yeṇṇi yuṇarka.
e-ṭu :	al + tālam = aṟṟālam.
	viṇ + nāṭu = viṇṇāṭu.
ivaṟṟil ṟā, ṇā eṉṉum vitimutalkaḷ moḻimutaleḻuttā
kāmai yuṇarka.
tolkāppiyar ciṟanta ārāycciyuṭaiya rātaliṉ, ṅakaram varu moḻiyiṉ vitimutalāy maṭṭum varuvatu kaṇṭu atai moḻimuta leḻuttākak kūṟiyilar. naṉṉūlārō av vārāycciyiṉmaiyiṉ, vitimutalāy vanta ṅakarattai iyalpumutaleṉa mayaṅkik kūṟiṉar.
ṅakaram aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam eṉac cuṭṭu viṉāmutaṟ ṟoṭarmoḻikaḷil varumoḻi vitimutalā yirukkumē yaṉṟi, yāṇṭum taṉimoḻiyil iyalpu mutalāy varuvataṉṟu. aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉpaṉa avvitam ivvitam eṉṟu poruḷ paṭuvaṉavākum. avvaṇṇam, avvakai, avvitam, appaṭi eṉṉum toṭar moḻikaḷiluḷḷa vaṇṇam, vakai, vitam, paṭi eṉṉum coṟkaḷ taṉittu vaḻaṅkuvatupōla, ṅaṉam eṉṉum  col  taṉittu vaḻaṅkuvataṉṟu. avaṉ ceyta vitam, avaṉ ceyta ṅaṉam eṉṉun toṭarkaḷaik kūṟik kāṇka.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya toṭarmoḻikaḷil mellōcai ciṟantiruttaliṉ, melittal (Nasalization) ōcai mikutiyum  payilkiṉṟa malaiyāḷa vaḻakkil orukāl ṅaṉam eṉṉum col taṉittu vaḻaṅkalā meṉṟu karutip palaviṭattumuḷḷa malaiyāḷaraik kēṭṭatil avarkaḷum ṅaṉam eṉṉumcol tamiḻiṟpōlavē malaiyāḷattilum toṭarmoḻip pakutiyāy vaḻaṅkuvataṉṟit taṉittu vaḻaṅkuvataṉṟu eṉa orupaṭittāyp pakarntuviṭṭaṉar.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉṉum coṟṟoṭarkaḷ paṇṭaik kālattil aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉa vaḻaṅkiyuḷḷamai  caṅka nūlkaḷā laṟiyappaṭum. ikkālattilum cilar aṅkaṉam, iṅkaṉam eṉṟē kūṟuvatai ulakavaḻakkiṟ kāṇalām.
cīvaka cintāmaṇi, vimalaiyārilampakam 54ām ceyyuḷil,
``īṅkaṉam kaṉaiyiruḷellai nīntiṉāḷ'
eṉṉum īṟṟaṭiyilum,
puṟanāṉūṟu 208ām ceyyuḷil,
``īṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai'
eṉṉum aṭiyilum, īṅkaṉam eṉṟa vaṭivam vantuḷḷatu.
iṅkaṉam eṉiṉum īṅkaṉam eṉiṉum oṉṟē. cuṭṭum viṉāvum  nīḷvatu iruvakai vaḻakkiṉum perumpāṉmai. allatu cuṭṭuviṉāp poruṇmaiyil oru kuṟilum ataṉ neṭilum ōreḻuttē yeṉak koḷḷiṉum amaiyum. iṉi, aṅkaṉam,  iṅkaṉam eṉpavaṟṟiṉ mutal vaṭivutāṉ  yātōveṉiṟ kūṟutum.
kaṇ eṉṉum iṭappeyar cuṭṭu viṉāvoṭu puṇarntu, akkaṇ, ikkaṇ, ekkaṇ eṉa niṟkum. piṉpu melittaṉ muṟaiyāl  aṅkaṇ, iṅkaṇ, eṅkaṇ eṉat tiriyum.
e-ṭu :
``kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ''		(puṟam. 15)
 aṅkaṇ eṉiṉum āṅkaṇ eṉiṉum oṉṟē. muṉṉataṉ nīṭci  piṉṉateṉiṉum okkum. iṅṅaṉamē piṟavum.
aṅkaṇ, iṅkaṇ eṉpaṉa aṅkaṉ, iṅkaṉ eṉa maruvi mīṇṭum aṅṅaṉ, iṅṅaṉ eṉa meliyum.
e-ṭu : ``tīrttat tuṟaipaṭivē ṉeṉṟavaṉaip pērttiṅṅaṉ''	(cilap. )
tamiḻccoṟkaḷ pala iṉṉōcaipaṟṟi ammīṟu peṟutal perumpāṉmai. (iv viyalpai ilattīṉ moḻiyilum kāṇalām.)
e-ṭu :	tūṇ - tūṇam,	kuṉṟu - kuṉṟam,
	kāl - kālam,	neñcu - neñcam, 
	puṟavu - puṟavam,	kaṇṭu - kaṇṭam.
iṅṅaṉamē aṅṅaṉ, iṅṅaṉ mutaliya marūuc coṟṟoṭarkaḷum ammīṟu peṟṟu aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉa vaḻaṅkum.
ōriṭam maṟṟōriṭattiṟku vaḻiyāyiruttalpaṟṟip potuvāy 
iṭappeyarkaḷ oru viṉai ceyyum vaḻiyai(atāvatu vakaiyaik) 
kuṟippatuṇṭu.
e-ṭu :	āṅku = atu pōla, appaṭi.
		avvaḻi = appaṭi.
iv viyaipiṉāl vakaippeyarkaḷ taṭumāṟi iṭattaik kuṟippatu
muṇṭu.
e-ṭu :	ippaṭip pō = ivvaḻiyāyp pō.
aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya peyarkaḷum coṟpaṭi mutalil 
iṭattaik kuṟittaṉavēṉum, piṉpu iṭam-vaḻi-vakai eṉṉum iyaipupaṟṟi ākupeyart taṉmaiyil vakai, vitam eṉṉum poruḷ  taruvavāyiṉa.
iṉi, aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliya coṟṟoṭart tiripukaḷ ammaṭṭilamaiyātu aṉṉaṇam, iṉṉaṇam mutaliya tiripuṅ koḷḷum. naṉṉūlārē,
``iṉṉa tiṉṉuḻi yiṉṉaṇa miyalum''	(naṉ. 460)
eṉat tam uriyiyaṟ puṟaṉaṭaiyiṟ kūṟiyuḷḷār. ātaliṉ,
``cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṅavvu mutalā kummē''	(naṉ. 106)
eṉac cūttirittavar,
``cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṉavvu mutalā kummē''
eṉac cūttiriyātoḻintatu kuṉṟak kūṟalāmaṉṟō? ātalāṉ,  tolkāppiyarkku muṟkālat tamiḻilaṉṟip piṟkālat tamiḻil  ṅammutalē yillaiyeṉṟu teḷḷitiṟ ṟeḷika.
- ``centamiḻc celvi'' kaṭakam 1936
5
taḻuvutoṭarum taḻāttoṭarum
``vēṟṟumai yaimmuta lāṟā malvaḻi
toḻilpaṇ puvamai yummai yaṉmoḻi
eḻuvāy viḷiyī reccamuṟ ṟiṭaiyuri
taḻuvu toṭaraṭuk keṉavī rēḻē.''	(naṉ. 152)
itaṉ uraiyil, vai.mu. caṭakōparāmānujācāriyārum, cē. kiruṣṇa mācāriyārum,
“ïit taḻuvutoṭar eṉavē, av viruvaḻiyilum, taḻāttoṭarum cila uḷa eṉṟārāyiṟṟu. `nīrkkuṭam eṉpatu nīraiyuṭaiya kuṭam eṉa viritalāl, nīr eṉpatu uṭaiya eṉpatait taḻuvik kuṭam eṉpataip poruḷāl taḻuvāmal toṭarntataṉāl, itu taḻāttoṭarākiya vēṟṟumait tokai................... `ku¤ij¢ cāttaṉ veṭṭiṉāṉ' eṉpatil, marattai eṉpatu veṭṭiṉāṉ eṉpatait taḻuvic cāttaṉ eṉpataip poruḷāl taḻuvāmal toṭarntataṉāl, itu taḻāttoṭarākiya vēṟṟumai viri.   “RiuahH ammi mitappa eṉpatu curaimitappa ammi āḻa eṉak  kūṭṭappaṭutalāl, curai eṉpatu āḻa eṉpataiyum ammi eṉpatu mitappa eṉpataiyum poruḷāl taḻuvāmal toṭarntaṉa. ivai taḻāttoṭarākiya alvaḻippuṇarcci. taḻāttoṭarāvatu nilaimoḻi yāṉatu varumoḻiyōṭu poruṭ poruttamuṟat taḻuvāta toṭar. poruṭ poruttamuṟat taḻuviya toṭar taḻuvutoṭar eṉak  kūṟiyuḷḷaṉar.
taḻuvutoṭar, taḻāttoṭar eṉpaṉa ilakkaṇap   poruttamuṟat taḻuvukiṉṟa toṭar, ilakkaṇap poruttamuṟat taḻuvāta toṭar eṉṟē poruḷpaṭu maṉṟi, poruṭ poruttamuṟat taḻuvukiṉṟa toṭar, poruṭ poruttamuṟat taḻuvāta toṭar  eṉṟu poruḷpaṭā.
cūttirattuṭ kūṟappaṭṭa patiṉāṉku toṭarkaḷuḷ,  mutaṟ  patiṉ mūṉṟum taḻuvutoṭarum, kaṭaiyoṉṟum taḻāttoṭarumākum eṉpataik kuṟittaṟkē, aṭukkut toṭarkku muṉ taḻuvutoṭar eṉpataik kūṟip pirittaṉar. ēṉaip patiṉmūṉṟum taḻuvutoṭar eṉavē, iṟuti         yoṉṟum ataṟketirākiya taḻāttoṭareṉpatu aṟiyappaṭum, meym mayakkuc   cūttirattil oṉṟai uṭaṉilai eṉṟatiṉāl iṉṉoṉṟu vēṟṟunilai yeṉṟaṟiyappaṭṭāṟpōla. itu cūttiramātaliṉ coṟ curuṅkaṟku iṅṅaṉam yākkappaṭṭatu.
vēṟṟumaittokai mutaliya āṟu tokaikaḷum, eḻuvāyt toṭar mutaliya eṭṭut toṭarkaḷum, nilaimoḻiyum varumoḻiyum ilakkaṇattiṟ campantappaṭṭiruppatum, aṭukkuttoṭar oṉṟumaṭṭum campantappaṭātu nilaimoḻi varumoḻikaḷ taṉittaṉi niṟpatum eṭuttukkāṭṭu vāyilāyk kaṇṭukoḷka.
e-ṭu :	cōṟuṇṭāṉ-vēṟṟumait tokai   -  taḻuvutoṭar
	irāmaṉ vantāṉ - eḻuvāyt toṭar - taḻuvutoṭar
	pāmpu pāmpu - taḻāttoṭar.
nīrkkuṭam eṉpatu nīraiyuṭaiya kuṭam eṉṟu viriyumpōtu, nīrai eṉpatu uṭaiya eṉpataiyum, uṭaiya eṉpatu kuṭam eṉpataiyum  taḻuvukiṉṟamai kāṇka. nīrkkuṭam eṉṟu tokaiyāy niṟkum pōtum,  nīr eṉpatu (tokkuniṟkum) uṭaiya eṉṉuñ collaiyē avāy nilaiyāl taḻuvum. allākkāl, vantēṉ eṉṉum tokai vākkiyattil nāṉ eṉṉum eḻuvāy avāynilaiyāl varuvikkappaṭāmai kāṇka. cāttaṉ marattai veṭṭiṉāṉ eṉpatē iyalpāṉa tamiḻurai muṟaiyāta liṉ, marattaic cāttaṉ eṉpatu oru payaṉ nōkkiya   muṟai māṟṟākum. cāttaṉ marattai eṉpatil cāttaṉ eṉpatu eḻuvāyum, marattai eṉpatu eḻuvāyiṉ toḻilai yaṭaikiṉṟa ceyappaṭuporuḷāyum eṅṅaṉam iyaiyumō,  aṅṅaṉamē marattaic cāttaṉ eṉpatilum iyaiyum.
vanta cāttaṉ makaṉ eṉṉun toṭaril vanta eṉpatu makaṉait taḻuvumāyiṉ, aḵtu iṭaippiṟavaral eṉap potuviyalil vēṟilak kaṇamākak kūṟappaṭutaliṉ īṇṭaik kēlātākum. ēṟpiṉ, potuviyaliṉ kūṟum iṭaippiṟavaral kūṟiyatu kūṟalāyk kuṟṟan taṅkum.
‘Riu yāḻa ammi mitappa eṉpatu ceyyuṭkuriya moḻimāṟṟup poruḷkōḷātaliṉ, atuvum īṇṭaik kēlātu.
āṅkilattilum taḻuvutoṭar taḻāttoṭarkaṭku ilakkaṇap porutta muṇmai yiṉmaikaḷaiyē ilakkaṇamākak koḷvar.
Compound words (bjhl®bkhÊfŸ) are subdivided into two classes:
I. Unrelated (jHh¤bjhl®) or those in which the simple words are not connected together by any grammatical relation. (These have been also called Juxta-positional).
II. Related, (jGîbjhl®) or those in which there is some grammatical relation between the component words. (These have been also called syntactical.)					      (Nesfield: Book IV)
patiṉāṉku toṭarkaḷilum taḻuvutoṭarum taḻāttoṭarum  uṇṭeṉṟu naṉṉūlār koṇṭiruppiṉ, atai oru taṉic cūttirattil viḷaṅka vaittiruppārēyaṉṟi, ittuṇai uyttuṇarviṟkum mayakkattiṟkum iṭan tantirār eṉka.
- ``centamiḻc celvi'' maṭaṅkal 1936
6
nikaḻkāla viṉai
tolkāppiyar,
nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya
ceyyum ceyta eṉṉuñ collē.	 (719)
eṉṉum peyarecca vāypāṭṭu nūṟpāvil, ceykiṉṟa (‘brŒ»w’) eṉṉum nikaḻkālap peyarecca vāypāṭṭaik kūṟāmaiyāṉum; viṉaiyecca vāypāṭṭu nūṟpāvil avar mukkāla viṉaiyeccaṅkaḷai yum kūṟiyiruppiṉum, nikaḻkāla viṉaiyeccattil nikaḻkāla iṭainilai (kiṉṟu-kiṟu) iyalpāy  amaiyāmaiyāṉum;
munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum 	(725)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku,
malainiṟkum, ñāyiṟiyaṅkum
eṉpaṉa pōṉṟum,
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē 	(727)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṟku,
“jtŠbrŒjh‹ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉpaṉa pōṉṟum, etirkālattiṟkuriya `ceyyum' eṉṉum muṟṟaiyē uraiyāciriyaṉmār eṭuttukkāṭṭi vantiruppatāṉum, `ceykiṉṟāṉ eṉṉum vāypāṭṭuc col urutteriyātavāṟu tirintaṉṟit tol kāppiyattil ōriṭattum vārāmaiyāṉum; `ceykiṉṟa eṉṉum vāypāṭṭuc collō aṅṅaṉan tirintēṉum ataṉkaṇ vārāmaiyāṉum; iṭaiyiyalil mukkāla iṭainilaikaḷaik  kuṟippiṭu miṭattu,
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum 	(735)
eṉṟu tolkāppiyar potuppaṭavē tokuttuk kūṟiyiruttalāṉum; kiṉṟu eṉṉum iṭainilaipeṟṟa nikaḻkālaviṉai tolkāppiyar kālattu uṇṭō eṉṟu cilar maruḷavum, illai eṉṟu cilar piṟaḻavum iṭamākiṉṟatu.
tolkāppiyar kālattil mukkāla viṉaikaḷum iruntaṉa eṉpatum, nikaḻkālattiṟkut taṉiviṉai iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum,
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa 	(tol. 684)
iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum	(tol. 685)
munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum	(tol. 725)
vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar	(tol. 726)
mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē	(tol. 727)
vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai	(tol. 730)
iṟappē etirvē āyiru kālamum
ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi	(tol. 732)
ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār	(tol. 733)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpākkaḷāṉēyē peṟappaṭum.
iṉi, cēṉāvaraiyarum,
uṇkiṉṟaṉam, uṇkiṉṟām, uṇkiṉṟaṉem, uṇkiṉṟēm, uṇkiṉṟaṉēm;  uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟa; naṭakkiṉṟatu, uṇkiṉṟatu eṉṉum kiṉṟiṭainilai viṉaimuṟṟukaḷai nikaḻkāla viṉaimuṟṟukaḷākat tam uraiyil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār (tol. viṉai. 15, 19, 20 urai).
paṇṭaic cēranāṭākiya kēraḷa allatu malaiyāḷa nāṭṭil, iṟantakāla nikaḻkāla viṉaimuṟṟukaḷ iṉṟu pālīṟu nīṅkip  pakutiyum iṭainilaiyum maṭṭum amainta aḷavil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
iṟantakālam
tamiḻ muṟṟu 	 tamiḻ eccam 	malaiyāḷa muṟṟu
ceytāṉ	ceytu	ceytu
aṭittāḷ	aṭittu	aṭiccu
aṟintār 	aṟintu 	aṟiññu
āyiṟṟu 	āy	āyi
vantaṉa 	vantu	vannu
vāḻntēṉ 	vāḻntu	vāṇu
pāṭiṉōm 	pāṭi	pāṭi
puṟappaṭṭāy 	puṟappaṭṭu	puṟappeṭṭu
vāṅkiṉīr 	vāṅki	vāṅṅi
nikaḻkālam
tamiḻ muṟṟu 	 īṟu nīṅkiya	 malaiyāḷa muṟṟu
	tamiḻ vaṭivam 
ceykiṉṟāṉ 	ceykiṉṟu 	ceyyunnu
aṭikkiṉṟāṉ 	aṭikkiṉṟu 	aṭikkunnu
aṟikiṉṟār 	aṟikiṉṟu 	aṟiyunnu
ākiṉṟatu	ākiṉṟu	ākunnu
varukiṉṟaṉa 	varukiṉṟu 	varunnu
vāḻkiṉṟēṉ  	vāḻkiṉṟu 	vāḻunnu
pāṭukiṉṟōm  	pāṭukiṉṟu 	pāṭunnu
puṟappaṭukiṉṟāy  	puṟappaṭukiṉṟu 	puṟappeṭunnu
vāṅkukiṉṟīr 	vāṅkukiṉṟu 	vāṅṅunnu
itaṉāl, kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai malaiyāḷattil ‘FªE’ allatu unnu eṉṟu tirintiruppataik kāṇalām.
‘brŒí«’ eṉṉum vāypāṭṭu etirkāla viṉaimuṟṟu,   pāl kāṭṭum īṟillātatāyum, palapāṟkup potuvāṉa īṟuḷḷatāyum, palukku vataṟku eḷitāyum, iṭainilaiyiṉṟic curuṅkiyatāyum, iruttaliṉ; atuvē malaiyāḷattilum (mūviṭa) etirkāla viṉaimuṟṟāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
paṇṭaic cēranāṭṭut tamiḻiṟ pōṉṟē, mutaṟkāla malaiyāḷat tilum viṉaimuṟṟukaḷ pālīṟukoṇṭu vaḻaṅkiyamai, paḻaiya malaiyāḷac ceyyuḷālum, yūtarukkum ciriyak kiṟittavarkkum aḷikkappaṭṭa paṭṭayattālum, paḻamoḻikaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. pālīṟukoṇṭa viṉaimuṟṟukaḷ iṉṟum malaiyāḷac ceyyuḷil āḷappeṟum. viṉaimuṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ, malaiyāḷa ulaka vaḻakkil iyalpāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ātalāl, 12ām nūṟṟāṇṭiṟkumēl cōḻapāṇṭit tamiḻaroṭu uṟavuviṭṭup pōṉapiṉ, coṟkaḷaik kuṟukki vaḻaṅkuvataṟ kētuvāṉa vāyccōmpalālum, pulavariṉ ilakkaṇak kaṭṭuppāṭu aṟṟup pōṉamaiyālum kuṭutuṟu -kumṭum tumṟum vikuti peṟṟa taṉmai viṉaimuṟṟukaḷiṉ toṭarp pāṭṭiṉālum, malaiyāḷa nāṭṭu makkaḷ viṉaimuṟṟukaḷaip pālīṟu nīkki vaḻaṅkat talaippaṭṭuviṭṭaṉar.
amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa eṉṉum
annāṟ kiḷaviyoṭu āyeṇ kiḷaviyum
paṉmai yuraikkun taṉmaic collē	(tol. viṉai. 5)
kaṭataṟa eṉṉum
annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramoṭu
eṉēṉ aleṉa varūum ēḻum
taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē 	(tol. viṉai. 6)
eṉṟu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiya tolkāppiyattilēyē kūṟappaṭṭiruppatālum, kuṭutuṟu -kumṭum tumṟum īṟṟut taṉmai viṉai muṟṟukaḷ neṭukalum ceyyuḷil āḷappeṟṟu vantiruppatālum, muṟkālattil pālīṟillā muṭivilēyē tamiḻ viṉaimuṟṟu vaḻaṅki vantiruppatākat terikiṉṟatu. ituvē moḻinūṟkum  poruntum muṭipākum. āyiṉum, malaiyāḷa nāṭṭil pālīṟṟu viṉaimuṟṟē avvīṟu nīṅkip paḻaiya vaṭivil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷum toḻiṟpeyarkaḷum peyareccaṅkaḷum uḷḷa, cila malaiyāḷap paḻamoḻikaḷum coṟṟoṭar kaḷum varumāṟu:
‘fo¡FªeJ karimpu, piṭikkunnatu irimpu.
‘my¡Fªneh‹*bw kaḻuta pōla. 
pāpam pōkkunnōn ār?
‘ghu« RkªE« el¡Fª nehnu!	(mat. 11 : 23)
‘mŠR eruma kaṟakkunnatu ayal aṟiyum, kañci vārttuṇ ṇunnatu  neñcu aṟiyum.
annannu veṭṭunna vāḷinnu neyyiṭuka.
uṟaṅṅunna pūcca elipiṭikka illa.
	malaiyāḷattil ṟaṉṉakaram illai. āyiṉum, malaiyāḷa oliyaik kuṟittaṟporuṭṭu iṅku ṟaṉṉakaram āḷappeṟṟatu.)
karayunna kuṭṭikke pāl uḷḷu.
kurekkunna nāyi kaṭikka yilla.
maṇṇu tinnunna maṇṭeliyē pōla.
im malaiyāḷap paḻamoḻikaḷilum coṟṟoṭarkaḷilum vantuḷḷa nikaḻkālac coṟkaṭku nēr tamiḻccoṟkaḷ varumāṟu:
malaiyāḷam			tamiḻ
kaṭikkunnatu 	kaṭikkiṉṟatu 	 (vi.mu.)
piṭikkunnatu 	piṭikkiṉṟatu 	 (vi.mu.)
alakkunnōn  	alakkukiṉṟōṉ 	 (vi.mu.)
pōkkunnōn  	pōkkukiṉṟōṉ 	 (vi.mu.)
naṭakkunnōr 	naṭakkiṉṟōr	 (vi.mu.)
kaṟakkunnatu 	kaṟakkiṉṟatu 	 (to.pe.)
uṇṇunnatu 	uṇkiṉṟatu 	 (to.pe.)
veṭṭunna 	veṭṭukiṉṟa 	 (pe.e.)
uṟaṅṅunna 	uṟaṅkukiṉṟa 	 (pe.e.)
karayunna 	karaikiṉṟa 	 (pe.e.)
kurekkunna 	kuraikkiṉṟa 	 (pe.e.)
tinnunna 	tiṉkiṉṟa 	 (pe.e.) 
iv eṭuttukkāṭṭukaḷāl, ceykiṉṟāṉ eṉpatu ‘brŒíªehª’ eṉṟum, ceykiṉṟatu eṉpatu ceyyunnatu eṉṟum, ceykiṉṟa eṉpatu ceyyunna eṉṟum, malaiyāḷattil tirivatu teḷivu. viṉaiyā laṇaiyum peyarkaḷuḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷāyiṉ avaṟṟiṉ akaramutal īṟukaḷ(a, ava)  tiriyātum, uyartiṇaip peyarkaḷāyiṉ avaṟṟiṉ ākāramutal  īṟukaḷ (āṉ, āḷ, ār) ōkāramutalākat tirintum*, vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu :	tamiḻ	malaiyāḷam
	ceykiṉṟatu	ceyyunnatu
	ceykiṉṟāṉ 	ceyyunnōn
‘»‹W’ eṉṉum nikaḻkāla iṭainilaiyaik kunnu allatu unnu eṉṟu tirittu vaḻaṅkum vaḻakkam, cēranāṭṭil toṉṟutoṭṭu iruntu vantirukkiṉṟatu. an nāṭu maḻai mikutiyākap peyyum malai nāṭātaliṉ, aṅkattut tamiḻmakkaḷ  pēccil mūkkolikaḷāṉa melliṉa veḻuttukaḷ pērāṭci peṟṟuvantirukkiṉṟaṉa.
	ākārattai ōkāramāka olippatu malaiyāḷiyar iyalpu. kālej (college) eṉpataik kōlej eṉṟum, cāk (chalk) eṉpataic cōk eṉṟum, avar olittal kāṇka.) 
e-ṭu : 	tamiḻ	malaiyāḷam
	nāṉ 	ñāṉ
	nāṅkaḷ 	ñaṅkaḷ
	tantu 	tannu
	tuṭaṅki 	tuṭaṅṅi
	vīḻntu 	vīṇu
nāṉ eṉṉuñ colliṉ mutaleḻuttu melliṉamēyāyiṉum, atu mēlum oruperu melloliyāṉa ñakaramākat tirintiruppatu,    malaiyāḷa makkaḷ pēcciṉ mellōcai mikutiyait  teḷivāka eṭuttuk kāṭṭum. iṅṅaṉam mūkkolikaḷ, cēranāṭṭut tamiḻiṟ pērāṭcipeṟṟu vantiruppiṉum, nūṉmoḻi allatu ilakkiya moḻi centamiḻākavē yiruttal vēṇṭumeṉṉum ilakkaṇa marapupaṟṟi, cēranāṭṭu ilakkiyamum centamiḻākavē iruntu vantirukkiṉṟatu. koṅkunāṭṭaic cērnta vaṭārkkāṭṭup pāṅkaril iṉṟu koccait tamiḻē vaḻaṅkivariṉum, aṅkum ilakkiyat tamiḻ centamiḻākavē yiruntuvarutal kāṇka.
vaṭārkkāṭṭut tamiḻukku eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:
icuttu icuttu occāṉ. (iḻuttu iḻuttu utaittāṉ.) 
koyanta vāyappayattukku ayvutu. (kuḻantai vāḻaippaḻattiṟku aḻukiṟatu.)
pacaṅka uḷḷē tuṇrāṅka. (paiyaṉkaḷ uḷḷē tiṉkiṟārkaḷ.)
kaṇṇālam mūykkaṇum. (kalyāṇam muṭikkavēṇṭum)
vantukiṉu pōyikiṉēk kīrāṉ. (vantukoṇṭu pōykkoṇṭē yirukkiṟāṉ.)
cēranāṭṭuc coṟkaḷ pala centamiḻuk kovvāviṭiṉum, ticaiccol vakaiyil avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭu ilakkiyattil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē 	(tol. 880)
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi 	(tol. 883)
eṉṟu ticaiccollum ceyyuḷukkuriyateṉṟum, atu koṭun tamiḻnāṭṭu vaḻakkeṉṟum,  tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. 
nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ cēranāṭṭiyalpupaṭi,  mutalāvatu piṉvarumāṟu tirintiruttal vēṇṭum.
centamiḻ 		 cēranāṭṭuk koṭuntamiḻ
ceykiṉṟāṉ 		 ceykunnāṉ - ceykunaṉ
ceykiṉṟatu 		 ceykunnatu - ceykunatu
ceykiṉṟa 		 ceykunna - ceykuna
ṇa na ṉa eṉṉum mūveḻuttuḷḷum,mutalmutal tōṉṟiyatu navvē. rakarattiṉ vaṉṉilaiyākiya ṟakaram tōṉṟiya piṉpē, ataṟkiṉa māṉa ṉakaram tōṉṟiṟṟu. itaṉālēyē, ṟaṉakkaḷ neṭuṅkaṇakkil pamakkaḷiṉ piṉ vaikkappeṟātu, iṭaiyiṉattiṉpiṉ iṟutiyil vaikkappeṟṟuḷa. mutaṟkālattil  tannakaramē ṟaṉṉakarattiṟkup patilāka vaḻaṅki  vantateṉpataṟku, porun, verin, porunai mutaliya coṟkaḷē pōtiya cāṉṟākum.
‘brŒFªeh‹’ eṉṉum vaṭivam, caṟṟup piṟkālattil kukaram nīṅki, ceyyunnāṉ-ceyyunaṉ-ceynaṉ eṉa muṟaiyē tirintirukkiṉṟatu. iṅṅaṉamē, ceykunna eṉṉum peyareccamum, ceyyunna-ceyyuna-ceyuna eṉa muṟaiyē    tirintirukkiṟatu.
‘brŒe‹’ eṉṟa vāypāṭṭu vaṭivilēyē, kīḻkkāṇum  peyarkaḷ amaintuḷḷaṉa.
koḷnaṉ - koḻunaṉ = kaṇavaṉ1
porunaṉ = pōr ceykiṉṟavaṉ.
makiḻnaṉ - makiṇaṉ = iṉpuṟum marutanilat talaivaṉ.
vāḻnaṉ - vāṇaṉ = vacikkiṉṟavaṉ.
varunar, pāṭunar, ikaḻunar, vāḻnar, aṟainar, aṭunai(muṉṉilai yorumai), viṭunai(mu.o.) jFe, tšYe®, fisíe®, gUFe® , TWe®, bghUe®, ky®¡Fe®, clYe®, EtYe®, KaYe®, tUe, j¥òe, ngQe®, nk«gLe!(ÉË),  bfhŒíe®, X«òe‹, m¿íe®, <Fe®, fhKWe‹, bfhGe‹, nt©Le®, bjhl¡Fe®, br¿¡Fe®, ah¡Fe®, m¿ie(K.x.), vāṇar eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc coṟkaḷ, ‘brŒe‹’ allatu ceyyunaṉ eṉṉum vāypāṭṭil vanta paṭarkkai muṉṉilai viṉaiyālaṇaiyum peyarttiripukaḷām. ittakaiya coṟkaḷaip piṟa caṅka nūliṉum caṅka maruviya nūliṉum parakkak kāṇalām. tolkāppiyattilēyē pala nūṟpākkaḷ ittakaiya coṟkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa:
iyalpā kunavum uṟaḻā kunavumeṉṟu 	(tol. 151)
iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
uṟaḻā kunavum eṉmaṉār pulavar 	(tol. 158)
valleḻuttu mikunavum uṟaḻā kunavum 	(tol. 159)
neṭiyataṉ iṟuti iyalpā kunavum	(tol. 400)
kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum	(tol. 483)
coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum	(tol. 718)
puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
acainilaik kiḷavi āki varunavum
icainiṟaik kiḷavi āki varunavum
tattam kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu 	(tol. 735)
tattaṅ kiḷavi aṭukkuna variṉum 	(tol. 912)
peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
meynnilai maruṅkiṉ āa kunavum
mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum 	(tol. 932)
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum 	(tol. 1021)
aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum 	(tol. 1171)
niṉaiyuṅ kālaik kēṭkunar avarē 	(tol. 1452)
colluna pōlavum kēṭkuna pōlavum 	(tol. 1456)
iṅṅaṉam, kiṉṟiṭainilai peṟṟa nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷiṉ, tirinta vaṭivukaḷ tolkāppiyattilēyē vantirukka, `ceykiṉṟa' eṉṉum nikaḻkālap peyarecca vāypāṭṭait tolkāppiyar kūṟātatu kuṉṟak kūṟalēyām.
‘brŒah’ eṉṉum vāypāṭṭu iṟantakāla uṭaṉpāṭṭu viṉai yeccattuṭaṉ, niṟṟal iruttal kiṭattal paṟṟiya iṟantakāla eccamuṟṟukaḷ toṭarntuvarum toṭarccoṟkaḷiṉiṉṟu, ‘MÃ‹W’, āviruntu, ākiṭantu eṉṉum iṭaippakutikaḷaic ceyaṟkaiyākap pakuttuk koṇṭu, avaṟṟaiyum nikaḻkāla iṭainilaikaḷ eṉap piṟkālattu uraiyāciriyarum ilakkaṇavāciriyarum kūṟuvatu poruntātu. nikaḻkāla iṭainilai kiṉṟu eṉum oṉṟē. kiṟu eṉpatu ataṉ tokuttalē.
- ``centamiḻc celvi'' mē 1953
7
paṭarkkai `i' vikuti
tamiḻiluḷḷa peṇpāl vikutikaḷuḷ oṉṟāṉa `i' eṉpatu `stiri' eṉṉum vaṭacoṟ citaiveṉṟu, 1951 mārccil veḷivanta maturaik kallūri āṇṭu malaril, ak kallūrit talaimait tamiḻāciriyar tiruvāḷar irā. kiruṣṇamūrtti (B.A., B.O.L., L.T.) avarkaḷ varain tuḷḷārkaḷ eṉa oru tamiḻaṉpar eḻutiyuḷḷār. atu ``pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi'' yāyiṉum, ataṉāl palar mayakkuṇ ṭiruppatākat terikiṉṟataṉāl, ataṟku uṭaṉē maṟuppeḻutāviṭiṉ,
``poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē''
eṉpataṟkiṇaṅka, atu orukāl etirkāla ilakkaṇa nūlilum iṭam peṟalāmeṉṟu kaṇṭu, im maṟuppai eḻutalāṉēṉ.
maturaik kallūri yitaḻil ikara vikutiyaip paṟṟi varaiyappaṭṭuḷḷa pakuti varumāṟu:
``tamiḻil peṇpāl vikuti''
`i' eṉpatu tamiḻil peṇpāl vikuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṇmaiyil peṇpāl vikuti `i' alla. atu peṇpāl vikutiyāyiṉ `villi', `nāṟkāli' mutaliyavaṟṟil ap poruḷil varātiruppatēṉ? uṇmai eṉṉaveṉṟāl, `i' eṉpatu `stiri' eṉpataṉ citaivu. perumpālum, `tti,' `cci', `ṭṭi' eṉpavaiyē peṇpāl vikutikaḷāka varukiṉṟaṉa. ivai `stiri' eṉpataṉ māṟupaṭṭa uruvaṅkaḷ eṉpatu teḷivu. mutalil `stiri' eṉpatē `peṇpāl vikutiyāka iruntu piṟaku atu citaintu `tti', `cci', `ṭṭi' eṉṟu māṟiyirukka vēṇṭum.
e-ṭu:
kuṟa + stiri = kuṟatti	pulai + stiri = pulaicci.
veḷḷāṉ + stiri= veḷḷāṭṭi.	valai + stiri= valaicci
vaṇṇāṉ + stiri = vaṇṇātti.	āy + stiri= āycci.
pārppāṉ + stiri= pārppātti	pirāmaṇa + stiri= pirāmaṇatti.
rājā + stiri = rājātti	paṟai + stiri = paṟaicci
peṇṭu + ām + stiri = peṇṭāṭṭi	kaṇ+ām+stiri= kaṇṇāṭṭi, pommaṉāṭṭi. kammaṉāṭṭi eṉpavaiyum ivvāṟē vantirukkavēṇṭum.''
iṉi itaṉ maṟuppu viḷakkam varumāṟu :
tamiḻil, āṇpāl peṇpāl vikutiyēṟpaṭāta mutukālattil, atāvatu uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum tiṇai vēṟupāṭu tōṉṟāta paḻaṅkālattil, orumaippāl paṉmaippāl eṉṉum irupālkaḷē iru tiṇaikkum potuvāka vaḻaṅki vantaṉa. mutaṟkālattilēyē pakuttaṟivuḷḷatum illatum eṉap poruḷkaḷait tamiḻar iru pakuppākap pakuttirukka muṭiyātu. nākarikamum aṟivu vaḷarcciyumākiya paṇpāṭaṭainta piṉṉarē, avar avvāṟu ceytiruttal vēṇṭum. iṉṟum, irutiṇaikkum potuvākap pala coṟkaḷum vikutikaḷum vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. avai muntukāla moḻinilaiyaik kāṭṭum eñcu kuṟikaḷākum.
e-ṭu :
coṟkaḷ
āṇ, peṇ, tāy, tantai,  piḷḷai, kuṭṭi, tāṉ, tām.
vikutikaḷ
kattarippāṉ = kattarikkiṉṟavaṉ (uyartiṇai āṇpāl)
kattarippāṉ = kattarikkōl (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
kaṇṇi = kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ (uyartiṇaip peṇpāl)
kaṇṇi = kaṇṇaiyuṭaiyatu (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
kolli = kolkiṉṟavaṉ (uyartiṇai āṇpāl)
kolli = kolkiṉṟavaḷ (uyartiṇaip peṇpāl)
kolli = kolkiṉṟatu (aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl)
``irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ
tiripu vēṟupaṭūum ellāp peyarum
niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē''	(657)
``iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
ellām nīyir nīeṉak kiḷantu
colliya alla piṟavum āaṅku
aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭuṅ koḷalē''	(659)
eṉṉum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
pālkāṭṭum vikutikaḷ, iṉṟu eṅṅaṉam perumpālum cuṭṭup peyarkaḷum avaṟṟiṉ kuṟukkamuṅ kuṟaiyumāyirukkiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē muṟkālattum iruntaṉa.
e-ṭu :	atu - valatu, taṉatu, uḷatu, nallatu.
	itu - veḷitu, valitu, karitu, putitu
	utu - viḻutu, paḻutu, erutu (ērutu), marutu.
	avaṉ - āṉ - aṉ: nallavaṉ - nallāṉ - nallaṉ.
	avar - ār - ar: vallavar - vallār - vallar.
	ivar - īr - ir: (makaḷivar) - (makaḷīr) - makaḷir.
ikara vukaravaṭi vikutikaḷ ikkālattup perumpālum vaḻakkiṟantaṉa.
tamiḻiṉ acainilaik kālattil (Monosyllabic or Isolating Stage), cuṭṭuccoṟkaḷ vikuti peṟāmal cuṭṭaṭiyākavē vaḻaṅki vantaṉa. iṉṟu vaḻaṅkum palaviṉpāl akaravikuti muntunilaiyai yuṇarttum aṭaiyāḷamām.
e-ṭu :	nalla = nallavai (peyar)
	vanta = vantaṉa (viṉaimuṟṟu)
``oppa nāṭi attaka voṟutti''	(puṟam. 10) 
eṉṉum aṭiyil, `attaka' eṉpatu `ataṟkuttaka' eṉṟu poruḷpaṭutalāl, acainilaikkālat tuvakkattil, cuṭṭacaiccoṟkaḷ eṇṇuṇarttātu cuṭṭup poruḷoṉṟē uṇartti vantaṉa eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
cēymai, aṇmai, muṉmai ākiya mūvakaiyiṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē cuṭṭum a, i, u (allatu ā, ī, ū) eṉpaṉa, acainilaik kālattil taṉiccollēyākavum, ataṟkaṭutta puṇarnilaikkālattil (Compounding Stage) taṉiccollum kūṭṭuc collumākavum, ataṟkaṭutta vikutinilaikkālattil (Inflexional stage) taṉic collum kūṭṭuc collum vikutiyākavum vaḻaṅki vantu, iṉṟu nālāṅkālamākiya koḷuvunilaikkālattiṉ (Agglutinative Stage) piṟpakutiyil, taṉiccollāy vaḻaṅkuvatoḻintu ēṉaiyiruvakai yākavē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
eccollum vēṟoru colliṉ vikutiyāka amaintavuṭaṉ, taṉ vitappup poruḷai iḻantuviṭum. ākavē, cuṭṭuccoṟkaḷum vikutiyā yamaintapiṉ tam cuṭṭupporuḷaiyiḻantu pālmaṭṭum uṇartti niṟkum.
orumaikkum paṉmaikkum vevvēṟu vikutikaḷ vakukkappaṭṭa kālattil, ikaraccuṭṭu orumai vikutikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappeṟṟatu. aṉṟu āṇ peṇ pālvēṟupāṭu kuṟikkappeṟāta kālamātalāl, āṇpāl peṇpāl oṉṟaṉpāl ākiya muppālukkum potuvākavē ikaraccuṭṭu vaḻaṅkat talaippaṭṭu, aṉṟiruntu ammuṟaiyē toṭarntu varukiṉṟatu. (peṇmakaḷ eṉṉum māṟōkkattu vaḻakkum peṭṭaip paiyaṉ eṉṉum vaṭārkkāṭṭu vaḻakkum, āṇpāl peṇpāl vikutiyēṟpaṭāta muntukāla moḻinilaiyai ūkittuṇara  vutavum.)
e-ṭu :	viṟakuveṭṭi (āṇpāl)
	maṇveṭṭi (oṉṟaṉpāl)
	kayaṟkaṇṇi (peṇpāl)
	kāṭaikkaṇṇi (oṉṟaṉpāl)
ākavē, ikara vikuti orumai vikutiyēyaṉṟip peṇpāl vikutiyaṉṟu. atu oru kuṟitta collil mēṟkūṟiya muppāluḷ oṉṟai uṇarttumē yaṉṟit taṉitta nilaiyil uṇarttātu. kaṇṇaṉ eṉṉum āṇpāṟ coṟku nērāṉa peṇpāṟ col, kaṇṇaḷ eṉpatē yaṉṟik kaṇṇi eṉpataṉṟu. kaṇṇāṉ eṉpatu kaṇṇaṉ eṉṟu kuṟukuvatu pōlak kaṇṇāḷ eṉpatum kaṇṇaḷ eṉṟu kuṟukum. vantāṉ eṉpataṟku vantāḷ eṉpatu eṅṅaṉam peṇpālō, aṅṅaṉamē kaṇṇaṉ eṉpataṟkum kaṇṇaḷ eṉpatē nērāṉa peṇpālām. kaṇṇāḷ allatu kaṇṇaḷ eṉṟu colvataṟkup patilākak kaṇṇi eṉṟu colvatu vaḻakkūṉṟiviṭṭataṉāl, ikara vikutiyaip peṇpāṟ ciṟappu vikuti yeṉṟu palar mayaṅka nērntuviṭṭatu. av vikuti peṇpāl vikutiyā yirukkak kūṭiyatē yaṉṟip peṇpālukkē yuriya vikutiyaṉṟu.
`i'v vikuti `aḷ' vikutiyaiviṭap palukkuvataṟku (uccarippataṟku) eḷitāyum iṉṉōcaiyuḷḷatāyu miruttalē, atu peruvaḻakkāy vaḻaṅkuvataṟkuk kāraṇamākum. kaṇṇaḷ kaṇṇi eṉṉum iru coṟkaḷaiyum palukkik kāṇka. ik kāraṇam paṟṟiyē, tāyaik kuṟikkum coṟkaḷuṭ cila `aḷ' vikutiyaiviṭṭu `i'v vikutiyai ēṟṟuḷḷaṉa.
e-ṭu :	āṇpāl (tantai)	peṇpāl (tāy)
	attaṉ			atti
	accaṉ			acci
atti eṉpatoṭu toṭarpuḷḷa attai eṉṉum peyar, attaṉiṉ (tantaiyiṉ) uṭaṉpiṟantāḷaik kuṟikkum. attaṉ eṉpataṉ tiripē accaṉ eṉpatu. accaṉ eṉṉum āṇpāṟpeyar cēranāṭāṉa malaiyāḷa nāṭṭilum, acci eṉṉum peṇpāṟ peyar pāṇṭināṭṭilum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
acci = akkai (pāṇṭināṭṭu vaḻakku)
akkai tāy pōṉṟavaḷātalāl acci eṉappaṭṭāḷ.
o.nō : tam + avvai (tāy) = tavvai = tamakkai
accu (accaṉ) acci eṉṉum peyarkaḷ, toṭarmoḻi yuṟuppāka, muṟaiyē tāy tantaip poruḷil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
appaccu = appaṉiṉ tantai = pāṭṭaṉ (pāṇṭināṭṭu vaḻakku)
ammācci = ammaiyiṉ tāy = pāṭṭi (cōḻanāṭṭu vaḻakku)
appaccu eṉpatu appacci eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
arumaiyum perumaiyumpaṟṟi, paruvamaṭaintuḷḷa āṭavaraiyum peṇṭiraiyum tāytantaiyaraik kuṟikkum muṟaippeyarāl aḻaikkum vaḻakkam, nam nāṭṭil toṉṟutoṭṭu iruntu varuvatāl, ap peyarkaḷ āṇpāṟ peṇpāṟ peyarīṟṟut taṉmaiyaṭaintuḷḷaṉa. ōr āṭavarai aiyā eṉṟum, oru peṇṭai ammā eṉṟum aḻaittal kāṇka. ammai allatu ammā eṉṉum peyar, iyaṟpeyarum toḻilpaṟṟiya potup peyarumāṉa peṇpāṟ peyarkaḷiṉ īṟākap peruvaḻakkāy vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu :	poṉṉammai, poṉṉammā		iyaṟpeyar
	tāyammai, tāyammā	}
	vāttiyārammā, ṭākṭar ammā - toḻil paṟṟiya 				peṇpāṟ potuppeyar 
iṅṅaṉamē, atti acci eṉṉum tāymuṟaip peyarkaḷum, kulamum toḻilum kuṇamum niṟamum nilaimaiyum piṟavum paṟṟiya peṇpāṟ potuppeyarkaḷiṉ īṟāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-ṭu :	kuṟa + atti = kuṟatti
	taṭṭā(ṉ) + atti = taṭṭātti		kulam.
	paṟai + acci = paṟaicci	}	
	valai + acci = valaicci
	upātti + acci = upātticci
	maruttuva + acci = maruttuvacci	}	toḻil
	maṭai + acci = maṭaicci	-	taṉmai
	veḷḷai + acci = veḷḷaicci	-	niṟam
	muṇṭai + acci = muṇṭaicci
	āṇṭi + acci = āṇṭicci	}	nilaimai
	pēy + acci = pēycci
	neṭṭai + acci = neṭṭaicci
	kuḷḷa + acci = kuḷḷacci	}	aḷavu	
	kuppa + acci = kuppacci	-	iṭam
	caṭai + acci = caṭaicci
	ciṟṟiṭai + acci = ciṟṟiṭaicci	}	uṟuppu
veḷḷaicci, pēycci, kuppacci, caṭaicci mutaliya peṇpāṟ peyarkaḷ, nāṭṭuppuṟaṅkaḷil iyaṟpeyarāka iṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
atti acci eṉṉum peyarkaḷ īṟāka niṉṟu puṇarumpōtu, avaṟṟiṉ akaramutal keṭṭuviṭukiṉṟatu. keṭātu niṟpatum uṇṭu.
e-ṭu : kaḷḷavatti
veḷḷaicci kuppacci eṉṉum peyarkaḷai veḷḷaiyammā kuppammā eṉpavaṟṟuṭaṉ oppunōkkuka.
atti eṉṉum colliṉ kuṟaiyāṉa `ti' īṟu, nilaimoḻiyīṟṟu ḷakara meyyōṭu puṇarumpōtu, av viraṇṭum `ṭṭi' eṉat tiriyum. atu eṉṉum colliṉ kuṟaiyāṉa `tu'vvīṟum, iṅṅaṉamē `ṭu'vvīṟākat tirital. kāṇka. (tāḷ + tu = tāṭṭu.)
āḷaṉ (āḷ + aṉ) eṉṉum āṇpālīṟṟiṟku etirāka āṭṭi (āḷ+ti) eṉpatu peṇpālīṟāy varum.
e-ṭu :	veḷḷāḷaṉ - veḷḷāṭṭi
	kaṇṇāḷaṉ - kaṇṇāṭṭi
	maṇavāḷaṉ - maṇavāṭṭi
	tiruvāḷaṉ - tiruvāṭṭi
	kuṇavāḷaṉ - kuṇavāṭṭi
	kuṇāḷaṉ - kuṇāṭṭi
veḷḷāḷaṉ eṉpatai veḷḷāṉ eṉpatu tavaṟu.
makaṉ eṉṉum āṇpālīṟu māṉ eṉṟu maruvuvatu pōl, makaḷ eṉṉum peṇpālīṟu māḷ eṉṟu maruvum.
e-ṭu :	perumakaṉ - perumāṉ, kuṟumakaṉ - kuṟumāṉ, marumakaṉ -		marumāṉ, tirumakaṉ - tirumāṉ, veḷimakaṉ - veḷimāṉ.
	perumakaḷ - perumāḷ, vēṇmakaḷ - vēṇmāḷ, tirumakaḷ 		- tirumāḷ.
`māḷ' eṉṉum peṇpālīṟṟoṭu mēṟkāṭṭiya `ti' eṉṉum īṟum cērumpōtu, av viraṇṭumē `māṭṭi' eṉat tiriyum.
e-ṭu :	āṇpāl	peṇpāl
	perumāṉ	perumāṭṭi
	tirumāṉ	tirumāṭṭi
	cīmāṉ		cīmāṭṭi
perumāṉ eṉpatu pirāṉ eṉṟu maruvumpōtu, perumāṭṭi eṉpatu pirāṭṭi eṉa maruvum. perumāḷ tirumāḷ eṉṉum oṟṟaiyīṟṟup peṇpāṟ peyarkaḷ iṉṟu vaḻakkiṟantaṉa. vikutimēl vikuti vantu iraṭṭaippaṉmaip peyarkaḷ vaḻaṅkuvatu pōṉṟē, īṟṟiṉmēl īṟu vantu iraṭṭaippeṇmaip peyarkaḷum vaḻaṅkum.
e-ṭu : veḷḷāṭṭi + acci = veḷḷāṭṭicci.
peṇṭāṭṭi (peṇṭu+āṭṭi) eṉpatiluḷḷa `āṭṭi' īṟu maṉaivip poruḷ kuṟikka vantatākum. `peṇ', `peṇṭu' eṉpaṉa iṭamnōkki maṉaivip  poruḷuṇarttum peṇpāṟ potuppeyarām.
kai + peṇ = kaimpeṇ
kai + peṇṭu = kaimpeṇṭu
kai + peṇṭāṭṭi = kaimpeṇṭāṭṭi.
peṇpeṇṭāṭṭi eṉpatu, āṇpiḷḷaip piḷḷai kārāṉpacu araiñāṇ kayiṟu eṉpaṉa pōṉṟa mikaipaṭu coṟṟoṭar.
``oru peṇpeṇṭāṭṭi āṇuṭai yuṭuttu'' 	(īṭu. 6 : 2)
kaimpeṇṭāṭṭi peṇpeṇṭāṭṭi eṉpaṉa, muṟaiyē, kamma ṉāṭṭi pommaṉāṭṭi eṉak koccai vaḻakkil maruvi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
atti acci eṉṉum īṟukaḷ peṇpāl maṭṭum uṇartti uyarvu kuṟikkāmaiyāl, taṭṭāttiyammā, upātticciyammā mutaliya peyarkaḷ uyarvu kuṟikka vanta iraṭṭaip peṇpāṟ peyarākum.
appaṉ, aiyaṉ eṉṉum tantai muṟaip peyarkaḷ, aruḷappaṉ, kaṇṇappaṉ, cellappaṉ, nākappaṉ, aruḷaiyaṉ, kaṇṇaiyaṉ, cellaiyaṉ, nākaiyaṉ eṉa evvāṟu āṇpāṟ peyarīṟukaḷāy āḷappeṟukiṉṟaṉavō; avvāṟē, ammai, atti, acci eṉṉum tāymuṟaip peyarkaḷum peṇpāṟ peyarīṟukaḷāy āḷappeṟum eṉka.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻil peṇpāl kuṟittu varum `tti', `cci', `ṭi' (`ṭṭi') eṉṉum īṟukaḷellām, atti acci eṉṉum teṉ coṟkaḷiṉ kuṟaiyum tiripumēyaṉṟi, `stiri' eṉṉum vaṭacoṟ citaivalla eṉṟu teṟṟeṉak kaṇṭukoḷka.
- ``centamiḻc celvi'' ākattu 1951
8
kāram, kāraṉ, kāri
vaṭamoḻiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu tūya teṉcoṟkaṭkum vērkāṇum vaḻūu vaḻakkam, tamiḻakam akaviruḷil muḻukkappaṭṭirunta iṭaikkālattil tōṉṟi, iṉṟum toṭarkiṉṟatu. iyalpilum pōkki lum, vaṭamoḻiyum  teṉmoḻiyum vaṭakkum teṟkumpōl nēr māṟāṉavai. tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku aṭippaṭaiyu mātalāl, pala vaṭacoṟkut tamiḻai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vēr kāṇamuṭiyumēyaṉṟi vaṭamoḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu et tamiḻccoṟkum vēr kāṇamuṭiyātu. iv vuṇmaiyai aṟintē, kālṭuvel kaṇkāṇiyārum, tamiḻccoṟkaṭkellām tamiḻmuṟai yilēyē amaippuk kūṟavēṇṭu meṉṟum, aṅṅaṉam kūṟa viyalāta pōtē vaṭamoḻit tuṇaiyai nāṭavēṇṭu meṉṟum, aṅkum vaṭa moḻittuṇaiyai nāṭuvataiviṭat tamiḻvēr aṭaiyāḷamiṉṟi maṟaintuviṭṭateṉṟu koḷvatē porutta meṉṟum kūṟippōntār.
moḻiyārāycci yillātār vaṭacolleṉa mayaṅkum teṉ coṟkaḷuḷ, kāraṉ, kāri īṟukaḷum aṭaṅkum. ivai kāram eṉṉum teṉcollaṭiyākap piṟanta āṇpāl peṇpāṟ peyarīṟukaḷ. cey eṉṉum ēvaṟporuḷpaṭum kru eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu, kāraṉ kāri yīṟukaḷ piṟantiruppatāka, vaṭamoḻiyāḷarum avar vaḻiyiṉarum koḷvar. itaṉ puraimaiyai viḷakkik kāṭṭuval.
‘fhu‹ kāri yīṟukaṭku aṭiyāṉa kāram eṉṉum teṉcol, kaṭu eṉṉum aṭivēriṉiṉṟu piṟantatākum. kaṭuttal mikutal. mikutaṟ  karuttiṉiṉṟu kaṭumai, vaṉmai, vali, erivu, vemmai, viṟaippu, ciṉam mutaliya karuttukaḷ muṟaiyē tōṉṟum. uppukkaṭuttal, kaṭuṅkāṟṟu,  vayiṟṟukkaṭuppu, kaṭuveyil, kāṭṭamāyiruttal, mukaṅkaṭuttal mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṭu eṉṉum collē kaṭi eṉṉum uriccollākat tiriyum. kuṟṟukaramum muṟṟukaramumāṉa pala īṟṟeḻuttukaḷ ikaramākat tirital iyalpu. e-ṭu: pañcu-pañci, vaṭu-vaṭi (kh«ãŠR). kaṭi eṉṉum uriccoṟkut tolkāppiyamum naṉṉūlum kūṟum poruḷkaḷellām, kaṭu eṉṉuñ collukkum iṭuttal allatu poruntutal kāṇka.
kaṭi eṉṉum collum piṉṉark kari eṉṟu tiriyum. ṭakaram  rakaramātal paṉmoḻikkup potuvāṉa pōlittiripām.
tamiḻ 	 tamiḻ 	 tamiḻ 	 	āṅkilam
paṭavaṉ    		- paravaṉ  	kuṭaku     		- coorg
aṭuppaṅkaṭai 		- aṭuppaṅkarai 	kavaṭi 		- coory
kaṭu eṉṉum coṟkup pōṉṟē ataṉ tirivukaḷāṉa kaṭi kari eṉpavaṟṟiṟkum, mikutal eṉpatē aṭipporuḷām. uppukkarittal eṉṉum ulaka vaḻakkil, karittal eṉpatu mikutaṟ poruḷ tarutal kāṇka. karittal eṉpatu, taṉṉaḷavil  mikutaṟpoḷuṇarttumēyaṉṟi, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟittuḷḷatupōṉṟu uppuk karittal eṉṟu poruḷpaṭṭuviṭātu. av akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa mutaṟporuḷ varumāṟu:
“To be saltish to the taste; uppuccuvai mikutal.
intak kaṟi uppukkarikkiṟatu.
itil viḷakka eṭuttukkāṭṭu, intak kaṟi karikkiṟatu eṉṟirāmal, intak kaṟi uppukkarikkiṟatu eṉṟiruppatē, karittal eṉpataṟku mikutaṟporuḷē uṇmaiyaik kāṭṭutal kāṇka.
kari eṉṉum viṉaippakuti, mutaṉilai tirintu vikutiyēṟkum muṟaiyil kāram eṉṟu toḻiṟpeyarām; paṭi eṉpatu pāṭam  eṉṟāvatu pōl. kāram eṉṉum coṟku, mikuti, vaṉmai, kaṭumai, uṟaippu, ciṉam mutaliyaṉa poruḷām. avaṟṟuḷ, vaṉmaik karuttiṉiṉṟu, muṟaiyē valimai, āḷviṉaittiṟaṉ (mâfhu«), urimai mutaliya pakkak karuttukaḷ tōṉṟum.
entap poruḷum aḷavil mikuvatālēyē valimaiyaṭaiyum.
nīrmikiṟ ciṟaiyu millai tīmikiṉ
maṉṉuyir niḻaṟṟu niḻalu millai
vaḷimikiṉ valiyu millai 	(puṟam. 51)
eṉṟu puṟaṅkūṟutal kāṇka.
akakkaraṇa vāṟṟalākiya uḷavali puṟakkaraṇa vāṟṟalākiya uṭalvali ākiya iraṇṭaṉuḷ, mutalil tōṉṟiyatu uṭal valiyē. potuvāka, uṭaṟparumaṉē uṭalvalikkuk kāraṇamākum. uṭalvaliyāl oruvaṉ oru poruḷaik kaippaṟṟi yāḷalām. av āṭciyē avaṉukku ap poruḷmēl atikārattaik kāṭṭum. av atikāramē urimaiyām. oruvaṉ taṉ valimai mikutiyāl iṉṉoruvaṉ poruḷiṟkuk kūṭa atikāriyākalām. `valimaikku vaḻakkillai' eṉpatu iṉṟum uṇmaiyāṉa paḻamoḻiyākum.
akakkaraṇa vāṟṟalum, aṟiviṉ allatu ūkkattiṉ mikutiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē, iruvakai valiyuḷ etuvāyiṉum oṉṟaṉ mikutiyē. am mikutiyiṉālēyē atikāram allatu urimaiyuṇṭām. valiya pakaiyai eḷiyavaṉ vellutaṟkuk kāraṇamāṉa cūḻccivaliyum matittiṟa mikutiyē.
ōr iṭattiṟku allatu poruṭku eṅṅaṉam oruvaṉ taṉ uṭal valimikutiyāl atikāriyāvaṉō, aṅṅaṉamē oru nūliṟkum allatu aṟivuc ceytikaḷukkum oruvaṉ taṉ aṟivu mikutiyāl atikāriyāvaṉ.
iṅṅaṉam, mikutik karuttiṉiṉṟu urimaik karuttut tōṉṟi yiruppatāl, av viru poruḷaiyum muṟaippaṭi yuṇarttum kāram eṉṉum colliṉiṉṟu, ōr iṭattiṟkō poruṭkō toḻiṟkō nilaimaikkō atikāram allatu urimai yuṇarttum kāraṉ, kāri irupāṟ peyarīṟukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
ampalakāraṉ, arumaikkāraṉ, āṭṭukkāraṉ, āppakkāri, āṉaikkāraṉ, eṇṇeykkāraṉ, eḻuttukkāraṉ, ōṭakkāraṉ, kaṭcikkāraṉ, kaṭaṉkāraṉ, kaṭaikāraṉ, kappaṟkāraṉ, kaṟikāraṉ, kāṭṭuk kāraṉ, kāyccaṟkāraṉ, kāriyakkāraṉ, kāvaṟkāraṉ, kāvaṭikkāraṉ, kuccukkāri,  kuṭikāraṉ, kuṭicaikkāraṉ, kuṭaikāraṉ, kutiraikkāraṉ, kuppaikkāraṉ, kuḻaṟkāraṉ, kuṟikāraṉ, kuṟumpukkāraṉ, kūlikkāraṉ, keṭṭikkāraṉ, koṭṭukkāraṉ, koṭumaikkāraṉ, kottukkāraṉ, kollattukkāraṉ, kollaikkāraṉ, kolaikāraṉ, koḷḷaikkāraṉ, kōṭarikkāraṉ, kōpakkāraṉ, kōḻikkāraṉ, caṭṭaikkāraṉ, caṇṭaikkāraṉ, cavārikkāraṉ, cāṇaikkāraṉ, ciraṅkukkāraṉ, cuṇṇāmpukkāraṉ, ceykaikkāraṉ, cēlaikkāraṉ, contakkāraṉ, taṭṭukkāraṉ, taṭikāraṉ, taṇṭaṟkāraṉ, taṇṇīrkkāraṉ, tayirkkāri, tīṭṭukkāraṉ, tuṉṉakāraṉ, taiyaṟkāraṉ, tontaravukkāraṉ, toḷḷaikkāraṉ, tōṭṭakkāraṉ, nāṭakakkāraṉ, nilattukkāraṉ, nuṅkukkāraṉ, nōvukkāraṉ, pakaikkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, paṇṇaikkāraṉ, paṇakkāraṉ, paṉṟikkāraṉ, pāṟkāraṉ, piḷḷaikkāri, puḷḷikkāraṉ, puḷiyaṅkāraṉ, puṉceykkāraṉ, pūkkāraṉ, periyataṉak kāraṉ, perumaikkāraṉ, pērācaikkāraṉ, poṭikkāraṉ, poṟāmaik kāraṉ, maruntukkāraṉ, māṭṭukkāraṉ, mīcaikkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ, muṟaikāraṉ, mēḷakkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ, vayiṟṟuvalikkāraṉ, vaḷaiyaṟkāraṉ, vāttukkāraṉ, vīṭṭukkāraṉ, vīṇaikkāraṉ, veḷḷaik kāraṉ, vēṭṭaikkāraṉ, vēlaikkāraṉ, vēḷaikkāraṉ mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa paḻam peyarkaḷum, iṉimēṟ putitu putitākat  tōṉṟum ittakaiya piṟa peyarkaḷum, oṉṟaṟkurimai  pūṇṭavarai yuṇarttuvaṉavē yaṉṟi, oṉṟaic ceypavarai yuṇarttuvaṉa vākā.
āppakkāri, eṇṇeykkāraṉ, kāriyakkāraṉ,  caṇṭaikkāraṉ, taiyaṟkāraṉ, periyataṉakkāraṉ, maruntukkāraṉ, vēṭṭaikkāraṉ mutaliya toḻilpaṟṟiya peyarkaḷ oru poruḷaic ceypavarai yuṇarttutaṟkup poruntiṉum; āṭṭukkāraṉ, kāyccaṟkāraṉ, kōḻikkāraṉ, ciraṅkukkāraṉ, taṇṇīrkkāraṉ, nilattukkāraṉ, pāṟkāraṉ, mīcaikkāraṉ, muṭṭaikkāraṉ, vaṇṭikkāraṉ, vīṭṭukkāraṉ mutaliya pala peyarkaḷ ap poruṭku eḷḷaḷavum poruntāmai kāṇka. mēlum, āḷiṉṟiyirukkum oru poruḷai oruvaṉ kaṇṭavuṭaṉ, ap poruṭpeyarōṭu kāraṉ allatu kāriyīṟēṟṟi, ap poruṭku  uriyavaraippaṟṟi viṉavuvatēyaṉṟi, ataṉaic ceypavaraippaṟṟi viṉavuvatu iyalpaṉṟu. ceypavaraippaṟṟi aṟiya virumpiṉ ceypavar eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyaraiyē yaṉṟi, kāraṉ allatu kāriyīṟṟai ap poruṭpeyaroṭu cērttuk kūṟār. mēlum kālaṉ kāli, kātaṉ kāti, nākaṉ nāki, marutaṉ maruti eṉpaṉa pōlak kāraṉ kāri eṉpaṉavum, tamiḻp  pālīṟai ēṟṟu niṟṟal kāṇka.
vaṇṭikkāraṉ, vīṭṭukkāraṉ mutaliya peyarkaḷ, cila viṭattu uṇmaiyāṉa allatu nilaiyāṉa urimaiyāḷaraik kuṟiyāviṭiṉum, vēlaikkāraṉum vāṭakaik kuṭittaṉakkāraṉum pōlvār ciṟu pōtaik kēṉum āṭciyaḷavil urimaiyāḷar pōṉṟiruppatāl, urimaik karuttai viṭṭavaiyākā.
kari eṉṉum viṉaiccol, ati eṉṉum muṉṉoṭṭup peṟṟu atikari eṉṟum niṟkum. ati eṉṉum muṉṉoṭṭu vaṭacollākavē tōṉṟiṉum, atikaṉ eṉṟoru kaṭaivaḷḷal  peyariruntamaiyum, ataṉam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyilillāmaiyum, atuṅkutal (moyttal),  ataittal  (å§Fjš, paruttal) mutaliya toṭarpuc coṟkaḷ tamiḻiliruttalum, atinuṭpam eṉa vaḷḷuvarāl āḷappeṟṟamaiyum, caṟṟuk kavaṉikkattakkaṉa.
kari eṉṉum taṉiccoṟpōṉṟē atikari eṉṉum kūṭṭuc collum, mikutip poruḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum. atikarittal-mikutal. atikāram eṉpatu, atikarittal eṉṉum toḻiṟ peyariṉ ēṉaiya vaṭivam.
paṇṭai vaḻakkil, oru nūliṉ perum pakuti paṭalam eṉṟum, ataṉ uṭpirivu ōttu eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum 	(tol. cey. 1424)
eṉpatu tolkāppiyam. itaṉaiyē naṉṉūlārum,
nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar. 	( naṉ.16)
oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum	(naṉ. 17)
eṉa mēṟkoṇṭaṉar.
tolkāppiyar kālattiliruntu, paṭalam eṉṉum perum pakuti atikāram eṉṟum, ōttu eṉṉum ciṟu pakuti iyal eṉṟum, vaḻaṅki varu kiṉṟaṉa. atikāram eṉpatu atikarittal eṉṉum ataṉ aṭippaṭaip poruḷpaṟṟiyē paṭalam eṉṉum perum pirivaik  kuṟippatākum. atikaritta pakuti atikāram. cilappatikāram eṉpatum, cilampu kāraṇamāka atikaritta ceytiyaik kūṟuvatu eṉṉum poruḷatē.
kāram eṉṉum coṟpōṉṟē atikāram eṉṉum collum, mikutipporuḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, irutiṇaip poruḷka ḷuḷḷum oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō āḷumurimaiyai allatu tiṟattai uṇarttuvatākum. vaṭamoḻiyil, atikāram eṉṉum coṟku, āṭci urimai mutaliya vaḻipporuḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉavē yoḻiya, mikutal allatu atikarittal eṉṉum ataṉ aṭippaṭaip poruḷ kūṟappaṭukiṉṟilatu. atōṭu, makaṉiliruntu tantai vantāṉ eṉpatupōl, atikāram eṉṉum toḻiṟpeyariṉiṉṟu atikari eṉṉum viṉaip pakutiyait tirippar vaṭanūlār.
iṅṅaṉam piṉṉōkkiya muṟaiyilēyē, akaṅkari iḷakkari eṉpaṉavum, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyil, muṟaiyē akaṅkāram iḷakkāram eṉṉum toḻiṟpeyarkaḷiṉiṉṟu tirikkappaṭṭuḷa. akaṅkarittal eṉpatu maṉaṅkaṭuttal allatu tarukkutal; akam-maṉam, karittal-mikutal. akaṅkarippatu akaṅkāram. vaṭamoḻiyil, akaṅkāram eṉpatu nāṉ eṉṉum akappaṟṟu. akam nāṉ. kāram ceyal. eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟai mamakāram eṉpatu pōla, nāṉ eṉṉum akappaṟṟai akaṅkāram eṉpar. mama-eṉatu. iṅṅaṉam vaṭamoḻi yakaṅkāramum teṉmoḻi yakaṅkāramum collālum poruḷālum vēṟupaṭṭirukka, avaṟṟai vaṭivoppumai paṟṟi oṉṟeṉak koḷvatu aṟiyāmaiyē yām. iḷakkari eṉpatu iḷam kari eṉṉum irucoṟ kūṭṭākum. iḷakkarippatu iḷakkāram, iḷam-meṉmai, karittal-mikutal. uppuk karittal eṉṉum kūṭṭuc colliluḷḷa varumoḻiyē, akaṅkarittal iḷakkarittal eṉpavaṟṟiluḷḷatum eṉa aṟika. iḷakkāram pōṉṟatē  valakkāramum. valakkarippatu valakkāram. valam-cūḻcci, valimai.
atikāram atikāri eṉṉum poruḷilēyē kāram kāri eṉpaṉavum paṇṭaikkālattil vaḻaṅkip piṉpu vaḻakkaṟṟup pōṉatākat terikiṉṟatu. kāraṉ allatu atikāraṉ eṉpatu āṇpāṟ peyarākavum, kāri allatu atikāri eṉpatu peṇpāṟ peyarākavum iruntirukkalām. kāraṉ kāri  eṉpaṉa atikārap poruḷai iḻantapiṉ, irupāṟ peyarīṟu kaḷāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kāraṉ kāri eṉṉum uyartiṇaip peyarīṟukaḷ, uriyavarai yuṇarttum teṉcollē yaṉṟic ceyyap paṭuvatai yuṇarttum vaṭacollalla veṉpatait teṟṟeṉat terintu koḷka.
kāram eṉṉum col, kaṭu eṉṉum viṉaiyiṉ tirivāṉa kari eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta toḻiṟpeyarāy, vaṉmai, atikāram, vali, erivu, vemmai, uṟaippu, ciṉam mutaliya kaṭuṅkuṇaṅkaḷai yellām uṇarttum tūya teṉcollāyiruntum, kṣāra eṉṉum vaṭacolliṉ tiriveṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
tÇ(tax) eṉṉum teṉcollaip pali (sacrifice) eṉṉum vaṭa colliṉ tirivākak kāṭṭuvatōṭamaiyātu, atait taṉ ciṟappukaḷuḷ oṉṟākat taṉ mukattilēyē eṭuttukkāṭṭip perumaikoḷḷum akaravaricaik kaḷañciyam vēṟetaittāṉ kūṟāteṉka.
moḻinūl maṉappāṉmaiyum naṭunilaiyum potumatiyum (common sense) oruṅkē yuṭaiyārellām kāram eṉṉum coṟku yāṉ kāṭṭiyuḷḷa poruḷaṭaivaiyum ataṉ poruttattaiyum oppuk koḷvāreṉṟu nampukiṉṟēṉ.
- ``centamiḻc celvi'' ticampar 1956
9
kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (1)
eḻutteṉap paṭupa,
akaramutal ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa;
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē		(tol. 1)
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa		(tol. 2)
eṉṟār tolkāppiyar.
iraṇṭām nūṟpāvil, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉap pirittuk kūṟātu kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya lukaram āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum eṉṟu muppāṟ puḷḷi eṉpatu mūveḻuttaiyum potuppaṭat taḻuvumāṟu ummaittokai yāyc cērttuk kūṟiyiruttaliṉ, kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷum āytam pōlap paṇṭaikkālattiṟ puḷḷi peṟṟaṉa eṉpatuṇarappaṭum.
nūṟpāvil muppāṟpuḷḷi eṉpatu, puḷḷi peṟṟa mūveḻuttu kaḷaiyum muppuḷḷi vaṭivāṉa āytattaiyum oruṅkē kuṟippatu ``āmā kōṉav vaṇaiyavum peṟumē'' eṉṉum naṉṉūl nūṟpāviṉ āmā eṉpatu pōṉṟa iraṭṭuṟalākum.
tolkāppiya marapiyal nūṟpā 110-l, vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal eṉṉum uttiyuraiyil,
“F‰¿aÈfu¤ij¥ òŸËba‹wY« M£áí§ F¿pL« xU§F ÃfœªjdthfÈ‹ mití« ïÅ thuhikah‹ tªJÊ tªJÊ m›thW M©lhbd‹gJ, ïÅ¥ òŸËbad nkš Ms thuhjjid¥ òŸËba‹W MŸtdt‰nwhL ka¡f§ TWjby‹gJ, ‘mitjh§ F‰¿a Èfu§ F‰¿a Yfu - khŒj bk‹w - K¥gh‰ òŸËí bkG¤njh u‹d’ (bjhš-vG¤.-ü‹. 2) eṉpuḻik kuṟṟiya likaram. puḷḷiyeṉṟu yāṇṭum āḷa vārāmaiyāṉum atutāṉ avvaḻi varavēṇṭutalāṉum aṅṅaṉam puḷḷiyeṉṟu āḷa varuṅ kuṟṟukarat tōṭum āytattōṭum uṭaṉ kūṟutalāyiṟṟu. iṅṅaṉam uṭaṉ kūṟākkāṟ puḷḷiyuṅ kuṟṟikaramumeṉac cūttiram peṟutal vēṇṭuva tāvāṉ cellumeṉpatu eṉṟuraittār pērāciriyar.
civañāṉa muṉivar tam tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyil,
oru moḻiyaic cārntuvaru miyalpiṉṟit taṉittiyaṅku miyalpu tamakkilaveṉṟaliṉ, avai tammaiyē yeṭuttōtik kāṭṭalākāmai yiṉ, varuñ cūttirattāṉ avaṟṟiṟku vēṟuvēṟu peyariṭṭu avaitāṅ kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukara māytam eṉṟum, am mūṉṟum puḷḷi peṟutal paṟṟip potuppeyarāka muppāṟ puḷḷiyum eṉṟum, avai taṉitteḻutappaṭā vāyiṉum moḻiyoṭu cārtti yeḻutappaṭutaliṉ eḻutteṉṉuṅ kuṟiyīṭṭiṟ kuriyaveṉpār; eḻuttō raṉṉa eṉṟum ōtiṉār eṉṟār.
nacciṉārkkiṉiyarum, avaitām... eḻuttō raṉṉa eṉṉum cārpeḻuttu nūṟpāvuraiyiṉ iṭaiyil,
āytameṉṟa ōcaitāṉ aṭuppukkūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyumeṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭ ṭeḻutupa. itaṟku vaṭivu kūṟiṉār, ēṉai yoṟṟukaḷpōla uyirēṟātu ōcai vikāramāy niṟpatoṉṟāka liṉ, eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ pōlak koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka eṉṟaṟku eḻuttēyā meṉṟār. itaṉaip puḷḷi vaṭiviṟṟeṉavē ēṉai yeḻuttukaḷellām varivaṭiviṉa vātal peṟṟām eṉṟu kūṟiṉārēṉum, toṭakkattil,
avaitām - mēṟcārntu varumeṉappaṭṭavaitām, kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiyalukaram āytamumeṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷi vaṭivumām; eḻuttōraṉṉa - avaiyum muṟkūṟiya muppateḻut tōṭu orutaṉmaiyāy vaḻaṅkum eṉṟavāṟu eṉṟu mūveḻuttum puḷḷipeṟumeṉa orutaṉmaippaṭavē uraittār.
mayilainātar, tollai vaṭiviṉa eṉṉum naṉṉūl nūṟpā vuraiyil,
āṇṭu eṉṟa mikaiyāṉē, tātu, ētu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu āriya moḻikaḷum, eṭṭu koṭṭu eṉṟaṟ ṟoṭakkattup potumoḻikaḷum, kuṉṟiyātu, nāṭiyātu eṭṭiyāṇṭuḷatu eṉṟaṟṟoṭakkattup puṇar moḻip poruḷ vēṟupāṭukaḷum, aṟitaṟporuṭṭuk kuṟṟukarak kuṟṟikaraṅkaḷukku mēṟpuḷḷi koṭuppārum uḷareṉak koḷka eṉṟu uraittaṉar.
kuṟṟiyalikaramuṅ kuṟṟiyalukaramum puḷḷi peṟṟu niṟkum; eṉṉai?
``kuṟṟiya likaramum kuṟṟiya lukaramu
maṟṟavai tāmē puḷḷi peṟumē
eṉpatu caṅka yāppākaliṉ eṉpatu yāpparuṅkala virutti (pa. 27).
mēṟkūṟiyavaṟṟāl, kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ paṇṭaik kālattil puḷḷiyiṭ ṭeḻutappaṭṭaṉaveṉṟum aṅṅaṉam eḻutiṉatu avaṟṟiṉ olikkuṟukkattaiyum nāṭiyātu, eṭṭiyāṇṭu mutaliya puṇar moḻip poruḷ vēṟupāṭṭaiyum kāṭṭaṟku eṉṟum aṟiyappaṭum.
nāṭiyātu, eṭṭiyāṇṭu eṉpaṉa, nāṭi yātu, eṭṭi yāṇṭu eṉṟum poruḷpaṭumātaliṉ, avai nāṭu + yātu, eṭṭu + yāṇṭu eṉṉum puṇarmoḻikaḷ eṉṟu kāṭṭaṟkuk kuṟṟiyalikarattiṉmēṟ puḷḷiyiṭap paṭṭateṉka.
kuṟṟukarattai mēṟcuṉṉamiṭṭuk kāṭṭuvatu iṉṟum malaiyāḷa (cēra) nāṭṭu vaḻakkam. kuṟṟikara kuṟṟukaraṅkaḷ puḷḷi peṟumeṉṟu naṉṉūliṟ kūṟappaṭāmaiyāl, 12ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē iv vaḻakku, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil oḻintatu eṉpatai aṟiyalām. ekara ēkāraṅkaṭkum okara ōkāraṅkaṭkum avai cērntuḷḷa uyir meykaṭkum vari vēṟupāṭu tolkāppiyattilē kūṟappaṭṭiruppiṉum 17ām nūṟṟāṇṭil av veḻuttukaḷ kuṟil neṭil vēṟupāṭiṉṟi eḻutap paṭṭāṟpōla, kuṟṟiyalukaramum vēṟupāṭiṉṟi yeḻutappaṭṭa teṉka.
oru poruḷ kuṟukiṉ ap poruḷēyaṉṟi vēṟuporu ḷākātu; ataṉ kuṟukkam aḷavu vēṟupāṭēyaṉṟip poruḷ vēṟupāṭaṉṟu. atupōl, kuṟṟiyalukaramum, muṟṟiyalukaram pōla uyirēyaṉṟi meyyākātu. itaṉālēyē,
``ikara ukaraṅ kuṟukiniṉṟaṉa, vikāravakaiyāṟ puṇarcci vēṟu paṭutaliṉ, ivaṟṟai iṅṅaṉaṅ kuṟiyiṭṭāḷutal ellārkkum oppa muṭintatu. cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅ kōlākātu atu pōla uyiratu kuṟukkamum uyirēyām. ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyumpaṟṟi vēṟōr eḻuttāka vēṇṭiṉār'' nacciṉārkkiṉiyarum. poruḷ vēṟṟumai yeṉṟatu paṇṭaik kālattil kaṭṭu koṭṭu mutaliya coṟkaḷ ēval viṉaiyām pōtu muṟṟukara vīṟāyum mutaṉilait toḻiṟpeyarāmpōtu kuṟṟukara vīṟāyum, olikkappaṭṭavai nōkki, tarukku aṇukku eṉpaṉa viṉaikkaṇ vanta muṟṟukaram. (tol. 36, urai) kātu kaṭṭu kattu muṟukku teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟ pōla (tol. 68, urai). eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka. tolkāppiyar tam kālattil kuṟṟukaramum meypōlap puḷḷi peṟṟataṉālēyē, puṇariyalil,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal	(tol. 104)
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa	(tol. 105)
eṉṟu māṭṭēṟṟik kūṟiṉār.

im māṭṭēṟṟaik kavaṉiyātu,kuṟṟiya....bkhÊg,” eṉṉumnūṟpāviṟkuīṟṟiṟku‰ṟiyalukaumum(puḷËyīṟuglauyinraṟaiṭamkoṭukkum)atta‹maitJeṉṟucošluvar”eṉṟuiḷampūuṇarum,“īṟṟukkuṟṟiyaluframum,òḷḷiyīṟu pōlacyirēwiṭamfṭukku meṉṟu kūṟuvaròlavar”eṉṟunacciṉārk»ṉiyaru«urai kūṟuvatuporuªjhJ. aṟṟeṉa moḻipa eṉṉum māṭṭēṟu, puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉpataiyē taḻuvumātaliṉ iv viruvarum ïṅṅaṉamcraittaṟkuïtrkahlattiṟkumu‹pēku‰¿yalukarampuḷËpeWmvaḻa¡kamvīḻªtamaiyēkāuzmākum.ivar kūṟiya urai iṅkup poruntumāyiṉ tolkāppiyar nūṉmarapil,
meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal 	(tol. 15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē		(tol. 16)
eṉṟu kūṟiyaviṭattum poruntal vēṇṭum.
ekara okaram puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅkoṭutta liṉmai yāṉum, ekara... aṟṟē eṉṉum nūṟpāviṟku, ekara okaraṅkaḷatu iyalpum avvāṟu puḷḷi peṟum iyalpiṟṟu eṉṟu iḷampūraṇarum, ekara okaraṅkaḷiṉa nilaiyum meypōlap puḷḷi peṟum iyalpiṟṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum urai kūṟuvatāṉum, kuṟṟiya... moḻipa eṉṉum nūṟpāviṟkum kuṟṟukaramum meypōlap puḷḷipeṟum eṉpatē uraiyākak kōṭal poruttamām.
iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum puḷḷiyīṟu pōla uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉṟu uraittaviṭattum, māttiraik kuṟukkattāl aṅṅaṉam iṭaṅkoṭukkum eṉṉum karuttiṉarē aṉṟi meyyīṟāy iruttalāl iṭaṅkoṭukkum eṉṉuṅ karuttiṉarallar. kuṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟi muṭiya arai māttiraiyāy niṟṟalum, muṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟi muṭiyāmaiyum tammuḷ vēṟṟumai (tol. 36, urai) eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟutal kāṇka.
iṉi, tolkāppiyar karuttai nōkkiṉ, avar kuṟṟiyalukarattai meyyīṟeṉṟu koṇṭār eṉṟu koḷḷutaṟku eḷḷaḷavum iṭamillai. avar,
kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum		(tol. 67)
eṉak kuṟṟiyalukaram moḻimutal varumeṉṟum kūṟiṉār. nuntai eṉṉum colliṉ mutalil (tolkāppiyar karuttiṉpaṭi) uḷḷa kuṟṟiyalukaram meyyīṟāyiṉ, ac col nntai eṉṟu eḻutappaṭal vēṇṭum. aṅṅaṉa meḻutappaṭāmaiyum, kuṟṟiyalukarattait tolkāppiyar meyyeṉṟu koṇṭiruppā rāyiṉ, atu,
paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum		(tol. 59)
uyirmey allaṉa moḻimuta lākā		(tol. 60)
eṉṟu avar kūṟiyavaṟṟōṭu muraṇutalum nōkkuka.
mēlum, orē yukaram ōriṭattuk kuṟṟukaramākavum ōriṭattu muṟṟukara mākavum olikkappaṭum. aṅṅaṉam olikkappaṭupavaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkuk kuṟṟukara muṟṟukarap poruḷ vēṟupāṭuṇṭu. cilavaṟṟiṟkillai.
muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
tappeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa		(tol. 68)
eṉṉum nūṟpāvaiyum, ataṉ uraiyil,
kātu kaṭṭu kattu murukku teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukara mumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟpōla, nuntai yeṉṟu itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiyaviṭattum oru poruḷē tantavāṟu kāṇka. nuntāyeṉpatō veṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟavēṇṭutaliṟ kuṟṟukaramaṉṟu. iyaleṉṟataṉāṉ iṭamum paṟṟukkōṭum iraṇṭiṟkum vēṟupāṭiṉ ṟeṉṟu koḷka eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppataiyum nōkkuka. itaṉāl, kuṟṟiya lukaram meyyīṟāyiṉ muṟṟiyalukaramum meyyīṟṟāy ukaram eṉṉum uyirē tamiḻukkillai yeṉṟu peṟappaṭutalum aṅṅaṉamiṉmaiyum aṟika.
ceyyuḷiyalil, iruvakai yukaramu moṉṟākak koṇṭē,
iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
nērpum niraipu māku meṉpa	(tol. cey. 4)
eṉṟār tolkāppiyar.
itaṉ uraiyil, iruvakai yukarameṉpaṉa, kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ, avaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum orucol viḻukkāṭu paṭa iyaintuvariṉ niṟutta muṟaiyāṉē nēracaiyō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukaramum ataṉōṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum nērpacai yeṉappaṭum; niraipacaiyō ṭoṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉōṭoṉṟi vanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum eṉṟavāṟu....
muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acaikūṟi avaṟṟuppiṉ iruvakai yukaramum varumeṉavē, avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟatēṉum, avaṟṟuṭ kuṟṟeḻuttup piṉvarum ukaram nērpacai yākā teṉpatu ``kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa'' (tol. cey.4) eṉpuḻic collutum; oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉkumāyiṉa. utāraṇam : vaṇṭu, nāku, kāmpu, varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu; ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu eṉṟu uraittār pērāciriyar. itaṉāl, kuṟṟukaramum muṟṟukaram pōla alaku peṟumeṉṟum acaik kuṟuppāmeṉṟum aṟiyappaṭum.
coṟkaḷ ilakkaṇa muṟaiyilum ilakkiya muṟaiyilum pala vakaiyākat tirintu, muṉpu muṟṟukara vīṟāyiruntavai allatu ukaramallāta īṟāyiruntavai piṉpu kuṟṟukara vīṟākiṉṟaṉa. av vakaikaḷāvaṉa :
1.	toḻiṟpeyar :- mutaṉilai tirinta toḻil peyar :
	e-ṭu : paṭu - pāṭu, cuṭu-cūṭu.
	vikutipeṟṟa toḻiṟ peyar :
	e-ṭu : paṭi+pu = paṭippu, muṭi + cu = muṭiccu.
2.	vēṟṟumaip peyar :
	e-ṭu : yāṉ+ku = eṉakku, avar + ku = avarkku.
3.	kuṟippu viṉaimuṟṟu :
e-ṭu :	tāḷ + tu = tāṭṭu, kaṇ + tu = kaṭṭu, pāl + tu = pāṟṟu, aṉ + tu = aṟṟu.
4.	piṟaviṉai :
e-ṭu :	paṭu + tu = paṭuttu, naṭa + tu = naṭattu, vāḻ+tu = vāḻttu, pāy + cu = pāyccu.
5.	pōli :
	e-ṭu : aṭaivu - aṭavu - aṭaku.
6.	col tiripu :
e-ṭu : tirum - tirumpu, porun - poruntu, uriñ - uriñcu, uṭaṉ (uṭal) - uṭam - uṭampu, paṇ - pāṇ - pāṭu, kuḷ-koḷ-kōḷ-kōṇ-kōṭu, oḷi-oḷir-oḷiṟu, pō-pōtu.
mēṟkāṭṭiya pāṭu, paṭippu, eṉakku, tāṭṭu, paṭuttu mutaliya coṟkaḷ, kuṟṟukara vīṟṟai meyyīṟākak koḷḷiṉ pāṭ paṭipp eṉakk tāṭṭ paṭutt eṉṟa mutal vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiṉavāka vaṉṟō koḷḷal vēṇṭum! iḵtu ettuṇaip pētamaiyākum! mēlum, āṭṭu pāṭṭu kalakku vilakku mutaliya piṟaviṉaikaḷum toḻiṟpeyarkaḷum mutaṉilai yīṟṟu valiyiraṭṭiyum mutaṉilai yiṭaimeli valittum muṟaiyē āṭu pāṭu kalaṅku viḷaṅku eṉṉuñ coṟkaḷiṉiṉṟu tirintirukkavum, avaṟṟai āṭṭ pāṭṭ kalakk viḷakk eṉṉum vaṭivaṅ kaḷiṉiṉṟu piṟantaṉavākak koḷḷal iḷañciṟārum eḷḷinakaiyāṭat takka toṉṟaṉṟō? orucila oliyaṭic coṟkaḷoḻinta ellāc coṟkaḷum ōracaiyāṉa vērccoṟ kaḷiṉiṉṟē piṟantavai yātaliṉ, kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koḷvārellām coṟpiṟappiyalai eṭṭuṇaiyum tāmaṟiyātiruttalai muṟṟuṟak kāṭṭupavarēyāvar.
kuṟṟukaravīṟu meyyīṟāyiṉ, aṟuvakaik kuṟṟiyalukarat toṭar kaḷum valliṉa meyyīṟṟiṉavātal vēṇṭum.
ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa eṉṉum
appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti		(tol. 78)
eṉṟu tolkāppiyar pirinilai yēkāraṅ koṭuttuk kūṟiṉamaiyāṉum, kuṟṟukaravīṟu tamiḻccollil ōriṭattum meyyīṟāka eḻutappaṭāmai yāṉum, aḵtuṇmaiyaṉmai veḷḷiṭaimalai.
kaṇ + yātu = kaṇṇiyātu eṉpatu pōṉṟē cukku + yātu cukkiyātu eṉṟu kuṟṟukaramum puṇarvatāl, kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koḷḷalāmē yeṉiṉ, katavu + yātu = kataviyātu eṉṟu muṟṟukaramum aṅṅaṉam puṇarvatāl atuvum meyyīṟākak koḷḷappaṭṭu ukaravuyirē tamiḻukkillaiyeṉṟākum eṉṟu kūṟi viṭukka. tolkāppiyar moḻi marapiyalil,
ucca kāram irumoḻik kurittē''		(tol.75)
uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa		(tol. 76)
eṉṟu varaiyaṟuttatu ucu mucu tapu eṉṉum mūṉṟu muṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷaiyē yaṉṟik kuṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷai yaṉṟu. cu, pu eṉṉum iru muṟṟukara īṟukaḷaik koṇṭa coṟkaḷ ettaṉai eṉṟu varaiyaṟup patē mēṟkūṟiya nūṟpākkaḷiṉ nōkkam. ku, ṭu, tu, ṟu eṉṉum nāṉku muṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷum aṟuvakaik kuṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷum aḷaviṟantaṉa vātaliṉ, avaṟṟai varaiyaṟuttilar tolkāppiyar. iku uku ceku taku toku naku neku paku puku miku vaku viku eṉak kukaravīṟum, aṭu iṭu uṭu eṭu oṭu kaṭu keṭu koṭu cuṭu taṭu toṭu naṭu neṭu noṭu paṭu piṭu maṭu vaṭu viṭu eṉa ṭukaravīṟum koṇṭa muṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷ peruntokaiyiṉavāyum eṇ varampu paṭātaṉavāyu miruttal kāṇka. piṟa muṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷum iṅṅaṉamē. kuṟṟukaravīṟṟuc coṟkaḷō veṉiṉ, akarātikaḷālum varaiyaṟukkappaṭāta pallāyirak kaṇakkiṉa.
mēṟkūṟiya nūṟpākkaḷiṉ uraiyil,
ukārattōṭu kūṭiya cakāram iraṇṭu moḻikkē īṟām eṉṟavāṟu
e-ṭu : ucu, iḵtu uḷuviṉ peyar. mucu, itu kuraṅkiṉuḷ oru cāti. pacu eṉpatōveṉiṉ, aḵtu āriyac citaivu. kaccu kuccu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukaram ēṟiya cakaram iru moḻikku īṟāmeṉavē ēṉai uyirkaḷ ēṟiya cakaram paṉmoḻikku īṟāmāyiṟṟu. (tol. 75, urai) eṉṟum,
ukarattōṭu kūṭiya pakaram oru moḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar
e - ṭu : tapu eṉa varum....... uppu kappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram, ukarattōṭu kūṭiya pakaram oṉṟeṉavē ēṉaiyuyirkaḷōṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarumeṉṟārāyiṟṟu (tol. 76, urai) eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttalai nōkkuka.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, kuṟṟiyalukaram uyirīṟē yeṉṟum, tolkāppiyar ōriṭattum kuṟṟiyalukarattai meyyīṟākak koṇṭila reṉṟum iyaṟkaiyum eḷimaiyum taṉimaiyum tāymaiyum cāṉṟa tamiḻiyalpai yaṟiyāta āriyavaḻi yiyalārē tam moḻiyaip pōṉṟē tamiḻum āriya vaḻitteṉṟu mayaṅki, tamiḻai vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭak karuti ataṟku mutaṟpaṭiyākak kuṟṟukara vīṟṟai meyyīṟākak kūṟi yiṭarppaṭṭup piṉpu av viṭarppāṭṭiṉiṉṟu nīṅkap paṇṭait tamiḻc coṟkaḷ valliṉa meyyilum iṟṟaṉaveṉṟum, valiyiraṭṭal eṉa oru tirivu muṟaiyum aravu eṉa oru toḻiṟpeyar vikuti illaiyeṉṟum colliyal nūlukkum moḻinūlukkum muṟṟum māṟākat tattam uḷan tirintavāṟē uraippareṉṟum teṟṟeṉat terintukoḷka.
- tolkāppiyam eḻuttu nacciṉārkkiṉiyar urai 1944
10
kuṟṟiyalukaram uyirīṟē (2)
centamiḻc celvi 36ām cilampu 10ām paralil, pulavar tirumutukuṉṟam eṉpār, kuṟṟiyalukaram paṟṟi varaintuḷḷa kaṭṭuraiyil, kuṟṟiyalukaram meyyīṟeṉṟu perumpulavar vēṅkaṭarāculu avarkaḷum, aḵtu uyirīṟeṉṟu yāṉum,  māṟupaṭṭuk kūṟum kūṟṟiraṇṭaṉuḷ oṉṟait tuṇivār pōṉṟu toṭaṅki, paḻamoḻik kōmuṭṭiyār pōl iruvar māṟukōḷ iraṇṭun taḻuval eṉṉum matam paṟṟi, aḵtu uyirīṟum meyyīṟumallāta cārpeḻutteṉṟu muṭipu kaṭṭiyatumaṉṟi, atait tolkāppiyarmītu ēṟṟiyumuḷḷār.
perumpulavar vēṅkaṭarāculu pulamaiyil eṉṉiṉum mikap periyārē. āyiṉ, avar tamiḻp paṟṟillāt teluṅkarātaliṉ, āriya aṭippaṭaiyil tamiḻai āyntu tiripuṇarcciyāl caṟukkiṉār.
yāṉ tiruccip puttūr īpar kaṇkāṇiyār uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyaṉāyirunta poḻutē, tiruvaiyāṟṟu aracar kallūrit tamiḻ māṇavar viruppattukkiṇaṅki aṅkuc ceṉṟu, nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil, kuṟṟiyalukaram uyirīṟē yeṉṟu niṟuviṉēṉ. ataṉ piṉṉar tamiḻnāṭu muḻumaikkum payaṉpaṭumāṟu oru kaṭṭuraiyum varaintēṉ.
ēṟattāḻak kāl nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ, iṉṟu pulavar mutukuṉṟaṉār māṇavar mutukkuṉṟumāṟu oru kaṭṭurai varaintuḷḷār. ataṟku maṟuppē tēvaiyillai, āyiṉum, innāḷ māṇavar mayaṅkaṟkiṭamā yirutta lāṉum, ittakaiya ilakkaṇac ceytikaḷai varaiyaṟuttuk kūṟum matukai talaimaip patavit tamiḻp pērāciriyarkkum iṉmaiyāṉum, taṭṭik kēṭka āḷillāviṭṭāl tampi caṇṭap peruñcaṇṭaṉ eṉṟāta lāṉum, im maṟuppai eḻutat tuṇintēṉ. tamiḻ āciriyar, ciṟappākap pulavar kallūri māṇavar, aṉaivarum itai ūṉṟi nōkki uṇmai teḷika.
1.  tolkāppiyar kūṟum kuṟṟiyalukarattukkum, naṉṉūlār kūṟum kuṟṟiyalukarattukkum niṟaiya vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. kuṟṟiyalukarattiṉ taṉmaipaṟṟit tolkāppiyar kūṟum karuttukaḷ iyaṟkaiyōṭu iyaintaṉavāka irukka, naṉṉūlār kūṟum karuttukaḷō iyaṟkaiyōṭu poruntātaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
tolkāppiyar kūṟum kuṟṟiyalukarattiṟkum naṉṉūlār kūṟum  kuṟṟiyalukarattiṟkum, peritum vēṟupāṭillai. uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭ ṭōṭum, (164) eṉṟu naṉṉūlār kūṟiyatē vēṟupaṭṭatum vaḻuvuṟṟatumākum. uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭātu; ataṟku (uyirukku) iṭantantu uḷḷēyē allatu uṭaṉēyē niṟkum; pēy kōṭpāṭṭāṉ allatu teyvamēṟiṉāṉ uyir muṉpōl uṭaṉēyē niṟkum; pēykōṭpaṭṭāṉ allatu teyvamēṟiṉāṉ uyir muṉpōl uṭaṉēyē niṟpatu pōl.
tolkāppiyar kuṟṟiyalukaram coṉ mutalilum varum eṉṟu kūṟiya kūṟṟutāṉ, iyaṟkaikkum uṇmaikkum muṟṟum māṟākum. naṉṉūlār aṅṅaṉam kūṟiyilar.
kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum	(eḻuttu. 67)
eṉpatu tolkāppiyam.
coṉ mutalil varum ukarattaik kuṟukkiyō itaḻ kuviyātō olikkum vaḻakkam tamiḻarukku orukālattum illai. kuṟṟiyalukarattiṉ iyalpukaḷ olittiripu olikkuṟukkam eṉa iraṇṭākum. ivaṟṟuḷ olittiripē mikkatām. itupaṟṟik kuṟṟiyalukarattiṟkuc cāyum ukaram (naṉ (107) eṉṟu naṉṉūlār peyariṭṭatu mikap pārāṭṭat takkatākum. ikarattiṟkum ukarattiṟkum iṭaippaṭṭatē kuṟṟiyalukaram allatu cāyumukaram. ataṉ aḷapu tullipamāy araiyeṉpatu poruntātu. āyiṉum, kuṟukkaṅkaḷaiyellām cempākamāyk koḷḷum marapupaṟṟi, muṟṟukarattiṟ caripāti kuṟṟukaram eṉak koḷḷap peṟum. uṇmaiyil aḵtu araiyaḷapiṉum caṟṟuk kūṭiyatākum.
nuntai yeṉpatiṉ maṟuvaṭivāṉa untai yeṉṉuñ collō; ukappu, uṅku, ucci, uñcal,  uṇavu, utavi, uppu, umpar, uyaram, ulakkai, uvamai, uḻavu, uḷḷam, uṟavu, uṉṉu mutaliya piṟa ukara mutaṟ coṟkaḷō;  nukar, nuṅku, nucuppu, nuṭaṅku, nuṇā, nutal, numpi, nurai, nuval, nuḻai, nuḷḷāṉ, nuṟuṅku, nuṉi mutaliya piṟa nukara mutaṟcoṟkaḷō ellām mutaleḻuttu muṟṟukaramāyolikkumpoḻutu, nuntai yeṉṉum coṉ mutalmaṭṭum eṅṅaṉam kuṟṟukaramā yolikkum? aṅṅaṉam olippār  iṉṟoruvarum illaiyē! orukāl avar kālattu āciriyar cilar aṅṅaṉam tirittolittār pōlum! tamiḻar aṅṅaṉam oliyāmai kaṇṭē avarum,
muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
tappeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa	(eḻut. 68)
eṉṟu ataṟku vilakkuṅ kūṟiyuḷḷār. 
in nūṟpāvukku,
 kātu, kaṭṭu, kattu, murukku, teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramuṅ kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟpōla, nuntaiyeṉṟu, itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiya viṭattum oru poruḷē tantavāṟu kāṇka. nuntā yeṉpatōveṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟavēṇṭutaliṟ kuṟṟukaramaṉṟu. iyaleṉṟataṉāṉ, iṭamum paṟṟukkōṭum iraṇṭiṟkum vēṟupāṭiṉṟeṉṟu koḷka. itaṉāṉē moḻikku mutalā meḻuttut toṇṇūṟṟu nāṉkeṉṟu uṇarka, eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkavurai. iḷampūraṇar karuttum itē.
kātu, kaṭṭu, kattu mutaliyaṉa ēval viṉaiyum toḻiṟpeyarumāyp poruḷ vēṟupaṭuvatu, muṟṟukara kuṟṟukara vēṟupāṭṭiṉālaṉṟu; oliyaḻutta (Accent) iṭavēṟupāṭṭiṉālēyē. ēval viṉaiyāy niṟkumpoḻutu īṟṟacaiyilum, toḻiṟpeyarāy niṟkumpoḻutu mutalacaiyilum, oliyaḻuttam viḻum. itaik kaṭṭu eṉṟu ēval viṉaiyāy āḷum poḻutu ṭukarattiṉ mēlum, kaṭṭuk kaṭṭāyk kaṭṭiṉāṉ eṉṟu viṉaip peyarāy āḷumpoḻutu kakarattiṉ mēlum, oliyaḻuttam viḻum. oliyaḻuttattiṉāl kuṟṟiyalukaram itaḻ kuvintolikkum muṟṟukaramāki viṭātu. itai olittuk kāṇka.
nuntāy eṉpatōveṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟa vēṇṭutaliṟ kuṟṟukaramaṉṟu eṉpatu, nuntai eṉpatum attakaiyatē yeṉṉum koḷkaikku oruvāṟu tuṇaipurital kāṇka.
naṉṉūlār kuṟṟiyalukara viyalpait tolkāppiyariṉum naṉkuṇarntavarātaliṉ, atai moḻimutaleḻuttukaḷuḷ oṉṟākak koṇṭilar.
naṉṉūluraiyāciriyar mayilainātar. kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum eṉa, āciriyar tol kāppiyaṉār ivvāṟu kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalāmeṉṟārālō veṉiṉ,
nuntai yukaraṅ kuṟuki moḻimutaṟkaṇ
vanta teṉiṉuyirmey yāmaṉaittum - cantik
kuyirmutalā vantaṇaiyum meyppuṇarcci yiṉṟi
mayalaṇaiyum eṉṟataṉai māṟṟu
ivaṟṟai viritturaittu vitiyum vilakkum aṟintukoḷka. eṉṟu uraittiruttalai naṉku āyntu teḷika.
2. naṉṉūlār maṭṭumallar. kuṟṟiyalukaram paṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷukku uraikaṇṭa iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar āki yōrum  ōraḷavukkut tolkāppiyar karuttai naṉku viḷakkiṉum, perumaḷavukku uṇmaikkup poruntā uraikaḷē kūṟiṉar.
naṉṉūlār kūṟṟukaḷ, oṉṟu tavira ēṉaiya vellām uṇmaikkup poruntiyavai yeṉpatu mēṟkūṟappeṟṟatu. iṉiyum kūṟappeṟum.
peru eṉṉum kuṟippup peyareccam valliṉa meymmutaloṭu puṇarum poḻutē, peruṅkatai, peruñcōṟu. peruntalai, perum pāṉai eṉa makaravoṟṟu mikum; uyiroṭu puṇariṉ, pēraḷavu, pērāval, pērīntu, pērūr eṉa aṭi nīṇṭē puṇarum.
perumai aḷavu eṉap paṇpup peyarai nilaiccollāka niṟuttip puṇarppatum tavaṟeṉpatai, eṉ moḻit tiṟattiṉ muṭṭaṟuppatu moḻi nūlē, eṉṉum kaṭṭuraiyiṟ kāṇka.
3. kuṟṟiyalukaram taṉimoḻi iṟutiyil niṟkumpōtu arai māttirai peṟum eṉpatum, atu meyyīṟu pōlap puḷḷi peṟṟum varumoḻi uyirēṟa iṭaṅ koṭuttum niṟkum eṉpatum, araimāttirai aḷavuḷḷa kuṟṟukaram iyalpāṉatē eṉpatum, iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamāka oru māttirai aḷavuḷḷa muṟṟukaram kuṟuki arai māttirai yāka vikārappaṭṭu niṉṟatu aṉṟu eṉpatum, aḵtu uyirīṟumaṉṟu; meyyīṟumaṉṟu. avviraṇṭiṉ vēṟupaṭṭatāṉa cārpīṟu eṉpatum, taṉimoḻi iṟutiyil arai māttirai peṟṟu niṟkum kuṟṟukaram toṭar moḻi iṭaippaṭumpōtu oru  māttirai  peṟukiṉṟa muṟṟiyalukaramāka māṟiviṭum eṉpatum, āṉāl vitivilakkāka varumoḻi mutalil uyir varumpōtu nilaimoḻi iṟutiyil niṉṟa āṟu toṭark kuṟṟiyalukaramum, varumoḻi mutalil vaṉkaṇam varukiṉṟapōtu nilaimoḻi iṟutiyil niṉṟa vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram maṭṭum arai māttirai peṟum muṟṟukaramākavē niṟkum eṉpatum tolkāppiyar karuttukaḷākum.
ivaṟṟuṭ pala tolkāppiyar karuttukaḷalla; pulavar mutukuṉṟaṉā ruṭaiyaṉavē. kuṟṟiyalukaramum, kuṟṟiyalikaramum kuṟukiyolippavai yeṉṟu kāṭṭutaṟku avaṟṟiṉmēṟ puḷḷiyiṭum vaḻakkam toṉṟu toṭṭu iruntuvantirukkiṉṟatu. itait tolkāppiyar,
avaṟṟuḷ meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal 	(eḻuttu. 104) 
eṉṟu neṟiyiṭṭapiṉ,
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa	(eḻuttu. 105) 
eṉṟu māṭṭeṟintatiṉālum, nūṟṟoṭakkattilēyē,
avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa	(eḻuttu. 2)
eṉṟu cārpeḻuttu mūṉṟaiyum muppāṟ puḷḷi yeṉat tokuttup potuppaṭak kūṟiyataṉālum, aṟiyappaṭum.
muṟkūṟiya iraṇṭum ummai tokkuniṉṟaṉa eṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṉṉum eṇṇummai vikārattāl tokkaṉa eṉṟu iḷampūraṇarum uraittiruppatu poruntātu. ummai virintu niṟpiṉum āciriya yāppu vaḻuvāmai yāṉum, virintu niṟpatē iṉṉōcai payattalāṉum, avai uraiyalla veṉa aṟika. uraiyāyiṉ, tolkāppiyam muṉṉoṭu piṉ muraṇpaṭutal kāṇka.
tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ
ṭeytum ekara okarameyp puḷḷi	(naṉ. 43)
eṉṉum nūṟpāvuraiyil, āṇṭu eṉṟa mikaiyāṉē, tātu ētu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu āriya moḻikaḷum, eṭṭu koṭṭu eṉṟaṟ ṟoṭakkattup potumoḻikaḷum, kuṉṟiyātu nāṭiyātu, eṭṭiyāṇṭuḷatu eṉṟaṟ ṟoṭakkattup puṇarmoḻip poruḷ vēṟupāṭukaḷum aṟitaṟ poruṭṭuk kuṟṟukarak kuṟṟikaraṅkaḷukku mēṟpuḷḷi koṭuppārum uḷareṉak koḷka eṉṟu mayilainātar avar kālattum oru cārāriṭai av vaḻakkamiruntatākak kūṟiyiruppatum kāṇka.
iṉi, paḻañcēranāṭāṉa malaiyāḷa nāṭṭiṉ teṉpākattār, kuṟṟiyalukarattiṉ mēṟpuḷḷiyiṭṭu eḻuti varuvatum iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
itaṉāl, kuṟṟiyalukaram puḷḷi peṟumeṉpatallatu meyyīṟeṉpatu peṟappaṭātu. peṟappaṭiṉ, ekara okara uyirkaḷum meyyeḻutteṉṟākum.
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal	(tol. eḻuttu. 15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē	(tol, eḻuttu. 16)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟutal kāṇka.
kuṟṟiyalukaram kuṟukiyum cāyntum olittaliṉālēyē, varuñ coṉ mutaluyirēṟa iṭaṅkoṭukkum; ataṉ meyttaṉmaiyiṉālaṉṟu, kuṟṟiyalukaram irukkum eḻuttu uyirmeyyātaliṉ, atu uyirī ṟeṉpatai uṇarttaṟkē.
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa	(eḻuttu. 105) 
eṉa māṭṭeṟinta piṉ,
uyirmey yīṟum uyirīṟ ṟiyaṟṟē	(eḻuttu. 106)
eṉa ataiyaṭuttē kūṟiṉār tolkāppiyar.
kuṟṟiya  lukaramellām tiripeḻuttē. ataṉālēyē ataṉaic cārpeḻutteṉṟār tolkāppiyar. cārpeṉpatu paṟṟukkōṭē. atu nikaḻvatu colliṟutiyilēyē. ātalāl, iṭamum paṟṟukkōṭum tuṇaik koṇṭē kuṟṟiyalukaram tōṉṟum. atu tōṉṟumiṭattu muṟṟiyalukaram tōṉṟātu. neṭuṅkaṇakkil ukaramē yaṉṟik kuṟṟiyalukaramillai. ukarañ cērntu ku,cu,ṭu,tu,pu,ṟu eṉat taṉi yuyirmeykaḷ tōṉṟuvatu pōl, kuṟṟiyalukarañ cērntu oru taṉi yuyirmeyyun tōṉṟātu. coṉ mutaliṭaiyilum, melliṉa iṭaiyiṉa meyyūrntum kuṟṟiyalukaram tōṉṟātu. ātalāl, kuṟṟiyalukaram iyalpeṉpatu, nērniṉṟu kākkai veḷiteṉpār  kūṟṟē. ataṟkuk kaṭkōḷāṟu allatu uṭkōḷāṟē karaṇiyamākum.
kuṟṟiyalukarattai neṭuṅkaṇakkiṟ cērttuḷḷa vaṭamoḻiyum, ataṉai rakara lakara meykaḷōṭu cērttē ru, lu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṟṟiyalukaram vaṭamoḻiyilillai yeṉṟu, perumpulavar vēṅkaṭarāculu avarkaḷ tam ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu poruntātu. vaṭamoḻi piṟkālat tirimoḻiyātaliṉ, colliṭai nikaḻum acaiyiṉaic ceyaṟkai muṟaiyiṟ piritteṭuttu, taṉi yeḻuttukaḷ pōṟ kāṭṭivarukiṉṟaṉar. am, a: eṉpaṉavaṟṟiṟkum ītokkum. rū eṉṉum neṭilaik kuṟṟukara nīṭṭameṉak koḷḷātu, cāyumukara nīṭṭameṉak koḷḷal vēṇṭum.
kuṟṟukaram taṉimoḻi yiṟutiyiṟ pōṉṟē puṇarmoḻiyiṭaiyum, kuṟṟukaramākavē niṟkum. atāvatu, araiyaḷapāyk kuṟukiyum itaḻ kuviyātum olikkum. atu puṇarmoḻiyiṭai muṟṟukaramāy māṟiviṭu meṉpatu, kuṟaḷaṉ iruvariṭai niṟpiṉ aḷavaṉāyviṭuvāṉ eṉpatu pōṉṟatē. kuṟṟiyalukara iyalpiṟku evvakaiyilum neṟiyīṭṭu vilakkēyillai. varuñcoṉ mutalil evveḻuttu variṉum, ataṉ kuṟṟiyalukarat taṉmai māṟātu. valimutaṟ col varuñcollāy variṉō, kuṟṟiyalukaram mēlum kuṉṟik kāl aḷapāy olittu niṟkum. itu pulavar mutukuṉṟaṉār koḷkaikku nērmāṟām.
4. kuṟṟiyalukaram arai māttirai peṟumeṉpatum, oru māttirai uḷḷa ukaramē iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamāka arai māttiraiyākak kuṟukiyolikkum eṉpatum, avvāṟu arai māttiraiyākak kuṟuki yolippiṉum aḵtu uyirīṟē eṉpatum, varumoḻi mutalil uyir varumpōtu nilaimoḻi  iṟutiyil uḷḷa kuṟṟiyalukaram meyyaiviṭṭu ōṭum eṉpatumē naṉṉūlār karuttukaḷākum.
iṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa naṉṉūlār karuttukaḷuḷ kuṟṟiyalukaram uyirmutal varumoḻi muṉ meyviṭṭōṭum eṉṉum oṉṟē tavaṟāṉa tākum.
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa	(puṇariyal.3)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā uraiyil,
im māṭṭēṟu orupuṭaiccēṟal. puḷḷi peṟāmaiyiṉ aṅṅaṉam uyirēṟuṅkāṟ kuṟṟukaraṅ keṭṭuppōka niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirēṟiṟ ṟeṉṟu koḷḷaṟka. `nākaritu' eṉpuḻi muṉṉark kuṟṟukara vōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum peṟṟu avviraṇṭuṅ kūṭiniṉṟallatu ap poru ḷuṇartta lākāmaiyiṉ, iḵtu uyirōṭuṅ kūṭiniṟku meṉṟār. eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu, an nūṟpāviṟkup poruntātēṉum, kuṟṟiyalukaram keṭātu niṉṟē uyiroṭu puṇarum eṉṉum uṇmaiyai uṇarttuvatu kavaṉikkattakkatu.
ūṇillai eṉṉum puṇarmoḻiyil nilaimoḻiyīṟṟu ṇakaramey eṅṅaṉam keṭātu niṟkiṉṟatō, aṅṅaṉamē uṟavillai, ulakillai eṉpavaṟṟuḷḷum muṟaiyē muṟṟukaramum kuṟṟukaramum keṭātē niṟkum. itai olittuk kāṇalām. āyiṉ, caṟṟu eḵkuc cevivēṇṭum. uṟav, ulak eṉṉum colliṉmaiyum, uṟavu illai, ulaku illai eṉṉum poruḷuṇmaiyum at toṭariṭai ukaraṅ keṭāmaikkuc cāṉṟām.
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa
eṉṉum nūṟpāviṟkuk kuṟṟiyalukaramum meyyeḻuttuppōṟ puḷḷiyiṭṭeḻutappaṭum eṉpatē pōntavuraiyām. nacciṉārkkiṉiyaratu, vēṇṭātu kūṟalum vēṟoṉṟu kūṟalumākum. puḷḷiyōṭu nilaiyal eṉpataṟku uyirēṟa iṭaṅkoṭuttal eṉṟu avar poruḷ koṇṭatē ataṟkuk karaṇiyamākum.
kuṟṟiyalukarattiṉ cāyuntaṉmaiyum kuṟukkamumē ēṉaiyuyirēṟa iṭantarumeṉa vuṇarka.
5.  `taṉimoḻi' iṟutiyil arai māttirai peṟum kuṟṟukaram, toṭar moḻi iṭaippaṭiṉum arai māttiraiyē peṟum eṉpatu naṉṉūlār karuttu. āṉāl,
allatu  kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
ellā iṟutiyum ukaram nilaiyum	(tol. kuṟṟu.8)
eṉpatu tolkāppiyam. alvaḻiyaic collumiṭattum  vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇum āṟu īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum niṟaintē muṟṟukaramāki niṟkum eṉṟu iḷampūraṇar in nūṟpāviṟku urai yeḻutiyuḷḷār. pērāciriyarum ceyyuḷiyal 43ām nūṟpāvuraiyil iḷampūraṇar karuttaiyē cārnturaittuḷḷār. mēṟkūṟiya nūṟpāvil  `ukaram niṟaiyum eṉpataṟku vēṟāka ukaram nilaiyum eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu vēṟupaṭṭa poruḷ kūṟiṉum, itaṟku aṭutta nūṟpāvuraiyil (kuṟṟiyalukarap puṇariyal, 4) iḷampūraṇar koṇṭa niṟaiyum eṉṟa pāṭattaiyum, avar eḻutiya uraiyiṉaiyum eṭuttukkāṭṭi maṟukkātu pōṉamaiyum iṅku eṇṇip pārkka vēṇṭiyuḷḷatu. cevi karuviyāka uṇarntu pārkkumpoḻutu, nāku eṉpataṉ iṟutiyil varum kuṟṟukara vōcai nākukaṭitu eṉpataṉuḷ vārātu. ōcai mikku olippatu veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkavum, naṉṉūlār muṉṉūlāciriyarākiya tolkāppiyarōṭum, uraikārarkaḷōṭum takka kāraṇamiṉṟi māṟupaṭ ṭuraippatu namakku viyappākavē uḷḷatu.
cila ceyyuḷkaṭkum nūṟpākkaṭkumuḷḷa pāṭavēṟupāṭukaḷuṭ ciṟantataik kaṇṭupiṭippatē oru ciṟanta pulamait tiṟaṉākiṉṟatu. pāṭa vēṟupāṭṭiṉāl ēṟpaṭum poruḷ vēṟupāṭu āciriyar karuttukku nērmāṟākavum nērntuviṭukiṉṟatu.
maṉṉārkuṭi nakarāṭcik kuṭitaṇṇīrk kuḻāyoṉṟiṉ mītu, kuṭitaṇṇīrkku maṭṭum eṉṟu eḻutappaṭṭirukka vēṇṭiya toṭar, eḻutiṉāṉ tavaṟṟāl kakaravoṟṟu viṭappaṭṭu, takaiyāṟṟa vantārellām tavaṟākap poruḷkoṇṭu taṇṇīr kuṭiyātupōka nērntatu.
allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
ellā iṟutiyum ukaram niṟaiyum
eṉṉum nūṟpā īṟṟiluḷḷa niṟaiyum eṉṉum pāṭattiṉum, nilaiyum eṉṉum pāṭamē ciṟantatākat terikiṉṟatu. kuṟṟiyalukaram meyyeḻuttup pōl araiyaḷa polikkumeṉṟum puḷḷi peṟumeṉṟum muṉṉark kūṟappaṭṭatiṉāl, puṇarcciyil orēviṭattu mey keṭutal allatu tiritalpōl kuṟṟiyalukaramum meykeṭutalum tiritalumuṇṭō veṉṉum aiyam nīkkutaṟkē ellā iṟutiyum ukaram nilaiyum eṉak kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
iḷampūraṇar iṉṟu eḻutappeṟṟuḷḷa tolkāppiya vurai yāciriyaruḷ mutalvar. ettuṟaiyilum mutaṉmutal eḻutappeṟṟatu kuṟaipāṭuḷḷatākavē yirukkum. iḷampūraṇar pulamai avar peyaruk kēṟpa iḷaniṟaivu peṟṟatē yeṉpatu koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa puṟattiṇai nūṟpāviṟkum (33) pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa eṉṉum kaḷaviyal nūṟpāviṟkum (13), avar kūṟiya vuraiyāṉ aṟiyap paṭum. iḷamaiyilēyē niṟaivu peṟṟavar eṉpatu avarkku ēṟkātu.
pērāciriyarum ukaram niṟaiyum eṉṟu pāṭaṅkoḷḷat tēvai yillai. ciṟuvar cilavakaiyiṟ kaṇakkiṟ cērkkap peṟṟum cilavakaiyiṟ cērkkappeṟātum pōvatupōl, kuṟṟiyalukaramum cīrnilaikkum taḷai vakaikkum eḻutteṇṇap peṟṟum, aivakaiyaṭikaḷiṉ patiṉēḻ nilaivakaikku eḻutteṇṇap peṟātum, toṉṟutoṭṭu iyaṅki vantirukkiṉṟatu. taḷaivakaikku eḻutteṇṇap peṟākkāl.
mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
takanaka naṭpatu naṭpu	(786)
eṉṉum kuṟaḷum,
cīrnilaikku eḻutteṇṇap peṟākkāl
munnī ruṇṭu munnīrp pāyum	(24 : 16)
eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyum vaḻuvām. 
iṉi, ukaram niṟaiyum eṉṉum pāṭattaiyē koḷḷiṉum, kuṟṟukaram muṟṟukara mākiviṭum eṉṟu poruḷ koḷḷaṟkiṭamillai.
iṭaippaṭiṟ kuṟukum iṭaṉumā ruṇṭē
kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa	(moḻimarapu. 4)
eṉṟu muṉṉarp potuppaṭak kūṟiyataṉāl, puṇar moḻiyakattuk kuṟṟiyalukaramellām araiyaḷapiṉuṅ kuṟukik kālā yolikkumō veṉum aiyattai akaṟṟutaṟkē, ukaram niṟaiyum eṉak kūṟavēṇṭiya tāyiṟṟeṉak koḷka.
kuṟṟiyalukarap puṇariyal 4ām nūṟpāvuraiyil, muṉṉiṉṟa cūttirattu ukara niṟaiyumeṉṟu pāṭamōti, ataṟku ukaram arai māttiraiyiṟ ciṟitu mikku niṟkumeṉṟu poruḷ kūṟi, ic cūttirattiṟkup paḻaiya arai māttirai peṟṟu niṟkumeṉṟu, kūṟuvārum uḷar eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟi ammaṭṭōṭu viṭṭoḻintatu, iḷampūraṇa ruraiyai maṟukkaviyalāmai paṟṟiyaṉṟu maṟukka vēṇṭāmai paṟṟiyē yeṉka.
nāku eṉṉum taṉiccolliṉ iṟutiyil varum kuṟṟukaramē, nāku kaṭitu eṉṉum toṭarccolliṉ iṭaiyum nērkiṉṟatu. atu oliyaḷavil orukāṟ kuṉṟiṉum kuṉṟumē yoḻiyak kūṭuvatilai. ituvē tamiḻariṉ iyalpāṉa olippām. itaṟku māṟāka  nīṭṭiyolippatu vēṇṭumeṉṟu ceyvatākavō vēṟṟu moḻiyāriṉ toṭarpāl nērntatākavōtāṉ iruttal vēṇṭum. allākkāl cevippulak kōḷāṟṟiṉ viḷaivāyirukkalām.
toṭarccolliṭaik kuṟṟiyalukaram olimik kolippatu veḷḷiṭai malaiyeṉa viḷaṅkuvatākap pulavar mutukuṉṟaṉār kūṟiyiruppatu namakku viyappākavēyirukkiṉṟatu. veḷḷiṭai malai yeṉṉum toṭaraip paṉmoḻit toṭarvakaikaḷuḷ oṉṟāṉa aṭaiyaṭutta peyarc coṟṟoṭarākak koḷḷātu, aṭaiyaṭutta eḻuvāyt toṭarākak koṇṭu oṉṟumillāta veḷḷiṭaiyē malaipōl urukkoṇṭu tōṉṟuvatākap poruḷ koḷvatē iv viṭattiṟkup poruttamām.
6. ``kuṟṟiyalukaram eṉpataṟkuk kuṟitākiya iyalpiṉaiyuṭaiya ukaram eṉpatu poruḷ, evvāṟu akaram taṉṉiyalpil niṟpiṉum, taṉṉaik kāṭṭilum neṭiya ōcaiyai uṭaiya ākārattai nōkkak kuṟukiya ōcaiyuṭaimaiyāl kuṟṟeḻuttu eṉappaṭṭatō, avvāṟē arai māttirai aḷavuḷḷa, vikārappaṭāta iyalpāṉa kuṟṟiyalukaramum taṉṉiṉ neṭitākiya oru māttiraiyuḷḷa muṟṟukarattai nōkkak kuṟukiya ōcaiyuṭaimaiyāl kuṟṟiyalukaram eṉappaṭṭatē tavira, muṟṟukaram iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamākak kuṟuki olittatāl aṉṟu.
itil taṉmuraṇum viṭāppiṭiyuṟaḻum (vitaṇṭāvātamum) tiripuṇarcciyum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa. ākārattai nōkka akaram kuṟukik kuṟileṉappaṭṭāṟpōṉṟu muṟṟukarattai nōkkak kuṟṟukaram kuṟukik kuṟṟiyalukaram eṉappaṭṭateṉṟu kūṟiyavarē, iyalpāṉatum tiripuṟātatum iṭamum paṟṟukkōṭum aṟṟatumāṉa ōr araiyaḷapukaram antarattil taṉiyāka niṟpatāka oru mayakkak kāṭci kāṇkiṟār. iṭamum paṟṟukkōṭumaṟṟu muṟṟukarampōl iyalpāṉa ukaram enta neṭuṅ kaṇakkil uḷḷatu? kuṟṟiyalikaram eṅṅaṉam muṟṟiyalikarattiṉ tiripō, aṅṅaṉamē kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukarattiṉ tiripākavaṉṟō uḷatu! colliṟutiyākiya  iṭamum valliṉa meyyākiya paṟṟukkōṭu millāta kuṟṟiyalukaram ettamiḻil ennūlil vaḻaṅkukiṉṟatu? atai yārukkēṉum pulavar mutukuṉṟaṉār kāṭṭavoṇṇumō? muṟṟum vaḻuvāṉa oru karuttai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu. ataṟkēṟpa nūṟpākkaṭ kellām uraitirittuk kūṟuvatu olvatoṉṟō? oruvar teḷinta nilaiyil tam tavaṟṟai uṇaralām. mayakka nilaiyil evvāṟu uṇartal kūṭum?  an nilaiyil avar kūṟuvatellām poruḷuḷḷa tākumō? ēraṇa muṟaippaṭi cāṉṟu kāṭṭit tam koḷkaiyai niṟuvātu, tammoṭu māṟupaṭuvārai nōkki, iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamākavē oru māttirai aḷavuḷḷa muṟṟukaram kuṟuki vikārappaṭṭu arai māttirai yāyiṟṟu eṉṟu cātippār palaruḷar eṉṟu kūṟi eṉ payaṉ?
7. avar kūṟum kāraṇam uṇmaiyāyiṉ, iraṇṭu māttirai yaḷavuḷḷa aikāramum aukāramum, moḻiyakattu vēṟu eḻuttukaḷiṉ cārpāl oṉṟarai māttiraiyākavum oru māttiraiyākavum kuṟuki yolikkum poḻutu aikārakkuṟukkam eṉavum aukārak kuṟukkam eṉavum, arai māttirai aḷavuḷḷa makaram moḻiyakattu vēṟu eḻuttukaḷiṉ cārpāl kāl māttiraiyākak kuṟaintu olikkumpōtu makarakkuṟukkam eṉavum peyar tanta tollāciriyar ic cārpeḻuttukkum ukarak kuṟukkam eṉṟaṉṟō peyar tantirukka vēṇṭum. avvāṟu avar peyar kūṟak kāṇōmē!
uyireḻuttukaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ, ai au eṉṉum iraṇṭum pinti ēṟpaṭṭa puṇarolikaḷ (Diphthongs). ataṉālēyē, avai taṉiyoli kaḷāṉa piṟa neṭilkaḷpōl kārac cāriyai peṟātu kāṉ cāriyai ciṟappākap  peṟṟaṉa. avaṟṟiṟkuk kārac cāriyaiyum koṭuppatu piṟkāla vaḻakku. kuṟilukkuk karamum neṭilukkuk kāramum koṭukka vēṇṭiyatē neṟiyāyiṉum, kuṟilukkum kāraccāriyai koṭuppar piṟkālattār. itu vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟiṉa tavaṟāṉa vaḻakkākum. kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum muntiyē tōṉṟiyavai yātalālum, oḻuṅkupaṭṭavai yātalālum, kuṟuki iyalkiṉṟa ukaram eṉṟum kuṟuki iyalkiṉṟa ikarameṉṟum, peyar peṟṟaṉa. iṉik kuṟukiya iyalpuḷḷa ikara ukaram eṉṟumām.
akara ikaram aikāram ākum	(moḻi. 21)
akara ukaram aukāram ākum 		(moḻi. 22)
eṉṟu kūṟiya tolkāppiyarē,
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum 	(moḻi. 23)
eṉṟum,
akarat timpar vakarap puḷḷiyum
auveṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
eṉṟum, 
ōraḷa pākum iṭaṉumā ruṇṭē
tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa	(moḻi. 24)
eṉṟum, kūṟiyuḷḷār.
aikāram ay eṉṟum aukāram av eṉṟum olikkumpōtē, oṉṟaraiyaḷapiṉavākak kuṟukiviṭukiṉṟaṉa. iṉi, iṭaiyaṉ, caṭaiyaṉ pōṉṟa coṟkaḷiṉ iṭaiyil, ṭakara aikāṉ ṭakaram pōl olittu ōraḷapiṉatākavum kuṟukiviṭukiṉṟatu.
aikāra aukārak kuṟukkaṅkaḷaik kūṟumpoḻutum,
araiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭaṉ arukum teriyum kālai	(nūṉ. 13)
eṉṟu makarak kuṟukkattaik kūṟumpoḻutum aḷapu kuṟukumeṉṟē kūṟic celkiṉṟār tolkāppiyar. ivaṟṟiṟkkellām kuṟukkameṉṟu peyar koṭuttuc cārpeḻuttākak kāṭṭiyavar naṉṉūlārē.
pōlum, maruḷum eṉṉum coṟkaḷ pōṉm maruṇm eṉac citainta nilaiyilēyē, avaṟṟiṉ īṟṟu makaramey kuṟukiyolikkiṉṟatu. varumvaṇṇakkaṉ eṉṉum toṭaraiyum pirittu, varum eṉṉum nilaimoḻiyai muntiya aṭiyiṟutiyilum vaṇṇakkaṉ eṉṉum collaip pintiya aṭimutalilum niṟuttiviṭiṉ makarakkuṟukkattiṟku iṭamillai. iṅṅaṉamē aikāram varum collaiyum acai pirittu vevvēṟu cīrilum aṭiyilum niṟuttiviṭiṉ, ōraḷapākak kuṟukātu. kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikaraṅkaḷaiyō iṅṅaṉam  pirittu niṟutta muṭiyātu. ākavē, ikara vukaram muntit tōṉṟiyavai eṉpatu maṭṭumaṉṟi, kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ oḻuṅkupaṭṭavaiyāyu mirukkiṉṟaṉa.
mēlum, kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikaraṅkaḷ munti aṟiyappaṭṭatiṉāl ap peyar peṟṟaṉaveṉṟum, pinti yaṟiyappaṭṭavai yellām kuṟukkameṉa vēṟu vakaiyiṟ peyar peṟṟaṉa eṉṟum koḷvatil yātoru iḻukkumillai yeṉṟum, peyar vēṟupāṭṭaik kuṟṟiyalukaram tiripeḻuttaṉṟeṉak kūṟuvataṟkuc cāṉṟākak koḷvatu poruntā teṉṟum, kūṟi viṭukka.
7. (vēṟu viḷakkam) iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamākavē oru māttirai aḷavuḷḷa muṟṟukaram kuṟuki vikārappaṭṭu arai māttiraiyāyiṟṟu eṉṟu cātippārum palaruḷar. avar kūṟum kāraṇam uṇmaiyāyiṉ, iraṇṭu māttiraiyaḷavuḷḷa aikāramum aukāramum, moḻiyakattu vēṟu eḻuttukaḷiṉ cārpāl oṉṟarai māttiraiyākavum oru māttiraiyākavum kuṟuki olikkumpōtu aikārak kuṟukkam eṉavum aukārak kuṟukkam eṉavum, arai aḷavuḷḷa makaram moḻiyakattu vēṟu eḻuttukaḷiṉ cārpāl kāl māttiraiyākak kuṟaintu olikkumpōtu makarak kuṟukkam eṉavum peyar tanta tollāciriyar ic cārpeḻuttukkum ukarak kuṟukkam eṉṟaṉṟō peyar tantirukka vēṇṭum. avvāṟu avar peyar kūṟak kāṇōmē!
aikāra aukāraṅkaḷ mutaṉmutalākat tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṉṟiyapōtē piṟavuyirkaḷōṭu tōṉṟiya taṉiyuyirkaḷalla; caṟṟup pintiyamainta puṇarolikaḷ (Diphthongs).
akara ikaram aikāra mākum 				(54)
akara ukaram aukāra mākum 			(55)
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum		(56)
akarat timpar vakarap puḷḷiyum
aueṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum
eṉṉum nūṟpākkaḷē itai valiyuṟuttum.
akarattimpar yakarappuḷḷiyum...njh‹W«”
akarat timparvakarappuḷḷiyum...njh‹W«”
eṉṉum nūṟpākkaṭkicaiyac cilacoṟkaḷumntāṉṟiyuḷḷaṉa.tŸ = Trmai,tḷ(vay)-vai= Trmai.mŸ = ceṟivu, vaṉmai, bparumai(mikuti).mŸ-—(mŒ-—I = perumai, periyōṉ, talaivaṉ), tantai, āciriyaṉ, aracaṉ.
poḷ-poy-(pay)pai = tuḷaiyuḷḷatu, kuḻivāṉatu, uḷḷīṭaṟṟatu.
(paḷ-(pay)-payampu = paḷḷam, kuḻi.
ammai -avvai=tāy, pāṭṭi, o.nō: cemmai -cevvai. 
avvai -auvai.
vāval=ciṟakāl vāvic celvatu. vāvutal=tāvutal.
vāval -vavvāl - vauvāl. peru vauvāl vāvip paṟappataiyē eṅkum kāṇka.
mutaṟ kālattil tōṉṟiya taṉiyoli neṭilkaṭkuk kāraccāriyai koṭukkappaṭṭatu. piṟkālattil tōṉṟiya puṇaroli neṭilkaṭkō ataṉiṉṟum vēṟāṉa kāṉ cāriyai koṭukkappeṟṟatu. puṇaroli neṭilkaḷaiyum aikāram aukāram eṉak kūṟuvatu, vaṭamoḻi vaḻakkaip piṉpaṟṟik kuṟilkaḷaiyum, akāram ikāram eṉak kāraccāriyai koṭuttuk kūṟum orucār tavaṟṟu vaḻakkākum.
muntit tōṉṟiya taṉiyoli neṭilkaṭkum, pintit tōṉṟiya puṇaroli neṭilkaṭkum vevvēṟu collāṟ cāriyai yamaintatu pōṉṟē, muṉṉūlāciriyar kaṇṭa cārpeḻuttukaṭkum piṉṉūlāciriyar kūṟiya eḻuttuk kuṟukkaṅkaṭkum vevvēṟu collāṟ peyaramaintaṉa eṉa aṟika.
mēlum, kuṟṟiyalukaram pōl aikāra aukārak kuṟukkaṅkaḷ puṇarcci vēṟṟumaip paṭāmaiyiṉ, cārpeḻuttut taṉmaiyaip peṟṟaṉavākā. āytam eṉpatu melliya kakaramāṉa oru nuṇṇoli. āytam = nuṇukkam.
ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam	(uri. 32)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka.
cārpeḻuttukaḷeṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟum mūṉṟaṉuḷ, iraṇṭu uyireḻuttukaḷum oṉṟu meyyeḻuttumākum. uyireḻuttukaḷ aḷapiṟ kuṉṟiyatu maṭṭumaṉṟi, oliyilum vēṟupaṭṭavai. meyyeḻuttāṉa āytam oliyil maṭṭum vēṟupaṭṭatu; aḷapiṟ kuṉṟiyataṉṟu. atu kakarattiṟ kiṉamāṉateṉpatu, aḵkēṉam eṉṉum peyariṉālēyē aṟiyappaṭum. aḵtu ēṉac cāriyai peṟumpōtu vēṟem meyyōṭum puṇarāmai kāṇka.
kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikaraṅkaḷ; muṟṟiyalukara muṟṟiyalikaraṅkaḷ pōl patiṉeṇ meyyoṭum kūṭi varuvaṉavalla. āytam ōruyi roṭum kūṭi varuvataṉṟu. aikāra aukāraṅkaḷ kuṟukuvatu iṭampaṟṟiyē yaṉṟip paṟṟukkōṭum cārpum paṟṟiyaṉṟu. makarak kuṟukkam pōlum, maruḷum eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷiṉ īṟṟayal ukarak kēṭṭiṉālum, varuñcoṉ mutal vakarattiṉālumē, nikaḻum; varuñcoṉ mutal uyirēṟiṉ ukarak kēṭṭu makarakkuṟukkam nīṅkiviṭum.
e-ṭu: pōṉm+eṉṟu=pōṉmeṉṟu.
ittakaiya vēṟupāṭum ciṟappiyalpum nōkkiyē, mutaṉūlār cārpeḻuttu mūṉṟē yeṉak koṇṭār. ataiyē pallāyiram āṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tolkāppiyarum taḻuvik kūṟiṉar. eḻuttukaḷiṉ takaiyum tokaiyum peyarum aḷavum kūṟum eḻuttatikāra mutaliyalukku nūṉmarapu eṉṟu avar peyariṭṭiruppataiyum, 
eḻutteṉap paṭupa
akaramutal ṉakara iṟuvāy
muppaḵteṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉṟu vaḻinūṉ muṟaiyiṟ kūṟiyiruppataiyum, kūrntu nōkkuka.
8. aṉṟiyum, oru māttirai aḷavuḷḷa muṟṟukaramē kuṟuki arai māttiraiyāka olippatāyiṉ naṉṉūlār pōlat tolkāppiyarum.
neṭilō ṭāytam uyirvali meliyiṭait
toṭarmoḻi iṟuti vaṉmaiyūr ukaram aḵkum
eṉṟaṉṟō kūṟiyiruppar.  avar aṅṅaṉam kūṟiṟṟilarē! kuṟṟiyalukaram taṉi neṭilukkup piṉṉarum, toṭarmoḻi  iṟutiyilum varum  valloṟṟai ūrntu varum eṉṟutāṉē kūṟiyuḷḷār.
neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻi yīṟṟum
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē	(moḻi. 3)
muṉṉūlāciriyar ivvāṟu teḷivuṟak kūṟa, kāraṇamiṉṟi naṉṉūlār avarōṭu muraṇuvāṉēṉ?
kuṟṟiyalukaram kuṟukiyaviyalpuṭaiya teṉpatum, atu niṟkuñ col īṟṟayaleḻuttup paṟṟi aṟuvakaippaṭṭa teṉpatum, tolkāppiyar kūṟiya kūṟṟukaḷē! naṉṉūlārum iṅṅaṉam kūṟiyatu avarai muṟṟum taḻuviyē.
ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi
iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi uḷappaṭa
mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē	(moḻimarapu. 12)
eṉṟu tām vakuttukkoṇṭavāṟē, tolkāppiyar kuṟṟiyalukarac coṟkaḷai īreḻut torumoḻi, toṭarmoḻi eṉa iraṇṭākap pakuttu,
neṭṭeḻut timparum toṭarmoḻi yīṟṟum
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē
eṉṟu tokuttum, piṉṉark kuṟṟiyalukarap puṇariyalil, 
īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ	(1)
eṉṟu avviru toṭaraiyum āṟāka virittum, kūṟiyuḷḷār.
ukaraṅ kuṟukiṭaṉ eṉṉum tolkāppiyat toṭarai vaṉmai yūr ukaram aḵkum eṉṉum naṉṉūṟṟoṭarum; neṭṭeḻut timpar eṉṉum tolkāppiyat toṭarai neṭiṟṟoṭar eṉṉum naṉṉūṟ ṟoṭarum; muṟṟum ottiruttal kāṇka. ākavē,
neṭilō ṭāytam uyirvali meliyiṭait
toṭarmoḻi iṟuti vaṉmaiyūr ukaram
aḵkum piṟamēl toṭaravum peṟumē	(naṉ. 13)
eṉṟu naṉṉūlār kūṟiyuḷḷatu muṟṟum uṇmaikku ottatum tol kāppiyattoṭu immiyum muraṇpaṭātatumākum. ōr ilakkaṇattait tokuttum vakuttum virittum kūṟalē nūṉmuṟai yātaliṉ, tol kāppiyar tam nūliṉ 1ām, 36ām, 466ām nūṟpākkaḷil, muṟaiyē, kuṟṟiyalukara viyalpait tokuttum vakuttum virittum kūṟiṉār eṉavaṟika.
9. mēlum, iṭamum paṟṟukkōṭum kāraṇamāka muṟṟukaram kuṟuki olippatāyiṉ, kāraṇam uḷvaḻiyellām kāriyam nikaḻavēṇṭuvatu orutalaiyākaliṉ ētu,  tātu eṉṟa vaṭamoḻic  coṟkaḷil uḷḷa  ukaramum ēṟṟa iṭamum paṟṟukkōṭum uṭaimaiyiṉ, kuṟṟiyalukaram eṉal vēṇṭum. āṉāl, av vukaram muṟṟukaramākavaṉṟō uḷḷatu. eṉavē, iṭamum paṟṟukkōṭum kuṟṟiyalukaram varuvataṟkuc cārpē tavira, ukaram kuṟukkam peṟak kāraṇaṅkaḷ ākā.
iṭamum paṟṟukkōṭum karaṇiyamāka muṟṟukaram kuṟuki yolikku meṉṟu ilakkaṇiyar kūṟiyatu, tamiḻccoṟkaḷaiyē yaṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷai nōkkiyaṉṟu.
mēlum, ētu, tātu eṉpavai vaṭacoṟkaḷ eṉṉum paṇṭaik koḷkai iṉic cellātu. vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum, atu kaṭaṉkoḷḷāteṉṟum, atiluḷḷa coṟkaḷ yāvum āriyac coṟkaḷē yeṉṟum, kuruṭṭuttaṉamāka nam muṉṉōr nampiya  karunāṭakak koḷkai iṉṟu moḻinūlārāycciyāl takarntu, vaṭacoṟkaḷuḷ ainti lirupakuti teṉcol eṉṉum koḷkai valuttuvarukiṉṟatu.
ētu, tātu eṉṉum iru coṟkaḷum teṉcollā eṉpatai, coṟpiṟappiyal, coṟpuṇarcci eṉṉum iru kaṭṭaḷaik kaṟkaḷil uraittuk kāṇpām.
ētu  eṉṉum coṟku vērpporuḷ ēvutal allatu tūṇṭutal (“Impulse”) eṉṟu, māṉiyar ulliyamcu (Monier Williams) eṉṉum mēlaic camaṟkirutap pēraṟiñar tam vaṭamoḻi-āṅkila akaramutali yil (Sanskrit-English Dictionary) kuṟittuḷḷār.
karaṇiyam oru karumañ ceyyat tūṇṭuvatātalālum, ēvu eṉṉum colliṉ mūlamāṉa ē eṉpatē  ētu eṉṉum coṟkum mūlamātalālum, ētu eṉpatu iṭu eṉṉum viṉaiyoṭu ētiṭu eṉap puṇarntu ētīṭu eṉṉum viṉaimutal nīṇṭa toḻiṟ peyarātalālum, it toḻiṟpeyar, kūṟutal ucāatal ētīṭu talaippāṭu eṉṉum tolkāppiya aṭiyil (poruḷiyal, 13) āḷap peṟṟiruttalālum, vaṭamoḻikku muntiyatu teṉmoḻiyātalālum, ētu eṉṉum col teṉ collē yeṉṟu koḷḷappeṟum. atu kuṟṟiyalukarattuṭaṉ uyirēṟit teṉ moḻip puṇarcci koṇṭatum, ataṉ teṉcoṟṟaṉmai yiṉālēyē eṉa aṟika.
muttu eṉṉum teṉ col aiyar eṉṉum colloṭu puṇariṉ muttaiyar eṉṟāvatē iyalpāyiṉum ikkālattuc cilar atai muṟṟukaramāka volittu muttuvaiyar eṉṟu puṇarppatu pōṉṟatē, ētuviṉ uṇarttalum eṉṉum tolkāppiyat toṭarum (kaṟpiyal, 27) ētuviṉ muṭittal eṉṉum naṉṉūṟṟoṭarum (14) eṉa aṟika.
tātu eṉṉum colliṉ vērpporuḷ nuṟuṅku allatu tūḷ eṉpatē.
tataital =	1. citaital. camantatainta vēl (patiṟ. 70 : 3)
	2. nuṟuṅkutal.
tataintatu tātu.
tātu = 1. nīṟu, poṭi, (maturaik. 399, urai)
	2. pūntātu (pūñcuṇṇam)
	tātuṇ vaṇṭiṉam (maṇimē. 4 : 20)
	3. uṭaliṉ eḻuvakaik kūṟu (piṅ.)
	4. vintu (piṅ)
veyiliṟ kāyntu tūḷāka utirntupōṉa cāṇattait tāteru  eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku.
tāteru maṟukiṉ mūtū rāykaṇ	(akam.165)
tāteru parantu kiṭakkum ūrppotuviṭam tāteru maṉṟam eṉappaṭum.
tāteru maṉṟat tayarvar taḻūu	(kalit : 103 : 61)
tātu + eru = tāteru, ituvum tamiḻilakkaṇa neṟippaṭṭa kuṟṟiya lukarap puṇarcciyē.
cila kuṟṟiyalukara vīṟṟuc coṟkaḷai vaṭacolleṉa vaḻuppaṭak koṇṭu nīṇṭakālamāka itaḻkuvit tolippataṉālēyē, avai vaṭacoṟpōl tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa.
ētīṭu, tāteru eṉpaṉa ilakkaṇap pōliyāṉa marūukkaḷalla. avai mutaṟkālattut tōṉṟiya neṟippaṭṭa puṇarccikaḷē. ikkālattum, kiṭṭiṇaṉ (kiruṭṭiṇaṉ) eṉṉum peyariṉ marūuvāṉa kiṭṭu eṉpatai yum tampi eṉpataṉ koccait tiripāṉa tampu  eṉpataiyum īṟṟukarattai itaḻ kuvittolittal kāṇka. avaṟṟiṉ īṟṟukaraṅkaḷai muṟṟukaramāka olittalālēyē, avai, kiṭṭuvai, kiṭṭuviṉāl, kiṭṭuviṟku eṉavum. tampuvai, tampuviṉāl, tampuviṟku eṉavum; vēṟṟumai yēṟkiṉṟaṉa. avaṟṟai ilakkaṇa neṟippaṭi kiṭṭai, kiṭṭāl, kiṭṭiṟku eṉavum, tampai, tampāl, tampiṟku eṉavum, vaḻakkiṟku māṟāka olippiṉ, iṉṉāvōcai tarutal kāṇka. iv viraṇṭaṉuḷ, kiṭṭu eṉpatai vaṭacoṟ ṟiripeṉa varaintotukkiṉum, tampu eṉpatai eṅṅaṉam taḷḷaviyalum? 
ākavē, ētu, tātu eṉṉum coṟkaḷum, muṟṟukara vīṟāka olikkappaṭṭu varum neṭuṅkāla vaḻakkiṉālēyē, vaṭacoṟṟaṉmai allatu vaṭacoṟpōṉmai peṟṟuviṭṭaṉaveṉa aṟika.
karuvi eṉpatu pōṉṟa karaṇam karumam eṉṉum coṟkaḷum teṉcollāyiruppavum, karaṇam eṉpataik karaṇa eṉṟu īṟukeṭuttum; karumam eṉpataik karmaṉ eṉṟu vēṟupaṭuttum; karaṇa eṉpatai nīṭṭik kāraṇa eṉṟum ataṟkēṟpak karu eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu kārya eṉṟum vaṭavar putitāy vaṭacol ākkikkoṇṭatu pōṉṟē, ētu eṉpatai hētu eṉṟum, tātu eṉpatai dhatu eṉṟum, tirittu āriya mayamākkikkoṇṭaṉar eṉa aṟika.
- tolkāppiyam eḻuttu nacciṉārkkiṉiyar urai 1944
11
oliyaḻuttam
ētēṉum oru kāraṇampaṟṟi, coṟkaḷiṉ acaikaḷ allatu eḻuttolikaḷ eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉṉum mūvēṟu vakaiyāy olippatu, ellā moḻikaṭkum potuvām. eṭuttal eṉpatu, olippu allatu palukka (uccarippu) muyaṟci vaṉmaiyāy aḻuntutal; paṭuttal eṉpatu, atu meṉmaiyāy aḻuntutal; nalital eṉpatu, atu av viraṇṭiṟkum iṭaittaramāy aḻuntutal, ivaṟṟai, muṟaiyē, Acute, Grave, Circumflex eṉpar āṅkilēyar; utāttam, aṉutāttam, cuvaritam (svaritam) eṉpar vaṭanūlār.
oliyaḻuttam vēṟupaṭuṅ kāraṇaṅkaḷ, iyalpu allatu vaḻakkam (Usage), aḷavu (Quantity), oli vaṭivu, (Quality of sound), ōcai (Rhythm), alakumaṭṭam (Musical pitch), vaṉpuṟai (Emphasis), poruḷ vēṟupāṭu, coṟpirippu (Open Transition or Juncture) eṉap pala tiṟattaṉa. ivaṟṟuḷ ōcai ceyyuṭkuriyatu; alakumaṭṭam perumpālum icaik kuriyatu; ēṉaiyavellām urainaṭaikkum ceyyuṭkum potuvākum.
iyaṟṟamiḻ urainaṭaiyil iyalpu, poruḷ vēṟupāṭu, coṟ pirippu eṉṉum mūvakaiyil oliyaḻuttam nikaḻum. ivaṟṟuḷ, iyalpu tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭila. āyiṉum, mēlaiyilakkaṇat tuṇaikkoṇṭu ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇaṅ kāṇum muṟaiyil ataṉai aṟintukoḷḷa muṭiyum. vaṉpuṟaiyaip potuvāka oliyaḻut tattiṟ cērppatillai.
iyalpu
iyalpu eṉpatu iyalpāka allatu vaḻakkamāka olikkum muṟai. potuvāka, ev viṉaiyilum toṭakkattil muyaṟci mikkiruppatu, aṉaivarum aṟintatoṉṟu. olippu muṟaiyilum, coṟkaḷiṉ mutalacaiyil allatu mutal eḻuttil muyaṟci mikkaḻuntukiṉṟatu. iv vuṇmaiyai eccollaiyum olittuk kāṇka. ‘mHf‹’, ‘tªjh‹’ KjÈa jÅ¢ brh‰fËš k£Lk‹¿, ‘brªjÄœ’, ‘kiwkiyaofŸ’, ‘jiyahy§fhd¤J¢ brUbt‹w beLŠbrÊa‹’, ‘MáÇa® v‹d brh‹dh®? mutaliya toṭarccoṟkaḷilum, mutalacaiyilēyē allatu mutaleḻuttilēyē mutaṉmaiyāka oliyaḻuntuvataik kāṇka. oliyaḻuttam mūvakaippaṭum eṉa mēṟkūṟappaṭṭiruppiṉum, ciṟuppāka, atu eṭuttal vakaiyaiyē uṇarttum. aṇṇāmalaiyaracar eṉṉuñ collil mutalacaiyil aḻuttam eṉiṉ, mutalacaiyil eṭuppoli eṉpatu poruḷākak koḷka. poruḷ viḷaṅkumiṭamellām, oli yaḻuttam eṉṉuṅ kuṟiyīṭṭai aḻuttam eṉac curukkiyum vaḻaṅkalām.
tamiḻil oliyaḻuttam iyalpāka mutaleḻuttait tākkuvataṉā lēyē kacatapakkaḷ coṉmutalil ēṉaiyiṭattiṉuñ caṟṟu valitāka olik kiṉṟaṉa veṉa aṟika.
vaṉpuṟai
vaṉpuṟai eṉpatu poruḷpaṟṟi aḻutti allatu vaṟpuṟuttic collum muṟai atu makaṉ varavē varuvāṉ eṉat taṉi acaiyai yēṉum avaṉ eṉṉa ceytāṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ? avaṉ eṉṉa ceytāṉ? eṉa muḻuccollaiyumēṉum, māṇavar ellārum nāḷaik kūṭṭattiṟku varavēṇṭum eṉa muḻuc coṟṟoṭaraiyu mēṉum taḻuvum. makaṉā, makaḷā eṉa eḻum aiya viṉāviṟku viṭaiyāka makaṉ eṉa āṇpāl uṇarttum aṉṉīṟṟai aḻuttik kūṟuṅkāl, ṉakara voṟṟē aḻuttattiṟkuriyatēṉum, oliyaḻuttam taṉi meyyiṉmēl viḻutal kūṭāmaiyiṉ, makaṉ eṉak kuṟikkappeṟātu makaṉ eṉak kuṟikkappeṟṟateṉka. oliyaḻuttattiṟkum (Accent) vaṉpuṟaikkum (Emphasis) vēṟupāṭuḷḷatēṉum, orupuṭai yoppumaipaṟṟi, taṉiyacai vaṉpuṟaiyai maṭṭum oliyaḻuttattiṉ pāṟpaṭuttikkoḷḷalām.
poruḷ vēṟupāṭu
``uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē''	(76)
eṉpatu tolkāppiyam. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai varumāṟu :
iḵtu oru col varaiyaṟaiyum aḵtu ōcai vēṟṟumaiyāl iruporuḷ tarumeṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
ukarattōṭu kūṭiya pakaram oru moḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar. atutāṉ taṉviṉai piṟaviṉai yeṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmaittām eṉṟavāṟu.
(eṭuttukkāṭṭu) : tapu eṉa varum. itu paṭuttukkūṟa, nī cāveṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa nī oṉṟaṉaic cāvappaṇṇeṉap piṟaviṉaiyām. uppu cappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukarattōṭu kūṭiya pakaram oṉṟeṉavē ēṉai yuyirkaḷōṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarumeṉṟā rāyiṟṟu. maṟantapa tuppā eṉa eccamāyum, nampi cempū pē petumpai eṉap peyarāyum, pō eṉa ēvalāyum varum. ivaṟṟaip piṟa coṟkaḷōṭum oṭṭuka. ēṉai īkāra pakaram iṭakkarāy vaḻaṅkum.
iv vuraiyāl, tapu eṉpatu taṉviṉaiyā yirukkuṅkāl mutaleḻuttil (takarattil) aḻuttameṉṟum, piṟaviṉaiyāyirukkuṅkāl iraṇṭām allatu iṟutiyeḻuttil (pukarattil) aḻuttam eṉṟum, aṟiyappaṭum. piṟaviṉai nilaiyil īreḻuttum (atāvatu col muḻutum) eṭuttolippiṉ, atu ciṉattāleḻunta ucca alakunilaiyeṉa aṟika.
iṉi, oṭṭu, kaṭṭu, taṭṭu, muṭṭu; ōṭṭu, kāṭṭu, pūṭṭu, mūṭṭu mutaliya kuṟṟukara vīṟṟuc coṟkaḷ, ēvalāyirukkuṅkāl īṟṟilum ciṟitu aḻuttam peṟumeṉṟum, mutaṉilait toḻiṟ peyarāyirukkuṅkāl ataṉaip peṟāteṉṟum aṟital vēṇṭum.
āyiṉ, kātu eṉṉuñ collai itaḻ kuvittuc collumiṭattu muṟṟiyalukaramām. ataṟkup poruḷ kol eṉpatu. ataṉai itaḻ kuviyāmaṟ collumiṭattuk kuṟṟiyalukaramām. ataṟkup poruḷ kātu eṉṉum uṟuppu. murukku eṉṉuñcol itaḻ kuvittuc collu miṭattu aṭi eṉavum, itaḻ kuviyāmaṟ collumiṭattu murukkākiya maram eṉavum poruḷ tarum. piṟavum ivvāṟē poruḷ vēṟṟumai uṭaiyavātal aṟintukoḷka. kuṟṟiyalukarattukkum muṟṟiyalukarattukku muḷḷa poruḷ vēṟṟumai ivaiyē eṉṟu tiru. ci. kaṇēcaiyar tolkāppiya iraṇṭām nūṟpāviṟku aṭikkuṟippu eḻutiyiruppatu poruntātu.
eṉṉai?
īreḻut torumoḻi uyirttoṭar iṭaittoṭar
āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
āyiru mūṉṟē ukaram kuṟukiṭaṉ	(tol. 406)
eṉṟār tolkāppiyarātaliṉ.
aṟuvakait toṭariṉ īṟṟil niṟkum ukaramellām kuṟṟiyalukaramē yeṉṟum, avai ekkāraṇattaiyiṭṭum orupōtum itaḻkuvit toliyāveṉṟum, tiṭṭamā yaṟintu koḷka. oliyaḻuttam vēṟu; itaḻ kuvivu vēṟu.
iṉi, muṟṟiyalukara, kuṟṟiyalukaraṅkaḷ poruḷ vēṟupaṭuvatum, aḷavu, aḷapu; uruvu, urupu mutaliya orucila colliṇaikaḷiṭattē yeṉka. uruvu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu muṟṟiyalukaram; ac coṟporuḷ vaṭivam eṉpatu. urupu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu kuṟṟiyalukaram; ac coṟporuḷ vēṟṟumaivaṭivam eṉpatu. iṅṅaṉamē, aḷavu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu muṟṟiyalukaram; ac coṟporuḷ potuvakaiyāṉa aḷavu eṉpatu, aḷapu eṉpataṉ īṟṟiluḷḷatu kuṟṟiyalukaram; ac coṟ poruḷ eḻuttai olikkum kāla aḷavu eṉpatu. iṭu, cuṭu, paku, viṭu, uṟu, peṟu mutaliya muṟṟukara vīṟṟu viṉaippakutikaḷ, mutal nīṇṭu, muṟaiyē īṭu, cūṭu, pāku, vīṭu, ūṟu, pēṟu eṉak kuṟṟukara vīṟāṅkāl toḻiṟ peyarum toḻilāku peyarumāvatum, muṟṟukara kuṟṟukarap poruḷ vēṟupāṭu kuṟippatē. maṟu, māṟu; naṭu, naṭṭu mutaliya colliṇaikaḷum, iyaṟ collum tiricollumāy niṉṟu ukara vēṟupāṭupaṟṟip poruḷ vēṟupāṭu kuṟippaṉavē. iṉi, itaṟku māṟāka, atu, ātu; oṭu, ōṭu mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷum, itu, ītu; kocu, kocuku; nāvu, nākku mutaliya taṉittu varucoṟkaḷum, muṟṟukara kuṟṟukara vēṟupāṭupaṟṟip poruḷ vēṟupaṭātataṉai aṟika. vīṭu eṉṉum viṉaiccol viṭu eṉap poruḷ paṭuvatuṅ kāṇka.
cārpeḻuttukaḷiṉ tokai kūṟum tolkāppiya nūṟpāvuraiyil; ikara ukaraṅ kuṟuki niṉṟaṉa, vikāra vakaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutaliṉ.. ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyumpaṟṟi vēṟōr eḻuttāka vēṇṭiṉār eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatil poruḷ vēṟṟumai eṉpatu ittakaiyatē yeṉat teṟṟeṉat terintu koḷka.
coṟpirippu
cila coṟkaḷ puṇarntu niṟkum nilaiyil, iraṭṭuṟalum kavarpaṭu poruḷuṅ koṇṭu palvēṟu coṟkaḷākap pakuttaṟ kiṭantarum. col vēṟupāṭṭiṟkēṟpa aḻuttanilai māṟum. puṇarntu niṟkum coṟkaḷ iṉṉaveṉa aṟitaṟkup puṇarcciyiṭattu oru kuṟippumillai. iṭam nōkkiyum colvāṉ kuṟippaṟintumē iṉṉa coṟkaḷ eṉat tuṇital vēṇṭum.
ivaṟṟai,
eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
icaiyil tirital nilaiiya paṇpē	(tol. 141)
avaitām
muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyiṉ
iṉṉa veṉṉum eḻuttukkaṭaṉ ilavē	tol. 142)
eṉa eṭuttōtiṉār tolkāppiyar.
ivaṟṟiṟku nacciṉārkkiṉiyarurai varumāṟu :
eḻuttu oru taṉmaittāṉa poruḷ viḷaṅka niṟkum puṇar moḻikaḷ, eṭuttal, paṭuttal, nalital eṉkiṉṟa ōcai vēṟṟumaiyāṟ poruḷ vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa kuṇam eṉṟavāṟu.
cempoṉpatiṉṟoṭi, cemparutti, kuṟumparampu, nākaṉṟēvaṉ pōttu, tāmaraikkaṇiyār, kuṉṟēṟāmā eṉa ivai icaiyiṟ ṟirintaṉa.
pala poruṭkup potuveṉṟa puṇarmoḻikaḷtām, kuṟippāṉ uṇarum poruṇmaiyiṉaiyuṭaiya, puṇarcciyiṭattu ittaṉmaiya veṉṉum eḻuttu muṟaimaiyai uṭaiyavalla eṉṟavāṟu.
cempoṉ patiṉṟoṭi eṉṟuḻip poṉṉārāycci yuḷavaḻip poṉṉeṉavum, cempārāycciyuḷavaḻic cempeṉavum, kuṟippāṉ uṇarappaṭṭatu. icaiyiṟ ṟiritaleṉṟatu oliyeḻuttiṟkeṉavum, eḻuttuk kaṭaṉila veṉṟatu varivaṭiviṟkeṉavum, koḷka.
cempoṉpatiṉṟoṭi mutaliya eṭuttukkāṭṭup puṇarmoḻi kaḷai allatu toṭarmoḻikaḷaip piṉvarumāṟu palvēṟu vakaiyiṟ pakukkalām.
cempoṉpatiṉṟoṭi -	1. cempu - oṉpatiṉṟoṭi
	2. cempoṉ - patiṉṟoṭi
	   (toṭi - palam)
cemparutti	1. cem - parutti
		2. cempu - arutti. (arutti = viruppam)
kuṟumparampu -	1. kuṟu - parampu
		2. kuṟumpar - ampu
nākaṉṟēvaṉpōttu -
	1. nākaṉ - tēvaṉ - pōttu
	2. nākaṉṟē - vaṉpōttu
	3. nākaṉ - tē - aṉpōttu
	4. nāku - aṉṟu - ēvu - aṉpu - ōttu.
	(pōttu - āṇvilaṅku; ōttu - ōtappeṟum nūl.          				nāku - peṇvilaṅku).
tāmaraikkaṇiyār -	1. tāmarai - ka(ṇ)ṇiyār
			2. tām - araikku - aṇiyār
			3. tā-maraikku-a(ṇ)ṇiyār
			(tā-tāvukiṉṟa; marai - oru vakai māṉ)
kuṉṟēṟāmā - 1. kuṉṟēṟu - āmā
		  2. kuṉṟēṟā - mā
		     (āmā - kāṭṭup pacu. mā-vilaṅku)
cempoṉpatiṉṟoṭi eṉṉum coṟṟoṭar cempiṉ niṟaiyaik kuṟippiṉ, oṉ (poṉ)eṉṉum iraṇṭām acaiyilum, poṉṉiṉ niṟaiyaik kuṟippiṉ patiṉ eṉṉum mūṉṟām acaiyilum aḻuttam viḻum. iṅṅaṉamē piṟavum.
iṉit toṭarccoṟkaḷil maṭṭumaṉṟi, taṉiccol toṭarccol ākiya iraṇṭiṟkum potuvāṉa potuc coṟkaḷilum, avai toṭarccollāṅkāl aḻutta nilaimāṟum eṉa aṟika.
e-ṭu :
1. perumāṉ  -	1. periyōṉ (taṉiccol)
	2. periya māṉ (toṭarccol)
2. auvaiyār -	1. oru pulattiyār (taṉiccol)
	2. auvai yār? (toṭarccol)
perumāṉ eṉpatu taṉiccollāyiṉ, iyalpāṉa muṟaiyil pe eṉṉum mutaleḻuttilum atu toṭarccollāyiṉ māṉ eṉṉum iraṇṭām acaiyilum aḻuttam viḻuvataik kāṇka. iṅṅaṉamē ittakaiya piṟavum.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, iyalpu, poruḷ vēṟupāṭu, coṟpirippu ākiya mūvakaiyilum tamiḻilum oliyaḻuttam uṇṭeṉṟum iyalpu vakaiyāṉa oliyaḻuttam nuṇmāṇ nuḻaipulam mikka muṟkālattu māṇavarkku vēṇṭāveṉak kūṟappaṭātu viṭappaṭṭiruppiṉum ikkāla nilaikkēṟpa ataṉaiyuñ cērttukkoḷḷal vēṇṭumeṉṟum, aiyantiripaṟa aṟintukoḷka.
- ``mullai'' mē 1958
12
tamiḻeḻuttut tōṟṟam
emmoḻiyāyiṉum, moḻi muntiyatum eḻuttup pintiyatumāku meṉpatu evarum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyām. tamiḻ ulaka mutaṟṟā yuyartaṉic cemmoḻiyātaliṉ, ataṉ vari vaṭiveḻuttu piṟa moḻikaḷil eḻuttut tōṉṟu muṉṉarē tōṉṟiya teṉpatu collāmalēyē peṟappaṭum. āyiṉum, oṟṟumaiyiṉṟi iṭac cārpilum kulaccārpilum āṅkāṅkut tōṉṟiyuḷḷa palkuḻuvum, palvakaip pāḻceyyum uṭpakaiyum, toṉṟutoṭṭut tamiḻukkum tamiḻaṉukkum kaṭṭuppāṭākak kēṭu ceytuvarum kolkuṟumpum iruntuvaruvatāl veḷḷiṭai malaiyāka veḷippaṭṭavuṇmaikaḷaiyum mīṇṭum mīṇṭum meyppikka vēṇṭiyuḷḷatu.
talaikkaḻakam kumarināṭṭup paḵṟuḷiyāṟṟaṅ karait toṉ maturai yil ki.mu. tōrā. 10000 āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟi, muttamiḻum piṟa palakalaiyaṟiviyal tuṟaikaḷum paṟṟiya muntu nūlkaḷai āyntum putu nūlkaḷai iyaṟṟiyum, tamiḻai vaḷarttu vantamaiyāl, ataṟkum muṉpē eḻuttut tōṉṟiyiruttal vēṇaṭum eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṇṭuva tillai.
``eḻutappaṭutaliṉ eḻuttā kummē'' (muttuvīriyam, 1) oliyaṉ (Phoneme) eṉṉum moḻit taṉiyoli eḻutteṉṟē peyar peṟṟiruppa tāl talaikkaḻakak kālattiṟku muṉpē tamiḻ eḻutappaṭṭa moḻiyā yiruntamai aṟiyappaṭum.
olivaṭivu, varivaṭivu eṉa eḻuttiṉ iruvaṭivum pirittuk kūṟap paṭiṉum, eḻuttu eṉṉum peyar olivaṭivaiyē ciṟappākak kuṟikku meṉpatai,
eḻutteṉap paṭupa
akaramutal ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa
``cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē'' (1) eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl uṇarntukoḷka.
tamiḻ tāṉē tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻiyātalāl, ataṉ eḻuttu, paṭaveḻuttu (Picture writing), karutteḻuttu (Hieroglyph or Ideograph), acaiyeḻuttu (Syllabary), oliyeḻuttu (Phonetic Alphabet) eṉa muṟaiyē nāṉilaikaḷai yaṭaittiruttal vēṇṭum. iṉṟuḷḷatu nālām nilaiyē.
eḻutum viṉai eḻutappaṭum karuvikkēṟpa vevvēṟu collāṟ kuṟikkappeṟum. kaiyiṉāl maṇalilum, maiyiṉāl tuṇiyilum cuvarilum eḻuttāṇiyāl ōlaiyilum ovvoru varivaṭivum orē toṭarcci yākak kōṭiḻuttu varaiyappaṭuvatē eḻututal eṉappaṭum. kallilum, takaṭṭilum uḷikoṇṭu puḷḷi puḷḷiyāka allatu kuṟuṅkuṟuṅ kōṭākap poḷittu varaivatu veṭṭutal, cetukkutal, poṟittal eṉṉuñ coṟkaḷāṟ kuṟikkappeṟum.
ikkālattut tāḷ (Paper) akkālattil illai. ōlaiyum tāḻaimaṭalum marap paṭṭaiyum tuṇiyum tōlumtāṉ tāḷpōṟ payaṉ paṭṭaṉa.
pōrkkaḷattiṟ porutupaṭṭa ciṟanta maṟavaṉiṉ uruvamum peyarum pīṭu poṟitta kal naṭṭu, atait teyvamākat toḻuvatu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam eṉpatu, ``naṭukal'' eṉṉum vañcittiṇait tuṟaiyāl aṟiyappaṭum.
``kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal''	(tol 1006)
``naṭukal allatu teyvamu millai''	(puṟam)
iṅkut teyvam eṉṟatu potumakkaḷ vaṇaṅkum ciṟuteyvattai. kaṇṇakipōlum kaṟparacikkup paṭimañ camaittup peyarum pīṭum poṟittu vaḻipaṭuvatum paṇṭai vaḻakkamē.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl ceytikaḷai eḻutuvatum poṟippatum paṇṭait tamiḻnāṭṭu vaḻakkiliruntamai aṟiyappaṭum. iv viru vakaiyuḷ muṉṉatē muntiyatum iyaṟkaiyumāku meṉpatum, uyt tuṇarvāṟ pulaṉākum.
iṉṟuḷḷa tamiḻnūlkaḷuḷ kālattāl muntiyatu tolkāppiyam. ataṉ kālam ki.mu.ēḻām nūṟṟāṇṭeṉpatu akaccāṉṟum, puṟaccāṉṟum koṇṭu ēṟkeṉavē niṟuvappaṭṭuḷḷatu. an nūlil, naṉṉūlār kūṟum,
``eṇpeyar muṟaipiṟap puruvam māttirai
mutalī ṟiṭainilai pōli yeṉṟā
patampuṇar peṉappaṉ ṉirupāṟṟu''	(naḷ. 57)
eḻuttilakkaṇaṅkaḷum kūṟappaṭṭuḷa. āṟuṟuppukaḷum iraṇṭum iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa palavumākak kūṭiyamaiyum pakucollilakkaṇam, naṉṉūliṟ pataviyal eṉṉum orēyiyalil tokuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. tolkāppiyattilō, aḵtu akkālattu māṇavarkaḷukkut tēvai yaṉmaiyiṉ, eḻuttatikārattilum collatikārattilum palvēṟiyal kaḷil parakkak kūṟappaṭṭatoṭu niṟuttappaṭṭuḷḷatu. eḻuttilakkaṇam paṉṉiraṇṭaṉuḷ, muṟaiyum uyirmeykkuriya kūṭṭu vaṭivamāṉa uruvap pakutiyum, mutaṉmutal tamiḻilēyē tōṉṟiṉa. ataip piṉpaṟṟiyē, mutalil vaṭamoḻiyilum piṉpu piṟa moḻikaḷilumāka intiya moḻikaḷ palavaṟṟil neṭuṅkaṇakkeḻuntatu. mēlai moḻikaḷilellām iṉṟum muṟaiyiṉṟi uyirum meyyuṅ kalantum, uyirmeykkut taṉivaṭiviṉṟik  kuṟuṅkaṇakkākavumē arivariyeṉṉum eḻuttup paṭṭi yamaintirut talaik kāṇka.
``ilakkiya miṉṟi ilakkaṇa miṉṟē
eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyu miṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇey eṭuppatu pōla
ilakki yattiṉiṉ ṟeṭupaṭum ilakkaṇam''
eṉpatu pērakattiyattaic cērntateṉa vaḻaṅkum oru paḻaiya nūṟpā. ``ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku ilakkaṇa miyampaliṉ'' eṉṟār naṉṉūlār. ātalāl, tolkāppiyattiṟku muṉpē paltuṟaippaṭṭa ilakkiyam iruntiruttal vēṇṭum. iṉi,
``muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi''
eṉṟu paṉampāraṉārum,
``aukāra iṟuvāyp
paṉṉī reḻuttum uyireṉa moḻipa''	(8)
``ṉakāra iṟuvāyp
patiṉeṇ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa''	(9)
``uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē''	(484)
``colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē''
``iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟu meṉpa''	(644)
``kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa''	(947)
``akatṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ''	(1002)
``māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉāa
.................................................
āṟutalai yiṭṭa annā laintum
...........................................................
poruntak kūṟiya eṭṭoṭum tokaii
nallicaip pulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē''	(1259)
``nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉ
ṟappāl eṭṭē meyppā ṭeṉpa''	(1198)
``viṉaipayaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkē
vakaipeṟa vanta vuvamat tōṟṟam''	(1222)
``viraviyum varūum marapiṉa veṉpa''	(1223)
eṉṟu cārpiṟ cārpunūl muṟaiyil tolkāppiyaṉārum, kūṟuvatāl, tolkāppiyattiṟku muṉpē paṟpala mutal nūlkaḷum vaḻinūlkaḷum iruntamai peṟappaṭum. vēṟemmoḻiyilum illātatum meyp poruḷiyal aṟivu mutircciyaik kāṭṭuvatumāṉa poruḷilakkaṇam kaṇṭa tamiḻar, tamiḻolikaḷaik kuṟikkum varivaṭivukaḷai acōkaṉ kalveṭṭeḻuttiṉiṉṟu amaittukkoṇṭaṉar eṉak kūṟuvatu ettuṇai ēmāṟṟum, atai nampuvatu ettuṇai pētaimaiyumākum eṉpatai aṟintukoḷka. ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pavaṇantiyār,
``tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ
ṭeytum ekara okarameyp puḷḷi''
eṉṟu, tamiḻeḻuttiṉ (varalāṟṟu muṉṉait) toṉmaiyaik kuṟittār. `āṇṭu' eṉṟatu avarukku muṟpaṭṭa paṇṭai nilaiyai,
iṅṅaṉamiruppavum, ulakattamiḻp pēravaiyiṉ 2ām karuttaraṅku mānāṭṭil, tiru. airāvatam makātēvaṉ eṉpār tamiḻeḻuttai acōkaṉ kalveṭṭup pirāmiyeḻuttōṭu toṭarpupaṭutti muṉṉatu piṉṉatiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉṟum, ataṉ piṉṉarē tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭa teṉṟum, kai kūcātu varaintu acciṭṭa cuvaṭiyait tamiḻnāṭṭut talai nakaril tamiḻaraciṉ muṉpum talaimaip pērāciriyar naṭuvilum, añcātu paṭittirukkiṉṟār.
tamiḻp pakaivarkaḷ, ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiya oppuyarvaṟṟa tamiḻ neṭuṅkaṇakkai acōkaṉ kalveṭṭeḻuttōṭu toṭarpupaṭuttik kūṟi varukiṉṟaṉar. acōkaṉ kālam ki.mu. 272-231. tamiḻeḻuttiṉ tōṟṟamō varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmutu paḻaṅ kālattatu.
ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu vaikai maturai yil taṅkiya cila camaṇarum, pavuttarum, taṅkaḷ vaṭanāṭṭeḻuttoṭu tamiḻukkēṟpac cila putuk kuṟikaḷaiyum puṉaintu poṟitta kalveṭṭu kaḷaik koṇṭu, muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟuḷ muḻukkuvatupōl. tamiḻ neṭuṅkaṇakkē acōkap pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākak kūṟivarukiṉṟaṉar, piṟavit tamiḻp pakaivarāṉa āriya vaḻiyiṉar cilar. itait talaiciṟanta ārāycciyeṉap pōṟṟi varukiṉṟaṉar, cila taṉṉalat tamiḻp pētaiyarum.
tamiḻmoḻi ki.mu. 50,000 āṇṭukaṭku muṉpum, tamiḻeḻuttu ki.mu.20,000 āṇṭukaṭku muṉṉum, tamiḻilakkiyam ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉpum tōṉṟiyaṉavākum. tamiḻeḻuttiṉiṉṟē muṉpu kirantaveḻuttum piṉpu tēvanākari eḻuttum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
tamiḻ, kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻiyeṉṟum tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa mutaṟṟāy moḻi yeṉṟum, aṟiyappaṭātataṉālēyē, peyaraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatu pōṉṟa tavaṟāṉa muṭivukaḷ ārāycciyiṉ peyarāṟ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻ vaṭamoḻik kiḷaiyum paṉmoḻik kalavaiyumāṉa puṉ ciṟumoḻiyeṉak kāṭṭappaṭṭirukkum ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, itaṟku aṭippaṭaik karaṇiyamātaliṉ, atai mutaṟkaṇ tiruttuvatu tamiḻaṟiñariṉ talaiyāya kaṭamaiyām.
- mutaṉmoḻi u.ta.ka. 2āvatu mānāṭṭu malar 1971
13
neṭuṅkaṇakku (arivari)
ceṉṟa jūṉ mātam (1934)  10ām 11ām nāḷkaḷil, nellaiyil naṭanta, ceṉṉai mākāṇat tamiḻaṉpar mānāṭṭil, patiṉmūvarpōl, tamiḻ neṭuṅkaṇakkuk kuṟaivuḷḷa teṉṟum, atiṟ cila eḻuttukaḷaip putitāyc cērkkavēṇṭu meṉṟum, pēciṉatāka am mānāṭṭaṟikkaiyiṟ kaṇṭām.
oru moḻiyiluḷḷa arivari niṟaivuḷḷa tillateṉ ṟaṟitaṟku, am moḻiyiluḷḷa olikaḷaiyellām kuṟittaṟku varikaḷuṇṭā eṉṟu kāṇṭal vēṇṭum. tamiḻil ataṉ olikaḷaiyellām kuṟittaṟkup pōtiya varikaḷuṇṭeṉṟē colla vēṇṭum
meyyeḻuttukaḷiṟ cilavaṟṟiṟku īroliyum cilavaṟṟiṟku mūvoliyu mēlumuḷa.
e-ṭu :
ka-	1.	k, kkā k. (tÈa kakaram.)
	2.	ulaku, akam eṉṉum coṟkaḷil melliya kakaram, `			kakarattiṟkum āytattiṟkum iṭaittara oli.
	3.	taṅkam, eṉṉum collil g pōṉṟa toṉippoli (voiced 		letter).
ṅakarattai yaṭutta kakaramellām toṉittē olikkum.
ca-	1.	c, cca ch valiya cakaram.
	2.	caṭṭi, caṭṭai eṉṉum coṟkaḷil s pōṉṟa melliya oli.
	3.	paci, kaci eṉṉum coṟkaḷil s allatu sa pōṉṟa melliya oli.
	4.	pañcam eṉṉum collil j pōṉṟa toṉippoli. 	ñakarattai yaṭutta cakaramellām toṉittē olikkum.
ña-1.	ñ, ēṟattāḻa yṅ pōṉṟa oli.
	2.	mañcaḷ eṉṉum collil nj pōṉṟa oli.
		ṭa-1. ṭ, ṭṭa, t@ pōṉṟa valloli.
2.	ṭa,  d@ pōṉṟa toṉippoli.
	ṭakaram uyirmeyyāyt taṉittu varumpōtellām toṉittē olikkum.
ta-	1. t, tta, t pōṉṟa valloli.
	taṭṭai, taṇṇīr mutaliya coṟkaḷiluḷḷa takaramum valittē olikkum.
	2. vintai, mati mutaliya coṟkaḷil d pōṉṟa toṉippoli.
	nakara meyyai aṭuttuvarum takaramellām toṉittē olikkum.
pa-	1. pa, p, p pa , p valloli.
	2. kampam, paṇpu, aṉpu, marapu mutaliya coṟkaḷil b pōṉṟa toṉippoli.
	m, ṇ, ṉ eṉṟa meykaḷai yaṭuttuvarum pakaram toṉittē yolikkum.
ṟa-	1.	ṟa, ṟ, valiya ṟakaram (Hard or trilled r)
	2.	ṟṟa, t pōṉṟa valloli.
	3.	kaṉṟu eṉṉum collil (candle eṉṉum colliluḷḷa ) 		d pōṉṟa melliya ṭakaram.
		ṉakarameyyai aṭuttuvarumpōtellām ṟakaram 			iṅṅaṉamē olikkum.
ṟakaram iraṭṭikkumpōtu iraṇṭu micaintu t pōla orē yoliyā yolikkum; ṉakara meyyai aṭuttuvarumpōtu iraṇṭu micaintu, nd pōla olikkum. itaiyaṟiyāta āṅkilarum, āṅkilavaḻit tamiḻaṟiñarum, veṟṟi eṉpatai veṉṟi eṉṟum veṉṟi eṉpatai veṉṟiṟi eṉṟum piḻaipaṭa uccarippar.
eḻuttukaḷ iṭamum cārpumpaṟṟip paṟpala vitamāka olippataik kuṟittē,
``eṭuttal paṭuttal nalita luḻappiṉ
tiripum tattamiṟ ciṟituḷa vākum''	(naṉ. )
eṉṟār pavaṇantiyār. iṅṅaṉam ōreḻuttē paṟpala vitamāka olikkiṉum, evviṭattil evvoliyeṉ ṟaṟiya ētum iṭarppāṭillai. ēṉeṉṟāl ovvō roliyum iyalpākavē iṭamum cārpumpaṟṟi vevvē ṟoliyāy olikkiṉṟatu. tamiḻaruḷ evar pēciṉum iv viyalpu māṟu vatiṉṟu. pēcumpōtu maṭṭumaṉṟi oru nūlai vācikkumpōtum iv viyalpu māṟuvatiṉṟu. itaik kālṭuvel kaṇkāṇiyārum tamatu oppiyal nūliṟ kuṟittuḷḷār.
iyalpākavum eḷitākavum irukkiṟa tamiḻmoḻiyaip pōṉṟē, ataṉ eḻuttumuṟaiyum iyalpākavum eḷitākavu mirukkavēṇṭi  nam nuṇmāṇ nuḻaipula muṉṉai yāciriyar oru  variyāṉēyē pala olikaḷaik kuṟippittaṉar. eṉṉē!  avar aṟiviṉ māṇpu!
iṉi, tamiḻiluḷḷa icaiyum kuṟippumpaṟṟiya palvakai yolikaḷai yuṅ kuṟikka variyillai yeṉṉalām.
e-ṭu : kum kum (gum gum) mirutaṅkat toṉi.
us - nāyai  us kāṭṭal  allatu  vēṭṭaimēl  ēval.
jaljal  - calaṅkai  yoli.
jam - kampīrat  tōṟṟak  kuṟippu.
isss  (ezzz)  - pāmpu, vaṇṭu  mutaliyavaṟṟiṉ  iraiccal.
uṣ  (ush - hush) amaittaṟ kuṟippu. ivaiyellām eḻuttu muṟaik kēlāta puṟavolikaḷākak koṇṭaṉarēyaṉṟi, poruṇ moḻikku vēṇṭum eḻuttolikaḷākak koṇṭila reṉka.
aṟṟēl piṟa moḻikaḷil iv volikaḷaik koṇṭateṉṉai yeṉiṉ, avaiyellām ceyaṟkai moḻikaḷātaliṉ avaṟṟukkuk koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟum, avaṟṟuḷḷum muṟku,  vīḷai,  kaṉaippu, kattu, aḻukai, tummal mutaliya olikaḷaiyellām kuṟikka variyillai yeṉṟum, ellā olikaḷaiyum kuṟikka variyuḷḷa moḻi ulakattil oṉṟumēyillai yeṉṟum kūṟi viṭukka.
e, o, ḻa, ṟa eṉṟa olikaḷ vaṭamoḻikkillai. ākaiyāl oṭṭelumpu eṉpatai ōṭṭēlumpu eṉṟum, vāḻaippaḻa vaṟṟal eṉpatai vālapala varral eṉṟu mallavō eḻuta vēṇṭum?
ña, ṇa, ḻa, ḷa eṉṟa olikaḷ āṅkilattiṟ killai. iv volikaḷ varukiṉṟa coṟkaḷai eṅṅaṉ āṅkilattil eḻuta muṭiyum? kaṇṇiyaik kaṉṉiyeṉṟum mūḷaiyai mūlaiyeṉṟu mallavō eḻuta  vēṇṭum?
iṅkilīṣil uḷḷa f, z, zh mutaliya olikaḷ ettuṇaiyō olikaḷaiyuṭaiya vaṭamoḻikkum illaiyē! iṅṅaṉam ovvoru moḻikkum cila ciṟappeḻuttuka ḷiruppatāl, orumoḻic  ciṟappeḻuttuc coṟkaḷaip piṟamoḻiyi leḻuta voṇṇātākum. itai yaṟiyāta vaṭamoḻivāṇaṉ oruvaṉ,  oru tamiḻaṉai nōkkic cakastirataḷāmpujam eṉpatait tamiḻil eḻutuka eṉṟu paḻittāṉām, piṉpu vāḻaippaḻavaṟṟal eṉpatai vaṭamoḻiyil eḻutuka eṉṟu tamiḻaṉ coṉṉatum viḻittā ṉām. ākaiyāl oru moḻic ciṟappeḻuttuc  coṟkaḷai iṉṉoru moḻiyil vikāramiṉṟi yeḻuta voṇṇā teṉṟum, ellā moḻic coṟkaḷaiyum taṟcamamāka eḻutum moḻi ulakattē oṉṟu millai yeṉṟum terintukoḷka.
itai yaṟiyātār F tamiḻil illaiyeṉṟum, ja tamiḻilillai yeṉṟum, iṉṉōraṉṉa eḻuttukaḷaip putitāyc cērttal vēṇṭu meṉṟum ōlamiṭṭut tirivar. ulaka muḻumaikkum  potumoḻiyāy vantu koṇṭirukkiṉṟa iṅkilīṣil, ēṉaimoḻic ciṟappeḻuttukaḷaic cērkkak kāraṇamiruppiṉum, evarēṉum ña, ṇa, ḻa, ḷa mutaliya eḻuttukaḷai iṅkilīṣil cērkkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉa tuṇṭā? aṉṟi, mika niṟaivuḷḷatākak karutappaṭum vaṭamoḻi yarivariyai iṉṉum niṟaivākka vēṇṭi e, o, ḻa, ṟa eṉṟa eḻuttukaḷaic cērkka vēṇṭu meṉṟu. evarēṉum kūṟiṉatuṇṭā? ivarellām amain tirukkavum tamiḻarmaṭṭum muṉaintu niṟpatēṉ? itaṉāṉēyē piṟarkkut tāymoḻip paṟṟuḷa teṉṟum tamiḻarkkila teṉṟum viḷaṅkukiṉṟatē!
oru moḻiyiṉ arivari am moḻiyolikaṭkumaṭṭum amaintatā? piṟamoḻiyolikaṭkum amaintatā? orumoḻi yarivariyāl am moḻic coṟkaḷai maṭṭum eḻutātu, piṟamoḻic coṟkaḷai eḻuti nakaippatu perum pētaimaiyākum. oru moḻikku atiluḷḷa olikaḷai yellām kuṟikka variyiṉṟeṉiṉ atuvē uṇmaiyāṉa kuṟaiyākum.
tamiḻil ovvōrolikkum ovvōr variyuṇṭu. ulakamoḻika ḷellāvaṟṟiṉ arivarikaḷaiyum ovvoṉṟāy uṟṟunōkkiṉ, tamiḻarivariyē piṟamoḻikaḷ aḻukkaṟumāṟu attaṉai nirampiṉatum varampiṉatumā yirukkiṉṟatu. uyireḻuttukaḷ paṉṉiraṇṭiṟkum taṉittaṉi variyuḷḷatu. kuṟil kuṟilākavum neṭil neṭilākavum uccarikkappaṭum. meyyeḻuttukaḷ ellā moḻikaṭkum potuvāka iyaṟkaiyāṉa eḷiya volikaḷ pattoṉpatē. g kakarattiṉ pētamum, T cakarattiṉ pētamumiṉṟit taṉiyolika ḷākā.
iṅkilīṣil 5varikaḷāl 18 (20 Nesfield) uyirolikaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ōrolikkup pala variyum, oru varikkup pala voliyu muḷḷaṉa. C.g x (ks) w eṉpaṉa mikai varikaḷ. ‡(ng), õ(sh), j(th), zh  eṉṉum olikaḷaik kuṟikkat taṉi variyillai, ïiztÇ(digraph)fns.
arapi moḻiyil ē, ya eṉṉum īrolikaṭku orē variyum o, va eṉṉum īrolikaṭku orē variyum uḷḷaṉa.
tamiḻil oru vari palavolip pētaṅkaḷaik kuṟippiṉum ap pētaṅkaḷ iṭamum cārpumpaṟṟi iyaṟkaiyālēyē tōṉṟuvatāl vēṇṭāta varikaḷaip perukki nammai varuttiyilar nam muṉṉōr.
iṉi, icai viḷi pulampal ātiyil, eḻuttukaḷ ettuṇaiyum nīṇṭolippataik kuṟikkat tamiḻil iruvakai yaḷapeṭaikaḷuḷa. piṟa moḻikaṭ kivaiyillai. vaṭamoḻiyil uyiraḷapeṭaiyē yuṇṭu; oṟṟaḷa peṭai yillai.
tamiḻil varikaḷ eḷitāy viḷaṅkumāṟu vevvēṟu vaṭivāyuḷḷaṉa. au eṉpatiluḷḷa ḷa vaṭivaic ciṟitāyeḻutātatu accuvārppār kuṟṟamē yaṉṟi eḻuttāciriyar kuṟṟamaṉṟu.   teluṅku, arapi, camaskirutam mutaliya moḻikaḷil māṇavar mayaṅkumāṟu pala varikaḷ ēṟattāḻa orēvaṭivā yuḷḷaṉa.
tamiḻvarikaḷ iṅkilīṣ varikaḷpōla mika nuṇṇiya (Diamond,  Brilliant) vaṭivilu meḻutappaṭum. camaṟkirutam, arapi, teluṅku mutaliya vaṟṟiṉ varikaḷ attuṇai nuṇukkiyeḻuta iṭantarā.  itaṉālēyē camaṟkiruta veḻuttukaḷaik kūṭṭeḻuttuk (r«í¡jhBu«)fshf eḻutuvar.
iṉi, uyiroliyum meyyoliyum uyirum bkŒí«(life and body) kūṭiya uyirmey(pirāṇi) pōla oṉṟi olippatu uyirmey varikaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu. uyir, mey, uyirmey mutaliya kuṟiyīṭukaḷ tamiḻariṉ tattuvavaṟivai yuṇarttum. uyirmey varikaḷāl oli nūlaṟivum variccurukkamum payaṉām.
tamiḻ arivariyil uyir muṉṉum mey piṉṉum āytam iṭaiyum,  uyiruḷ kuṟil muṉṉum neṭil piṉṉum, meyyuḷ vali muṉṉum meli piṉṉum iṭai iṭaiyum vaikkappaṭṭaṉa.
uyirmey variyum eḻuttu muṟaiyum tamiḻukkē ciṟappākum. intiya moḻikaṭkellām ivai piṟkālattē tamiḻaip piṉpaṟṟi yēṟpaṭṭaṉa. arapi,  hīpru mutaliya cēmiyak (Semitic) kavaimoḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum, camaṟkiruta moḻinta āriyak kavaimoḻikaḷ ellā vaṟṟiṟkum ivaiyillai. eḻuttukaḷ iṅkilīṣiṟ pōla uyirum meyyum vēṟu vēṟu aṭuttaṭut teḻutappaṭuvatuṭaṉ, arivariyil uyirum meyyum muṟaiyiṉṟi mayaṅkik kiṭakkum. āriyamum cēmiyamu mākiya mēlai moḻikaṭkellām uyirmey vaṭivum, eḻuttu muṟaiyum illātirukkavum, camaṟkirutattiṟku maṭṭum avai eṅṅaṉa miruntirut tal kūṭum? camaṟkirutattiṟku avai iruntaṉaveṉiṉ, ataṉ iṉamākiya cerumaṉ, ṭaccu, kirēkku, ilattīṉ mutaliya moḻikaṭkum, avaṟṟai aṭuttu vaḻaṅkum cēmiya moḻikaṭkum ēṉ avaiyillai?  vaṭamoḻi āriyar intiyāviṟku vantatu ki.mu. 3000. avar varukaikku muṉṉarē tamiḻil eḻuttiruntatu . av veḻuttukaḷ uyirmey  nīṅkalāka 31. 
olimuṟaiyiṉum coṉmuṟaiyiṉum tamiḻukku aṭuttuḷḷa kirēkka, ilattīṉ moḻikaḷil muṟaiyē eḻuttukaḷ 24, 25;  vaṭamoḻiyil 48. ilattīṉ eḻuttukaḷ 24 eṉṟum, 23 eṉṟum kaṇakkiṭuvatumuṇṭu. tamiḻilillāta cila ceyaṟkai yolikaḷ ilattīṉ, kirēkku    moḻikaḷi luḷa. āṉāl, avaṟṟiṟ palavaṟṟiṟkut taṉi varikaḷ illai. B,G, mutaliya toṉippolikaṭkut taṉi variyuḷa. bh, gh  mutaliya mūccoli cērnta toṉippolikaṭkut taṉivari yillai. camaṟkirutattil avaṟṟiṟ kellām taṉivari yuṇṭu. atōṭu ña, ṇa mutaliya tamiḻ eḻuttukaḷum cērkkappaṭṭuḷa. mēlai moḻikaṭkum tamiḻukkumuḷḷa eḻuttukaḷiṟ perumpālaṉavaṟṟiṟkut taṉivari yamaittu vaṭamoḻi  yeḻuttukaḷaip perukkik kāṭṭiṉar vaṭamoḻivāṇar. ka,  ca, ṭa, ta,  pa eṉṟu tamiḻmuṟaiyil valliṉa meyyeḻuttukaḷiruppatum, k, kh, g, gh eṉa ovvoru valliṉa meyyum toṉippatum, toṉiyātatum, mūccoli cērntatum cērātatumāka nannāṉkāka  uṟaḻappaṭṭiruppatum, camaṟkirutattiṉ ceyaṟkaiyāṉa eḻuttup perukkaik kāṭṭum.
camaṟkirutam, kirēkka ilattīṉ moḻikaḷiṉ tiripu allatu vaḷarcci yeṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷuḷa. kirēkka ilattīṉ moḻikaḷ āriya moḻikaḷil mikap paḻaimaiyāṉavai. kirēkka ilattīṉ eḻuttukaḷiṉum camaṟkiruta eḻuttukaḷ mikuti. kirēkka ilattīṉiluḷḷa  pala coṟkaḷ camaṟkirutattil mikat tirintuḷḷaṉa. camaṟkirutam eṉṉum peyarukkē naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ. ulakattiluḷḷa moḻikaḷ ellāvaṟṟiṉum eḻuttup perukkamum ceyaṟkaiyolip perukka muḷḷatu camaṟkirutamoṉṟē. ataṉāṉēyē atu vaḻakkaṟ ṟoḻintatu.
vaṭamoḻi yeḻuttukaḷai 48 ākap perukki yiruppiṉum, oli muṟaippaṭi pārppiṉ, avaṟṟiṟ puṇarolikaḷ allatu kūṭṭeḻuttukaḷ palavākum.
`ru', `lu' eṉpavai kuṟṟiyalukaram cērnta rakara lakaraṅkaḷākum. `rū' eṉpatu ru eṉpataṉ nīṭṭam.  `am' eṉpatu am eṉṉum acai;  akara uyirum makarameyyum cērntatu. ivai uyirmeykaḷum acaiyumāka viruntum uyireḻuttukaḷiṟ  cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. e, o eṉṟa uyirkaḷ vaṭamoḻikkillātatu oru peruṅ kuṟaiyākum.
meyyeḻuttukaḷil ai varukkattil h cērnta eḻuttukaḷellām iraṭṭai yeḻuttukaḷākum. cantiyakṣaraṅkaḷ cila taṉi  yeḻuttukaḷpōṟ kāṭṭappaṭum. itaṉāl vaṭamoḻi yeḻuttup perukkiṉāl oru ciṟappu millai yeṉka.
vaṭamoḻi āriyar intiyāviṟku vanta piṉṉarē uyirmey variyum eḻuttumuṟaiyum vaṭamoḻikku ēṟpaṭṭaṉa. vaṭamoḻi varikaḷ teṉmoḻi varikaḷiṉ tiripē eṉpatu irumoḻi varikaḷaiyum oppu nōkkuvārkku iṉitu pulaṉām. vaṭamoḻi yarivari yēṟpaṭṭa piṉ atai yoṭṭi ataṉ kiḷaimoḻikaṭkum piṉpu tamiḻk kiḷaimoḻikaṭkum arivarikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl perciyaṉ arapi varikaḷaik koṇṭa intustāṉi yoḻinta ēṉai yintiya moḻikaṭkellām uyirmey variyum eḻuttumuṟaiyum ēṟpaṭṭuḷa.
ātiyil ēṉaiya moḻikaṭkellā millātu uyirmey varikaḷ tamiḻuk kiruntatiṉālēyē, ataṉ arivari nīṇṭu neṭuṅkaṇak keṉappaṭṭatu. ēṟkeṉavē neṭuṅkaṇakkā yirukkum arivariyai (centamiḻp puravalar umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyapaṭi) iṉṉum neṭuṅkaṇakkākka niṉaippatu eṉṉē pētaimai!
iṉi, oru moḻikku nirampiṉa arivari yiruppiṉum, piṟamoḻic coṟkaḷai atil moḻipeyarkkap pōtiya coṟkaḷuḷavā  eṉṟu pārttal vēṇṭum. ilaveṉiṉ piṟamoḻic coṟkaḷaiyum piṟamoḻi yeḻuttukaḷaiyum atiṟ putitāyc cērkka iṭamuṇṭu. tamiḻil ellāp poruḷkaḷaiyum veḷiyiṭattakka eṇṇiṟanta coṟkaḷuḷḷaṉa. ātaliṉ piṟamoḻic coṟkaḷaiyēṉum eḻuttukaḷaiyēṉum putitāyc cērkka eṭṭuṇaiyum iṭamiṉṟu. poruḷkaḷiṉ ciṟappup peyar (Proper Name) kaḷē eḻuttup bga®¥ã‰F«(Transliteration)  taṟpavattiṟkum iṭamākum. itaṟkup piṟamoḻi yeḻuttukaḷ  vēṇṭuvavalla. tamiḻil iyaṉṟatuṇai eḻutal takum. ētēṉuṅ kuṟaiyiruppiṉ atu ellā moḻikaṭkum potuvākum. itaṟkeṉṟē tamiḻiṟ putteḻuttukaḷaic cērppiṉ tamiḻiṉ tūymaiyum iyalpum eḷimaiyum iṉimaiyum keṭum. aṅṅaṉam tamiḻaik keṭuttu vaḻaṅkuvatiṉum, atai viṭṭuviṭṭu ayaṉ moḻiyai vaḻaṅkuvatē cālac ciṟantatām. ataṉāṟ putteḻuttukaḷait tamiḻiṟ pukuttavēṇṭum eṉṉum poruntāk kūṟṟaip puṟattē viṭukka.
- ``centamiḻc celvi'' naḷi 1934
14
tamiḻ eḻuttu māṟṟam
viṭutalaipeṟṟa intiyāvil, tamiḻnāṭu pōmpōkkum  tamiḻppulavar pōmpōkkum tamiḻākkattiṟ kētuvāyt tōṉṟavillai. tamiḻatikāram mellamellat tamiḻaṟiyāta perumāḷar kaikkum tamiḻp pakaivar kaikkum naḻuvikkoṇṭirukkiṉṟatu. ūruk kiḷaitta vaṉ piḷḷaiyār kōyi lāṇṭi eṉpatupōl, tamiḻum tamiḻp pulavarum evarālum eṅṅaṉamum māṟṟappaṭaṟ kuriyarāyiṉar. tamiḻaip pala tuṟaiyilum māṟṟuvataṟkē ellōrum muḻuvurimai eytiyuḷḷaṉar.
tamiḻ vaḷarppiṟku oru potukkaḻakam illāmai
paṇṭaikkālattil pāṇṭināṭṭut tamiḻkkaḻakam oṉṟē  tamiḻakam muḻumaikkum potuvāyiruntu, kula mata vēṟupāṭaṟṟut tamiḻākkam oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, mutunūlārāycciyum putunūlākkamu mākiya iruvakait toṇṭāṟṟi, tollāciriyar nallāṇai vaḻiyē evvakaiyilum eḷḷaḷavum tamiḻmarapu keṭātu, tamiḻai vaḷarttu vantatu. tamiḻakattiluḷḷa  perumpulavar ellārum atil cērntiruntaṉar. paricaḷippu muṟaiyil pāṇṭiyar avaraip pōṟṟi vantaṉar. āriyam tamiḻakattu vērūṉṟumvaraiyum, pāṇṭiyar toṉṟu toṭṭuk  kaḻakam niṟuvit tamiḻai vaḷarttuvantatākat terikiṉṟatu. kaṭalkōḷkaḷāl nērnta iṭavēṟupāṭṭāl kaḻakam mūṉṟeṉappaṭṭatē yaṉṟi, ataṉ kulaivāl nērnta iṭaiyīṭṭālaṉṟu. moḻiyum ilakkiyamum paṟṟiya muḻu atikāramum kaḻakattiṟkē iruntatu.
taṟkālamō, atikāramaṟṟa muṟaiyil, tamiḻai vaḷarttaṟkō taḷarttaṟkō, maturait tamiḻccaṅkam eṉṟum, karantait tamiḻccaṅkam eṉṟum, nellait tamiḻccaṅkam eṉṟum, ceṉṉait tamiḻccaṅkam eṉṟum, piṟavāṟum, paṟpala caṅkaṅkaḷ tōṉṟi vevvēṟu koḷkaiyuṅ kōṭpāṭuṅ koṇṭu, ovvāta muṟaiyil paṟpala viṉaikaḷum vēlaikaḷum ceytuvarukiṉṟaṉa. ivai pōtāveṉṟu iṉṟu tamiḻ vaḷarccik kaḻakam eṉṟum oṉṟu tōṉṟiyuḷḷatu. ivaṟṟiṉ toḻilkaḷai nōkkuṅkāl, kula mata kaṭcic cārpāṉa tamiḻc caṅkaṅkaḷāyt tōṉṟu kiṉṟaṉavē yoḻiya, ellārkkum potuvāṉa tamiḻccaṅkaṅkaḷāyt tōṉṟavillai. avai aṅṅaṉamiruppiṉ, oṉṟāyirukkum; allatu iṇaikkappaṭṭirukkum.
iṉi, atikāra muṟaiyil, araciyalār pāṭapputtakak kuḻuvum, palkalaikkaḻakat tamiḻppāṭak kuḻuvum uḷḷaṉa. ivaṟṟāl oppampeṟum puttakaṅkaḷ cilavaṟṟil eḻuttup piḻai,   coṟpiḻai, ilakkaṇappiḻai iruppiṉum irukkum.
iṅṅaṉam, tamiḻppulavar kuḻāṅkaḷ palvēṟupaṭṭuk kiṭappatālum, tamiḻppulamaiyum tamiḻppaṟṟum illātārum pala tamiḻccaṅka vuṟuppiṉarāyiruppatālum, cila tamiḻp perumpulavar oru caṅkattilum cērātiruppatālum, kuṟṟampaṭa  nūliyaṟṟuvāraik kuṭṭutaṟkum veṭṭu taṟkum oruvarumiṉmaiyālum; varivaṭivai māṟṟuvārum, puṇarcciyait tirippārum, ceyyuḷkaḷaik kaḷaivārum, ayaleḻuttaiyum collai yum pukuttuvārum, pāṭavēṟupāṭu ceyvārum, taṉcollai ayaṟ collākak kāṭṭuvārum, mutaṉūlai vaḻinūlākkuvārum, collukkum ceyyuṭkum ovvāta  poruḷ kūṟuvārumāy; palkuḻuvum pāḻceyum uṭpakaiyum kolkuṟumpum tamiḻukkut tōṉṟiyuḷḷaṉa. iṅṅaṉam  āḷāḷukkōr ampalam paṇṇuvatāl, tamiḻai marapuneṟi vaḻātu vaḷarttaṟkillai. cila tāṉṟōṉṟit tampirāṉmār tamakkuc caṟṟu araciyalatikāram vāyttavuṭaṉ, nātaiyaṟṟa kōvilukku nāṉtāṉaṭā pūcāri eṉṟu cila kuḻukkaḷaik kūṭṭic cila nitikaḷaiyum tiraṭṭit tamakkup pērum pukaḻum varuvataiyē payaṉākakkoṇṭu, pala tamiḻt taḷarcci vēlaikaḷaic ceytuvarukiṉṟaṉar.
tirukkuṟaḷaip puṟakkaṇippavarum tamiḻppulavaraip paḻippavarum kūṭat tamiḻttalaivarāyk kiḷarnteḻuvatu  vintaiyiṉum vintaiyē!
iruvakai yatikāram
m¿tâfhu«(Literary Authority), M£áaâfhu«(Administrative   Authority) eṉa atikāram iruvakaittu. ivaṟṟuḷ, aṟivatikāram kalviyāl tāṉāy varuvatu; nilaittatu: āṭciyatikāram piṟar amarttattāl allatu tērtalāl varuvatu; nilaiyaṟṟatu. aṟivatikāri āṭcivakaiyil āṭciyatikārikku eṅṅaṉam aṭaṅkutal vēṇṭumō, aṅṅaṉamē āṭciyatikāriyum aṟivuvakaiyil aṟivatikārikku aṭaṅkutalvēṇṭum. itu eṉṟum cellum  ulakap potuviti. aṟivatikārikaḷellām āṭciyatikārikaḷāka irukka muṭiyum; āyiṉ āṭciyatikārikaḷellām aṟivatikārikaḷāka irukka muṭiyātu.
āṅkilat tamiḻc ceytittāḷāciriyar ēṟṟattāḻvu
mēlnāṭṭilum kīḻnāṭṭilum āṅkilac ceytittāḷāciriya rellārum ciṟanta ilakkiya aṟiñar; allatu kuṟainta pakkam  nalla moḻiyaṟiñar. tamiḻc ceytittāḷāciriyarō perumpālum ilakkaṇa vilakkiyap payiṟciyillātavar; pulavar tērvu tēṟātavar. āyiṉum, pulavarvaḻit tām niṟkātu tamvaḻip  pulavar niṟka virumpukiṉṟaṉar.
tūya tamiḻccoṟka ḷiruppavum, avaṟṟukkup patilākap piṟa coṟkaḷai yāṇṭu kalavainaṭaiyil eḻuti varuvatē, tamiḻc  ceytit tāḷāciriyar vaḻakkamā yiruntuvarukiṉṟatu. ilakkiya aṟivum moḻip paṟṟum illātavar tamiḻukku eṅṅaṉam atikārikaḷāka muṭiyum?
ōriru pulavarkkut tamiḻeḻuttu māṟṟa atikāramiṉmai
iṉi, perum paṭṭamum perum pataviyum peruñ campaḷamum peṟṟiruttal kāraṇamāka, iraṇṭoru pulavar maṭṭum tamiḻukku muḻu atikārikaḷākiviṭār. kaliyāṇacuntaraṉār, paṇṭitamaṇiyār, pāratiyār mutaliya perumpulavaraiyum piṟamoḻi yaṟiñaraiyum kēṭṭē, tamiḻ eḻuttil māṟṟañceytal vēṇṭum.
tamiḻeḻuttu māṟṟum muḻuvatikāramum tamakkuṇṭeṉṟu ōriru pulavar tarukkuvarēl, avar palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyil tamiḻ vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭappaṭṭiruppatai oṭṭiyō veṭṭiyō pēcit tam karuttai nāṭṭit tam atikārattaik kāṭṭuka.
viṉaiyiṉ iyalpaiyum piṉviḷaivaiyuma ciṟitum karutātu, oru  kuḻuvil iṭam peṟṟatē pōtumeṉṟu makiḻvatu, pulamakkaḷum potu makkaḷumākiya irucār tamiḻarkkum ikkālattiyalpā yuḷḷatu.
tamiḻeḻuttiṉ cīrmaiyum piṟamoḻi yeḻuttukaḷiṉ kuṟaipāṭum
itupōtu vaḻakkiluḷḷa tamiḻ arivariyaip piṟamoḻi  yarivarikaḷōṭu oppunōkkiṉāltāṉ, muṉṉatiṉ cīrmai viḷaṅkum.
vaṭamoḻi yarivariyil, gh, bh; ṅa, ṭa; bh, m ākiya iv vīreḻuttukaḷ ciṟitē tammuḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa. kh eṉṉum eḻuttum sva eṉṉum kūṭṭeḻuttum, rava pōlum tōṉṟum. muṉṉum piṉṉum kīḻum cērtteḻutum kūṭṭeḻuttukaḷ (r«í¡jhBu«) 160-kku mēluṇṭu. itaṉāl mika nuṇukkiyum varinerukkiyum eḻutamuṭiyātu. kūṭṭeḻuttukaḷ palavaṟṟiṟkut taṉi accurukkaḷ (types) vēṇṭum. uyirmey varikaḷ (33 x 12) 462.
vaṭamoḻi yarivariyaiyē koṇṭa inti yeḻuttukaḷil ik kuṟaipāṭṭōṭu iṭai kaṭai varum akara vūmaiyeḻuttukaḷum (Silent Letters) uṇṭu. uyirmey varikaḷ (33 x 12) 396.
teluṅkarivariyil, o, bh; pa, va; na, sa ākiya ivvīreḻuttukaḷ tammuḷ mikacciṟitē vēṟupaṭṭu mayakkattiṟkiṭamāvaṉa. muṉṉum piṉṉuṅ kīḻum cērtteḻutuṅ kūṭṭeḻuttukaḷ iṭattai  aṭaippaṉa, mo, mō, yi, yī, yo, yō, ho, hō ākiya uyirmeyyeḻuttukaḷ ēṉaiya vaṟṟiṉum vēṟupaṭṭa  uyirkkuṟi yuṭaiyaṉa. uyirmey varikaḷ (35 x 35) 455. ivaiyallātu, nakārappollu eṉṉum oru taṉi ṉakaramey variyum, paṇṭira allatu cakaṭṭirēppa eṉṉum ṟakarameyyum, oru meykku allatu uyirmeykkuppiṉ eḻuti muṉ palukkappeṟum velappala kilaka eṉṉum rakaravariyum uḷḷaṉa.
kaṉṉaṭa arivari teluṅkarivariyaip piṉpaṟṟiyatātaliṉ, atilum ittakaiya kuṟaipāṭuṇṭu. kaṉṉaṭa uyirmeyvarikaḷ (34 x 14) 476.
malaiyāḷa arivariyil, (kuṟṟiyalukara) lu, ña eṉṉum īreḻuttum  kh, ch, p, v ākiya nāleḻuttum, mayakkattiṟkiṭamāvaṉa. ku, kū eṉṉum īreḻuttum nuṇukkeḻuttil kūrṅkaṇṇarukkaṉṟi vēṟupāṭu teriyā. ukara ūkāramēṟṟa uyirmeykaḷ ōriyal (uniform) vaṭivu koṇṭaṉa valla. muṉṉum piṉṉum kīḻum mēlum cērtteḻutum kūṭṭeḻuttukaḷ         300-kku mēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟukkēṉum taṉi accurukkaḷ vēṇṭum. ch, b, y, v ākiya  nāleḻuttum iraṭṭikkum kūṭṭeḻuttu kaḷil kīḻeḻuttu oṉṟākavē irukkum. uyirmey varikaḷ (36 x 16) 576.
tamiḻilō ovvōr eḻuttum eḷitāy vēṟupaṭuttaṟiyakkūṭiya taṉi vaṭivuḷḷatu. meykaḷ patiṉeṭṭē. itaṉālum, kūṭṭeḻuttiṉmai yālum tamiḻeḻuttut tokai piṟa intiya moḻiyeḻuttut tokai yiṉum ettuṇaiyō kuṟaikiṉṟatu. uyirmeyvarikaḷ (18 x 12) 216. āytam oṉṟu. āka, tamiḻeḻuttukaḷ mottam 247tām.
cila uyirmeyvarikaḷ tamiḻil ōriyal vaṭivu koṇṭaṉavalla veṉiṉ, ik kuṟaipāṭu teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷattilum uḷḷatē! ataṟkeṉ ceyvatu?
urutuviṟkuriya pāracīka-arapi yarivariyil uyirmey varikaḷ illāviṭiṉum, palaveḻuttukaḷ orē vaṭivukoṇṭu mēṟkīḻp puḷḷittokai vēṟupāṭṭālēyē vēṟupaṭukkappaṭukiṉṟaṉa.  perum pālum, ovvōreḻuttiṟkum colliṉ mutaliṭai kaṭaikkuriya mūvēṟu vaṭivuṇṭu. yakaravari ikarattaiyum, vakaravari ukarattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
nuṇukkiyum nerukkiyum aḻakākavum teḷivākavum maṇipōl eḻutappeṟum eḻuttukaḷuḷ talaimaiyāṉatu rōma (Roman)  eḻuttu. ataṟkaṭuttatu tamiḻē. tamiḻ eḻuttu vaṭivai māṟṟiṉāl, pala iṉṉalum aḻakiḻappum nērum.
piṟamoḻi yeḻuttukaḷil ettuṇaiyō kuṟaipāṭirukkumpōtu, avaṟṟaiyellām kavaṉikkāmal  tamiḻeḻuttai maṭṭum māṟṟuvatu eṟṟukku? mēlum, oru allatu cila ceytittāḷil eḻuttai māṟṟa virumpiṉ, atupaṟṟip pāṭapputtakaṅkaḷilum ilakkiyattilum ēṉ māṟṟavēṇṭum? ēṟkeṉavē tamiḻeḻuttup palamuṟai takunta muṟaiyil cīrtiruttap peṟṟē iṟṟai vaṭiveytiyuḷḷateṉpatai, tamiḻ eḻuttu māṟṟak kōṭpāṭṭiṉar aṟivārā? avar virumpuvatu cīrtiruttamā? allatu (cīrkēṭāṉa) māṟṟamā?
tamiḻeḻuttil ceyyavēṇṭiya tiruttam
tamiḻeḻuttil ippōtu ceyyavēṇṭiya tiruttam iraṇṭē. oṉṟu īyai nīkki `     ' yai vaittukkoḷvatu; iṉṉoṉṟu   aukāra uyirilum ataṉaiyēṟṟa uyirmeykaḷilum ḷa variyaic caṟṟuc  ciṟitākkuvatu.       varitāṉ mutalāvatu iruntatu. piṉpu iṭaikkālattil atu vilakkappaṭṭuk kiranta variyākiya ī  pukuttappaṭṭatu. aukāra variyiluḷḷa ḷa variyum ū variyiṟpōl mutalāvatu ciṟitākavē yiruntu piṟkālattil tavaṟākap peritāka eḻutappaṭṭatu.
tamiḻppulavar ceyta tavaṟu
in nūṟṟāṇṭil eḻuttuppaṟṟit tamiḻukku iruvakaiyil ūṟu nērntapōtu tamiḻppulavar taṭuttilar. oru moḻiyil pala  karuttukaṭkum collirukkumpōtu, avaṟṟukkup patilākap piṟamoḻic  coṟkaḷai yum, eḻuttukaḷaiyum vēṇṭātu pukuttuvatu, oru moḻiyaik keṭukkum vaḻiyākum.
tamiḻil orē yuyirkoṇṭa uyirmey varikaḷellām ōriyal vaṭivukoṇṭiruttal vēṇṭumeṉpatu tiruntiya karuttaṉṟu.  eṭuttuk kāṭṭāka aikāra uyirmeykaḷai eṭuttukkoḷḷiṉ,  avai ōriyal vaṭivukoṇṭirāmaikkut takunta kāraṇamuṇṭu.        eṉpataṟkup patilāka ṉai eṉṟu eḻutiṉ, kūṭṭeḻuttāyeḻutuṅ kaiyeḻuttil atu iru ṉakarampōl tōṉṟum. im mayakkattai nīkkutaṟkē, aikāra vuyirkkuṟi, pala cuḻikaḷum vaḷaivukaḷuṅ koṇṭa eḻuttukaṭkellām mēliṭap peṟṟuḷḷatu. iṅṅaṉamē āyntu nōkkiṉ, ōriyal vaṭivu peṟāta piṟa uyirmey varikaṭkum kāraṇam tōṉṟum. accuvaṭivu oṉṟaiyē kavaṉittuk kaiyeḻuttu vaṭivai nōkkātavarkkē, tamiḻ uyirmey varikaḷ oḻuṅkillātaṉavākat tōṉṟalām. kaiyeḻuttum mukkiyam; āṅkilattil ataṉaiyum accu vaṭivil amaittiruk kiṉṟaṉar.
' eṉṉum paḻaiya aikāra vuyirmeyk kuṟiyai `' eṉṟu  iṇaittum, ku ṅu cu ñu ṭu ṇu mutaliya uyirmey varikaḷai orē   muṟaiyil varaiyum oṟṟaik kuṟiyākavum eḻutuvatellām  eḷimaiyum teḷivum maṭṭumaṉṟu, kālac cikkaṉamum paṟṟiyatākum. ātalāl, evvakaiyilum (mēṟkāṭṭiya iru varikaḷaiyaṉṟi) māṟṟam ceyyat tēvaiyillai. putiya eḻuttumāṟṟam ceytittāḷkaṭku iṉṟiyamaiyāta tāyiṉ, avaimaṭṭum atai āḷaṭṭum. ēṉaiyarkku vēṇṭā.
iṉṟu ceyya vēṇṭiyatu
putiya eḻuttu māṟṟam pukuttappaṭiṉ, palkalaikkaḻakap pāṭap  puttakak kuḻuvaiyum, taṉippaṭṭavarkkum potumakkaṭkumuriya ellā nūlnilaiyaṅkaḷaiyum, tamiḻnūl veḷiyīṭṭāḷaraiyum, tamiḻc caṅkaṅ kaḷaiyum, palavakai āvaṇaṅkaḷaiyum, māṇavaraiyum, tākkip pala iṭarppāṭṭai viḷaivikkum. ātalāl, itaip pukuttātavāṟu araciya lārai vēṇṭikkoḷḷa vēṇṭum.
yāḻppāṇat tamiḻar putiya eḻuttumāṟṟattai oppukkoḷḷa villai yeṉṟum, paḻaiya eḻuttaiyē kaṭaippiṭikkat tīrmāṉittuḷḷa ṉar eṉṟum collappaṭukiṉṟatu. tamiḻccoṟkaḷaip pōṉṟē tamiḻ eḻuttaiyum tūymaiyākap pēṇat tuṇinta yāḻppāṇam taḻait tōṅka!
- ``centamiḻc celvi'' navampar 1951
15
tamiḻ neṭuṅkaṇakku
(kavaṉippu: nāṉ kaṭanta arai nūṟṟāṇṭākac ceytu vanta collārāycci moḻiyārāycciyiṉ payaṉākak kaṇṭa uṇmaikaḷaiyum koṇṭa muṭipukaḷaiyum, nūlāka uruvākkumuṉ pala kaṭṭurait toṭarkaḷāka veḷiyiṭak karutic `centamiḻc celvi'kku viṭuttu vantēṉ. avaṟṟuḷ iṟutiyāka veḷivanta toṭar, ``tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉic coṟkaḷ'' eṉpatu. atu aimpatu kaṭṭurai koṇṭatu. avaṟṟuḷ patiṉāṉku maṭṭum veḷivantuḷḷaṉa.
iṉṟu tiṭumeṉa etirpārāta oru nilaimai nērntu, `ai au' `ay av' tāṉā? eṉṟum, tamiḻukku eḻuttu māṟṟam iṉṟiyamaiyātatā veṉṟum, palar nērilum eḻuttu vāyilākavum mēṉmēlum viṉavi varuvatāl, avaraṉaivarkkum viṭaiyiṟukku mukamāka, (1) tamiḻ neṭuṅkaṇakku, (2) `ai au' `ay av' tāṉā? (3) ekara okara iyaṟkai, (4) uyirmeyk kuṟikaḷiṉ ōriyaliṉmai, (5) aṟiyāmai yakaṟṟal. (6) pakuttaṟiviṉ payaṉ eṉṉum aṟu talaippuk kaṭṭuraikaḷai iṉṟu ovvoṉṟākac celviyil veḷiyiṭat tuṇintēṉ.
tamiḻnā ṭeṅkaṇumuḷḷa pulavar kallūri āciriyarum māṇavarum ūṉṟik kavaṉikka.
tamiḻp paṟṟāḷar āyirak kaṇakkāka acciṭṭup paṭikkat terinta tamiḻar aṉaivarkkum āṅkāṅku vaḻaṅkuka.
`centamiḻc celvi' vāṅkāta kalvi nilaiyaṅkaḷilum nūlakaṅkaḷi lum, āṇṭuk kaiyoppaṅ kaṭṭi oru paṭiyēṉum oḻuṅkāka varuvikku māṟu, poṟuppuḷḷa tamiḻp pulavarum tamiḻp paṟṟāḷarum muyaṟci mēṟkoḷka.)
tamiḻ ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi. iv vuṇmaiyai muṉṉamē oru paḻamperum pulavar kaṇṭu,
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''
eṉṟu teḷḷat teḷivākap pāṭivaittirukkiṉṟār. itu uṇmai naviṟciyē yaṉṟi uyarvu naviṟciyaṉṟu.
kumarimuṉaikkut teṟkē maṭakācukkart tīvuvarai paraviyirunta paḻampāṇṭi nāṭāṉa kumarikkaṇṭam muḻutum mūvēṟu kaṭalkōḷkaḷāl muḻukip pōṉamaiyālum, mutaliru kaḻakap paltuṟaiyilakkiya vilakkaṇap pulaviya maṉaittum iyaṟkaiyāluñ ceyaṟkaiyālum aḻiyuṇṭamai yālum, tamiḻiṉ toṉmaiyai āḻnta moḻiyārāycciyiṉṟi aṟiya viyalāvāṟu, moḻiyoḻinta piṟa cāṉṟukaḷellām muṟṟum iṟantu paṭṭaṉa eṉpatai, iṟṟait tamiḻp pulavar mutaṟkaṇ aṟital vēṇṭum. ākavē, tolporuṭ kalai (Archaeology), āriyar varukaikku muṟpaṭṭa paḻantamiḻaka varalāṟṟiṟkup payaṉpaṭā teṉpatait tamiḻnāṭṭu varalāṟṟut tuṟait talaivarum kalveṭṭut tuṟait talaivarum tol poruḷārāyccit tuṟait talaivarum aṟital vēṇṭum.
tamiḻ teṉṉāṭṭu moḻiyā naṇṇilak kaṭaṟkarai moḻiyā eṉṟum, kumarinila moḻiyā iṟṟainila moḻiyā eṉṟum, tiraviṭa moḻikaṭkut tāyā uṭaṉpiṟappā eṉṟum, āriya moḻik kuṭumpattiṟku mūlamāka vuḷḷatā illatā eṉṟum, tamiḻaṉ piṟantakamum māntaṉ piṟantakamum oṉṟā vēṟā eṉṟum, moḻi nūl varalāṟu māntaṉūl ākiya muttuṟaiyilum, naṭunilaiyuṭaṉum poṟumaiyuṭaṉum nīṇṭakāla ārāycci ceytālaṉṟi, tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimai mutaliya taṉmaikaḷai muṟṟum aṟiyamuṭiyātu.
tolkāppiyam, mutaliru kaḻakamum irunta paḻam pāṇṭināṭu muḻutum muḻukiya piṉpum, āriyap pūcāriyar teṉṉāṭu vantu āriyac coṟkaḷum karuttukaḷum tamiḻilakkiyattiṟ pukat toṭaṅkiya piṉpum, vaikai maturaiyum kaṭaikkaḻakamum tōṉṟumuṉ ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil, pāṇṭiyaṉ vayappaṭṭa teṉ cēranāṭṭil tōṉṟiya paṉmāṇ cārpiṟ cārpāṉa tokuppu nūlātaliṉ, ataṉaiyē mutaṉūlākak koṇṭu atu tōṉṟiya kālamē tamiḻilakkiyap poṟkālameṉṟu kūṟuvatu, oru peruṅkōviliṉ tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum iṭai maṇṭapattaiyum mukamaṇṭapattaiyum pārātu, koṭikkampattaṭiyiluḷḷa ciṟṟuruvattaiyē kōyiṟpaṭimaiyākak karutit toḻuvatu pōṉṟatē.
``centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval''
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟiyatum;
``eḻutteṉappaṭupa.................K¥g~ teṉpa''
eṉṟu eḻuttatikārat toṭakkattilum,
``uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē''
eṉṟu collatikārat toṭakkattilum,
``kaikkiḷai mutalā............vGâiz yeṉpa''
``akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
................
tiṟappaṭak kiḷappiṉ''
``nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.''
``māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ''
eṉṟu muṟaiyē poruḷatikāra akattiṇaiyiyal puṟattiṇaiyiyal ceyyuḷiyal marapiyal toṭakkattilum, kūṟiyatōṭu, nūl neṭukalum ``eṉmaṉār pulavar'', ``eṉa moḻipa'', ``varaiyār'', ``eṉpa uṇarumōrē'', ``eṉpa ciṟantici ṉōrē'', ``eṉmaṉār pulamai yōrē'', ``eṉamoḻipa uṇarntici ṉōrē'', ``kiḷappa'', ``eṉṟici ṉōrē'' eṉṟum piṟavāṟum aṭikkaṭi iṭaiyiṭai tolkāppiyar kūṟic celvatum; tolkāppiyam tokuppu nūlēyaṉṟip putiya vakuppu nūlaṉṟu eṉpatait teḷivākak kāṭṭum. 
mēlum, tolkāppiyam naṉṉūlum aṣṭātyāyī eṉṉum pāṇiṉīyamum pōla eḻuttuñ collum maṭṭuṅ kūṟātu, tamiḻukkē ciṟappākavuḷḷa yāppaṇi yuṭkoṇṭa tolvaravup poruḷilakkaṇamuṅ kūṟutaliṉ, ataṉālum atu tolkāppiyar putuppaṭaippaṉṟeṉpatu veḷḷiṭai malaiyām. vaṭacoṟ kalappum cila āriyak koḷkaikaḷum paṟṟiya kūṟṟukaḷē tolkāppiyariṉ putuc cērkkaiyākum. itai yaṟiyāta cila tamiḻāciriyar, tolkāppiyar tāmē tamiḻ eḻuttilakkaṇattait tiṟampaṭa vakuttuk kūṟiyatāka avaraip pōṟṟiyuraittut tam ārāycci yiṉmaiyaip pulappaṭuttuvar.
poruḷilakkaṇa marapu kumarinilait tamiḻariṉ tiṇainilai vāḻkkaic ceytikaḷaip pōṟṟik kāttuvaruvatāl, av vakaiyilēyē tolkāppiyam paḻantamiḻ varalāṟṟārāyccikkup payaṉpaṭuvatākiṉṟatu. iṅṅaṉamē, puṟanāṉūṟu, kalittokai, cilappatikāram, maṇimēkalai, puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliya cila pāttokaikaḷilum vaṉappu kaḷilum ilakkaṇa nūlkaḷilum uḷḷa kuṟippukaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ārāycci yeṉpatu ellāruñ ceyyakkūṭiya eḷiceyalaṉṟu. matinuṭpam, parantakalvi, naṭunilai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai, meyyaṟi yavā eṉṉum āṟum ārāycciyāḷarkku iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷākum.
ulakattiluḷḷa mūvāyiram pōṉṟa moḻikaḷuḷ, tamiḻaip pōṉṟu aṭimutal muṭivarai tarukkap poruḷāka viruppatu vēṟoṉṟumillai. paṇṭai āriyap pūcāriyar, tam pōṉṟē tam vaḻiyiṉarum kālamellām tamiḻarai aṭippaṭutti mēṉattāka vāḻtaṟ poruṭṭu, tammai nilat tēvareṉṟum tamiḻvaḻippaṭṭa tam ilakkiya moḻiyait tēvamoḻi yeṉṟum kūṟi mūvēntaraiyum ēmāṟṟit tamiḻarē tam iṉattaip pakaikkavum tam moḻiyaip puṟakkaṇikkavum kumukāyat tuṟaiyilum ilakkiyat tuṟaiyilum vaḻivakuttu vaittirukkiṉṟaṉar. kālappōkkil pirāmaṇar itaṉ puraimai kaṇṭu tirunta nēriṉum, kāṭṭik koṭukkun taṉṉalakkārarāṉa vaiyāpurikaḷ atait taṭuppatiṟ kaṇṇuṅ karuttumāy iruntu varukiṉṟaṉar. ellā nāṭṭilum kāṭṭik koṭuppār irukkavē yirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, veṟṟit tokaiyiṉar tamiḻnāṭṭilēyē uḷḷaṉar.
ōr eḻuttaik kuṟittāl oliyilum variyilum atu vaṭaveḻuttu; oru collaic coṉṉāl atu vaṭacol; oru maṇṭilattai yāttāl atu vaṭamoḻi yāppu (viruttam); oru nūlaip pōṟṟiṉāl atu vaṭanūliṉ vaḻinūl; oru pulavaraip pārāṭṭiṉāl avar pirāmaṇarukkup piṟantavar; oru teyvattait tamiḻtteyva meṉṟāl atu āriyat teyvam; oruvaṉ taṉ muṉṉōr teyvattai vaḻipaṭac ceṉṟāl, avaṉ eṭṭattil niṟka iṉṉoruvaṉē avaṉukkāka viḷaṅkāta ayaṉ moḻiyil vaḻipaṭavēṇṭum; oruvaṉ taṉ tāynāṭṭait taṉṉā ṭeṉṟāl, avaṉum piṟaṉaippōl veḷināṭṭiṉiṉṟu vantēṟiyē eṉpatu palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu. iṅṅaṉam etaiyeṭuttālum tamiḻaṉukku urimaiyillāvāṟu varalāṟu tiritteḻutappaṭṭuḷḷatu.
kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka aṭimaittaṉattiṟ piṟantu vaḷarntu vantiruppataṉāl, aṟivārāycciyum urimaiyuṇarcciyum viṭutalaip pēṟum mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, tamiḻiṉattil talaimaiyāṉa vakuppāṉum ayalāṉait taṉ illattil uṇpikkum tuppuravum uyarvum taṉakkillaiyeṉṟu nampit taṉṉait tāṉē tāḻttik koṇṭirukkiṉṟāṉ. iv vēṟṟat tāḻvu veḷippaṭaiyākavum takuti yuṭaiyatu pōṉṟum iruppatāl, tamiḻai mīṇṭum ariyaṇai yēṟṟum tamiḻārāycciyāḷaṉukku neñcurattiṉ tēvai paṉmaṭaṅku mikukiṉṟatu.
tamiḻ ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyāyiṉum, āriyattāṟ kaṭṭuppāṭākavum veṟṟit tiṟamākavum maṟaikkappaṭṭu varuvataṉālum, tamiḻ āciyāviṉ teṉkōṭiyil vaḻaṅkuvataṉālum, tamiḻar ellā vakaiyilum āriyattiṟku aṭimaippaṭṭiruppataṉālum, ituvarai tamiḻiṉ perumaiyait tamiḻar veḷiyulakattiṟkup pōtiya aḷavu eṭuttukkāṭṭāmaiyālum, uṭpakaivarāṉa vaiyāpurikaḷiṉ kaiyē iṉṟum ōṅkiyiruppataṉālum, mēlaiyar eṉṉum airōppiyar kīḻai nāṭṭu nākarikattai āriya aṭippaṭaiyilēyē āyntu varuvata ṉālum, paṇṭai ekipatiya nākarikamum cumēriya nākarikamum avarukku aṇmai nāṭukaḷil tōṉṟi vaḷarntiruntamaiyālum, av viru nākarikattaiyē ulaka mutunākarikamākak koṇṭu avaṟṟai ārāy vatilēyē peruṅ kavaṉattaic celutti vantirukkiṉṟaṉar.
piṟamoḻi yeḻuttukaḷ
ekipatiya cumēriya nākarikat tōṟṟam ki.mu. 3000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. ekipatiya eḻuttu mutaṟkaṇ paṭaveḻuttu (Pictograph); piṉṉark karutteḻuttu (Ideograph or logograph).
cumēriya nākarika vaḻippaṭṭa cēmiya veḻuttu mutaṟkaṇ acai yeḻuttu (Syllabary ki.mu. 2000); piṉṉar oliyeḻuttu (Alphabet ki.mu. 1500).
kirēkkar cēmiya oliyeḻuttaip piṉīciya (Phoenician) vaṇikar vāyilākak kaṟṟut tamakkēṟṟavāṟu tiruttikkoṇṭatākac collappaṭu kiṉṟatu. kirēkka eḻuttiṉiṉṟu ilattīṉ eḻuttum, ilattīṉ eḻutti ṉiṉṟu āṅkilam mutaliya piṟa airōppiya moḻi yeḻuttukaḷum amaintuḷḷaṉa.
kirēkka eḻuttukaḷ alpā (Alpha), pēṟṟā (Beta) eṉṟu toṭaṅkuvatāl, av vaṇṇamālai `alpāpēṟṟu' (Alphabet) eṉap peyar peṟṟatu. itu tamiḻil ulaka vaḻakkil `aaṉṉa āvaṉṉā' (a ā, avvā) eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
kirēkka vaṇṇamālai mutaṟkaṇ,
A (short and long) B, G, D, E (short), W, Z, E (long). TH. I (short and long), K,L,M,N,X,O (short), P,R,S, T,U (short and long), PH, KH. PS, O (long) eṉṉum 25 eḻuttukaḷaik koṇṭiruntatu. piṉṉart tikammā (Digamma) eṉṉum W nīkkappaṭṭuviṭṭatu.
ilattīṉ vaṇṇamālai, mutaṟkaṇ,
a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x  eṉṉum 21 eḻuttukaḷaiyē koṇṭiruntatu. piṉṉar j, v, y, z eṉṉum 4 eḻuttukaḷ cērkkappaṭṭaṉa.
kirēkka eḻuttukaḷuṭ palavaṟṟiṉ vaṭivam vēṟu. avaṟṟai iṅkuk kāṭṭalākāmaiyāl āṅkila vaṭiviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cīṉa eḻuttu, ki.mu. 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. atu 4000 karut teḻuttukaḷaik koṇṭatu.
cappāṉiyar ki.pi. 5ām 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil cīṉak karut teḻuttukaḷaik kaṭaṉ koṇṭaṉar. avai aiyāyiramākap peruki īrāyiramākak kuṟaikkappaṭṭuḷḷaṉa. coṟkaḷiṉ mutaṉilaikaḷaik kuṟikkak karutteḻuttukaḷum, īṟukaḷaik kuṟikka `ïufd'(Hiragana), `f‰wfd'(Katakana) eṉṉum iruvakai acaiyeḻuttukaḷum kaiyāḷap paṭukiṉṟaṉa veṉṟum, itaṉāl cappāṉiya māṇavaṉ 1500 cīṉak karut teḻuttukaḷaiyum (ēṟattāḻa 100) iruvakai acaiyeḻuttukaḷaiyum kaṟka vēṇṭiyuḷḷa teṉṟum, pāṭumēr (Bodmer) kūṟukiṉṟār. (The Loom of Language, p. 438).
arapi yilakkiyam ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiṟṟu. ataṉ eḻuttum ak kālattatē. atu 28 eḻuttukaḷaik koṇṭatu. avaṟṟuḷ oṉṟu a (Fatha), i (Kasra), u (Damma) eṉṉum mukkuṟiṟkum potuvāṉa kuṟi. vakara veḻuttu ukarattaiyum yakaraveḻuttu ikarattaiyum iṭattiṟkēṟpa uṇarttum. iruvēṟu kuṟikaḷ cērntu ā, ī, ū eṉṉum neṭilkaḷaik kuṟikkum. cila iṇaippeḻuttukaḷum (Ligatures) uṇṭu.
arapikku iṉamāṉa epirēya ilakkiyam ki.mu. 12 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu. atu 22 eḻuttukaḷaik koṇṭatu. uyirolikaḷai yuṇarttum muṟaiyil atu arapiyottatē. avviru moḻikaḷiṉ vaṇṇamālaikaḷum vevvēṟu vaṭivukoṇṭaṉavēṉum, kirēkkattaip pōṉṟu kāṉāṉiya mūlap piṉīciya vaṇṇamālaiyiṉiṉṟu tirintavaiyē.
tamiḻiṉ toṉmai
ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ūr eṉṉum pāpilōṉiya nakarakaḻvil, ki.mu. 3000 āṇṭukaṭkumuṉ cēranāṭṭiṉiṉṟu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa tēkkumara uttaram kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷatu. ūr eṉpatu nakar eṉṟu poruḷpaṭum akkēṭiyac (Akkadian) col. atuvē paṇṭait tamiḻakattil marutanila nakaraik kuṟitta potuccol.
ap pāpilōṉiya nakariṟ piṟantu vaḷarnta āpirakāmiṉ peyar, appaṉ eṉṉum tamiḻccolliṉ citaivāṉa āp eṉpatai nilaic collākak koṇṭatu. avaṉē arapiyarkkum icaravēlarkkum potuvāṉa muṉṉōṉ. avaṉ kālattil av vīriṉattārum tōṉṟavē yillai. ākavē, arapiyum epirēyamumāṉa avar moḻikaḷun tōṉṟa villai. āpirakām pēciṉa moḻi akkēṭiyaṉ.
tamiḻar tōṟṟamum paravalum
kumarināṭṭu makkaḷ tamiḻiṉ vevvēṟu nilaiyil vevvēṟu          ticai ceṉṟu paraviyuḷḷaṉar. tamiḻiṉ muccuṭṭukaḷiṉiṉṟu tōṉṟiya mūviṭap peyarkaḷ oru kālattil kumarināṭṭu makkaḷoṭu ātti rēliyarkkum cīṉarukkum irunta uṟavaik kāṭṭukiṉṟaṉa. kālṭuvel tiraviṭa oppiyal ilakkaṇam (ceṉṉaip patippu) 361 ām pakkam pārkka. 
e-ṭu :	tamiḻ	āttirēliyam
	ēṉ, yāṉ, nāṉ           	nga, ngali, ngatsa, nganya
	nīṉ, nī	ninna, nginne, ngintoa, ningte
	nīm, nīyir, nīvir, nīr	nimedoo, nura, niwa#, ngurle
	tamiḻ	cīṉam
	nāṉ, nām	ngo wo; wome#n
	nīṉ - nī, nīm	ni, nime#n
	tāṉ, tām	ta, tame#n
nakaram ñakara makaramākavum, makaram vakaramākavum, tirital iyalpē. taṉmaip paṉmaip peyar āṅkilattil `we' eṉṟum vaṭamoḻiyil vayam eṉṟum tirintiruttal kāṇka.
`mēṉ' (me#n) eṉpatu cīṉattil vakuppaik kuṟikkum tokutip peyar. atu maṉ eṉṉum teṉcollōṭu toṭarpuṭaiyatāyirukkalām.
maṉ - maṉṟu - mantu - mantai. maṉṉutal = kūṭutal, mikutal, peruttal.
aimpāṟ paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷ tōṉṟumuṉ tāṉ tām eṉpaṉa paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷākavē yiruntaṉa.
par. (Dr.) (N.) ilākōvāri (Lahovary) tam `tiraviṭat tōṟṟamum mēṟkum' (Dravidian Origins and the West) eṉṉum oppiyaṉ moḻinūlil, tamiḻoṭu toṭarpuḷḷa mēlaiyāciya mēlaiyairōppiya iṭap peyarkaḷ, pūtap peyarkaḷ, makkaṭ peyarkaḷ, uṟavup peyarkaḷ, palvakai uyiriṉap peyarkaḷ, nilaimaip peyarkaḷ, palvēṟu viṉaiccoṟkaḷ, peyareccaṅkaḷ mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷiṉ mūlattai aṟiyātu, avaṟṟait tam koḷkaikkuc cāṉṟupōl eṭuttuk kāṭṭi, uṇmaiyil tam koḷkaiyait tāmē maṟuttirukkiṉṟār.
e-ṭu: mal=vaḷam. mal-mallal=vaḷam. ``mallal vaḷaṉē'' (tol. uri.7). mal-malai= iyaṟkai vaḷam mikkatu. ``vaṟappiṉum vaḷantarum vaṇmaiyum malaikkē'' (naṉ.pāyi.28). ip poruḷai mēlai moḻikaḷiṟ kāṇa muṭiyātu, iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
``Compare Cymri (Wales). ``It is stated that the original home of the Cwmry, Cumri, or Cymry was in Southern Hindustan, the Southern extremity of which Cape Comorin, takes the name from the same root" - From a Historical Souvenir issued on the occasion of the meeting of the British Medical Association at Swansea, 1903-Editors.''-
A Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian Family of Languages, Third Edition, Introduction, p., foot-note
pērā. V.R. irāmaccantira tīṭcitariṉ, Origin and Spread of the Tamils, Pre-Historic South India eṉṉum varalāṟṟu nūlkaḷaip pārkka.
tamiḻaṉ piṟantakamē māntaṉ piṟantakam
``ētēṉ tōṭṭattai (māntaṉ piṟantakattai) maṭakācukkart tīviṉ pāṅkark kāṇavēṇṭum'' eṉpatu ekkēl (Ernest Haeckel) kūṟṟu- History of Creation.
keṉyāviṟ (Kenya) kaṇṭeṭukkappaṭṭa māntaṉ maṇṭaiyōṭu ituvarai kaṇṭavaṟṟuḷ mikap paḻaimaiyāṉatā yirukkalām eṉpatu, ilīkki (Richard Leakey) eṉṉum āṅkila māntaṉūlārāycciyāḷar karuttu.
maṭakācukkar maṭṭattiṟ caṟṟuk kiḻakkē taḷḷiyiruntatē tamiḻaṉ piṟantakam.
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi.''	(cilap. 11: 19-22)
tamiḻ eḻuttut tōṟṟak kālam
talaikkaḻakat tōṟṟam ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muntiyatu. ataṟkumuṉ mūvatikāra ilakkaṇamum vakukkak kālnūṟṟāṇṭēṉuñ ceṉṟiruttal vēṇṭum. ilakkaṇattiṟku muṉ paltuṟai ilakkiyam tōṉṟa arai nūṟṟāṇṭu ceṉṟirukkum. ataṟkuriya eḻuttut tokuti allatu vaṇṇamālai, paṭaveḻuttu, karutteḻuttu, acaiyeḻuttu, oliyeḻuttu eṉṉum nālnilai kaṭantu tiruntiya nilaipeṟak kāl nūṟṟāṇṭāyirukkum.
ilakkiya vilakkaṇap pulaviyam paṉaiyēṭṭil eḻuttāṇi koṇṭu cuḻittuk kīcci eḻutappaṭṭatu. ēṭṭiṉ iṭappakkam (aṭippakkam) akaṉṟum valappakkam (nuṉippakkam) ciṟuttum iruppataṉāl, iṭam valamāka eḻutappaṭṭatu. paṭṭavaṉ pīṭu kallilum, vēntaṉ paṭṭayam kallilum cempilum, poṟikkappaṭṭaṉa. ēṭṭeḻuttu vaḷaikōṭum veṭṭeḻuttu nērkōṭum mikkiruppatē iyaṟkai.
uyirum meyyum maṭṭum uḷḷa vaṇṇamālai kuṟuṅkaṇakku eṉṟum, uyirmeyyoṭuṅ kūṭiyatu neṭuṅkaṇakku eṉṟum, peyar peṟṟaṉa. piṟanāṭṭu vaṇṇamālaikaḷellām kuṟuṅkaṇakkē. atōṭu uyir, mey, uyirmey; kuṟil, neṭil; vali, meli, iṭai, eṉṉum varicaiyoḻuṅkum piṟappiyal muṟaiyum illātu oṉṟōṭoṉṟu kalantiruppaṉa. ulakil mutaṉmutal uyirmeyyōṭu kūṭiyatum,
``eṇpeyar muṟaipiṟap puruvam māttirai
mutalī ṟiṭainilai pōliyeṉ ṉakamum
kiḷavi puṇarcci yeṉumiru puṟamum''
ākap paṉṉiruvakaiyil ilakkaṇaṅ koṇṭatumākat tōṉṟiyatu tamiḻ neṭuṅkaṇakkē.
iṉi, `alek, pēt' eṉṟō, `alpā, pēṟṟā' eṉṟō, `ē, pī' eṉṟō collātu, kuṟilukku aṉṉa eṉṉuñ cāriyaiyum neṭilukku aṉṉā eṉṉuñ cāriyaiyum koṭuttu, `a aṉṉa, ā aṉṉā' eṉṟu oliyiyal muṟaiyilēyē tamiḻar tam ciṟuvarkkut toṉṟutoṭṭup payiṟṟi vantatum ciṟappākak kavaṉikkattakkatu.
vaṭamoḻi tiraviṭa vaṇṇamālaikaḷ
kirēkkattiṟkum paḻam pāracīkattiṟkum neruṅkiya oru moḻiyaip pēciya vakuppār, eḻuttum eḻutappaṭṭa ilakkiyamumiṉṟi, kaṉṟukāli mēykkum mullai nākarika nilaiyil ki.mu. 2000 āṇṭukaṭkup piṉ ciṟuciṟu kūṭṭamāka vaṭaintiyā pukuntu cintuveḷiyil taṅkit tam ciṟu teyva vaḻuttukaḷai eḻutāk kiḷaviyākak koṇṭiruntu, tamiḻariṉ talaimaiyāṉa nākarikattaik kaṇṭapiṉ, avar mataṅkaḷākiya civaṉiyattai yum māliyattaiyum taḻuvi, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟi vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyai amaittut tamiḻilakkiyattait toṭarntu moḻi peyarkkavum tam mēmpāṭṭai nāṭṭutaṟ kēṟṟavāṟu toṉmaṅ (purāṇaṅ) kaḷaip puṉaiyavum talaippaṭṭaṉar.
piṟkālattil, vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyaip piṉpaṟṟip pala tiraviṭa iṉattārum tattamak kēṟṟavāṟu vaṇṇamālai vakuttuk koṇṭaṉar.
vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyiṉ piṉmai
1. vaṭamoḻi kālattāl tamiḻukkup pallāyiram āṇṭu pintiyatu. tamiḻ tirintu tiraviṭamākit tiraviṭam āriyamāka māṟiyapiṉ, ataṉ oru pakuti vaṭaintiyap pirākirutattuṭaṉ kalantu vētamoḻiyāyiṟṟu. av vētamoḻi tamiḻuṭaṉ kalantu camaṟkirutan tōṉṟiṟṟu.
2. kirēkkattil Th, Ph, Kh eṉṟa mūveḻuttukaḷē mūccoliyuṭaṉ kūṭiyavai. camaṟkirutattil ka ca ṭa ta pa ākiya aintu valleḻuttukaḷum mūccoliyuṭaṉum eṭuppoliyuṭaṉum cērttu, valippoli, urappoli, eṭuppoli, kaṉaippoli eṉa nannāṉkāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
3. ā, ī, ū (a,i,u) ākiya mūṉṟum tamiḻil mutaṉmutal tōṉṟiya cuṭṭeḻuttukaḷ.
āriyac cuṭṭuc coṟkaṭkellām mūlam tamiḻc cuṭṭeḻuttukaḷē. kālṭuvel tiraviṭa oppiyalilakkaṇam (ceṉṉaip patippu) 421 maṟṟum 422ām pakkam pārkka.
4. `ru', `lu' eṉpavai uyireḻuttukaḷalla; kuṟṟiyalukarattoṭu kūṭiya rakara lakara meykaḷ.
5. kirēkkattil ks (ks, x) eṉṟuḷḷa iṇaimey vaṭamoḻiyil kṣ (kṣ, ksh) eṉṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu.
6. tamiḻ āytamē vaṭamoḻi visarkkam.
7. vaṇṇamālai varicaiyamaippilum uyirmey yamaippilum, vaṭamoḻi muṟṟum tamiḻaip piṉpaṟṟiyatē.
8. am, a: eṉṟu iṟutiyiṟ cērttirukkum iraṇṭum taṉikkuṟilai yaṭutta meyyāṉa acaikaḷē yaṉṟit taṉi yeḻuttukaḷākā; orupōtum taṉi uyirkaḷākā.
ti. nā. cuppiramaṇiyaṉ tavaṟu
tiru. ti. nā. cuppiramaṇiyaṉār tamiḻiṉ toṉmai muṉmaikaḷai aṟiyātu, ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭil vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantu tamiḻakattil taṅkiya camaṇa puttak kukaivāṇar, vēlaiyiṉṟi veṭṭi vaitta pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷaiyum piṟkālak kalveṭṭukaḷaiyum tuṇaik koṇṭu, nari taṉ vālāl kaṭalāḻattaik kaṇṭatupōla, paṇṭait tamiḻ eḻuttukaḷaip paṟṟi varaintu 1938ām āṇṭil veḷiyiṭṭiruppatu uṇmaikku muṟṟum māṟākum.
āriyarkku muṟṟum aṭimaiyāyp pōṉa mutukuṭumip peruvaḻuti kālattiliruntu, tamiḻ eḻuttilum ilakkiyattilum tamiḻar vāḻkkai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷilum, pala tavaṟukaḷum tāṟumāṟukaḷum nērntuḷḷaṉa. tamiḻkkāpput tamiḻar kaiyiṉiṉṟum naḻuviviṭṭatu. vaṭacoṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum vaṭaveḻuttukaḷum kalveṭṭiṟ kalantatoṭu, vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷum paṭippaṭiyāyt tōṉṟiyuḷḷaṉa. iraṇṭō riṭattil vaṭamoḻik kalveṭṭē tōṉṟiyuḷḷatu.
kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa allatu kiṟittava vūḻit toṭakkattil eḻutappaṭṭa ēṭṭuccuvaṭi oṉṟum iṉṟu iṉmaiyāl, kalveṭ ṭeḻuttaik koṇṭu paṇṭait tamiḻeḻuttaik kaṇittaṟiya muṭiyātu.
yāpparuṅkala viruttiyil kūṟappaṭṭa uruveḻuttu, uṇarveḻuttu, oliyeḻuttu, taṉmai yeḻuttu eṉṉum nāṉkaiyum, tiru.  ti. nā. cuppira maṇiyaṉār piṟaḻa vuṇarntirukkiṉṟār.
ti. nā. cu. viṉ paṇṭait tamiḻeḻuttukaḷai nampi, tamiḻaṟiyāta cilar eḻuttuc cīrtiruttam eṉṟu eḻuttuc cīrkēṭāṉa varivaṭivukaḷai veḷiyiṭṭiruppatu, eḷḷi nakaiyāṭat takkatu. `l' eṉṉum oṟṟai nēr kōṭṭiṉiṉṟu tiṭumeṉṟu muccuḻi `ṇa' tōṉṟiyateṉṟum, āyta mup puḷḷiyiṉiṉṟu `i' tōṉṟiya teṉṟum kāṭṭiyiruppatai nampuvār, kaṭukaḷavum pakuttaṟi vuḷḷavarākār.
varalāṟṟiṉ māṟāttaṉmai
makkaḷ virumpiṉ, maṟainūlkaḷaiyum māṟṟalām. āyiṉ, uṇmaiyāṉa varalāṟṟai ellām valla iṟaivaṉum māṟṟa muṭiyātu. māṟṟiṉ, meyyaṉāṉa iṟaivaṉ poyyaṉākit taṉ iṟaimaiyai muṟṟum iḻantuviṭuvāṉ.
- ``centamiḻc celvi'' caṉavari 1979
16
`ai au' `ay av' tāṉā?
`ai au' varivaṭivukaḷ muṉpōṉṟē yirukkalāmeṉṟu tiruvaḷḷuvar viḻā muṭippuraiyil, tamiḻnāṭṭu mutalvar māṇpumiku     ma. kō. irāmaccantiraṉār eṉṉum aḻakamatiyar kuṭiyaracu muṟaikkēṟpa muṭipu kūṟiyatu, tamiḻulakam aṉaittum makiḻcciyoṭum naṉṟiyaṟi voṭum pārāṭṭat takkatākum. iṉi atupaṟṟik kavala eḷḷaḷavum iṭamillai.
āyiṉ, tamiḻ ulakamutal uyartaṉic cemmoḻiyeṉṟu, kāl nūṟṟāṇṭākac colliyum eḻutiyum viḷakkiyum variṉum, tamiḻiṉ toṉmai muṉmaikaḷaip pulavar cilar iṉṉum aṟiyātu, pēraṉē pāṭṭaṉukkumuṉ piṟantāṉ eṉpatu pōṉṟu, vaṭamoḻiyiṉiṉṟē tamiḻukku aikāra aukāraṅkaḷ vantaṉa eṉṟu colvataṉālum, atukaṇṭu māṇavar palar mayaṅkuvataṉālum, am mayakkaṟukkavē itaṉaiyum iṉivarum nāṟkaṭṭuraikaḷaiyum viṭātu eḻutat tuṇintēṉ.
tiraviṭa oppiyal ilakkaṇam āynteḻutiya kālṭuvelārē, tamiḻ neṭuṅkaṇakku vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟiyateṉṟu kūṟiyiruk kiṉṟārē yeṉṟu, cilar viṉavalām. avar tamiḻāynta kāla nilaimai kaḷai nōkkiṉāl, avar aṅṅaṉaṅ kūṟiyataṟkuk kāraṇam teḷivākap pulaṉākum.
an nilaimaikaḷāvaṉa:
1.	tolkāppiyamum patiṉeṇ mēṟkaṇakkum cilappatikāramum tamiḻp pulavarkkun teriyātu maṟaintu kiṭantamai.
2.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa vaḻikāṭṭi evarumiṉṟi avar taṉṉan taṉimaiyākat tamiḻāyntamai.
3.	araciyal tuṟaiyilō, kumukāyat tuṟaiyilō, ilakkiyat tuṟaiyilō, moḻit tuṟaiyilō, tamiḻariṭai iṉṟirukkum viḻippu akkālat tillātiruntamai.
4.	ellā vakaiyilum tamiḻar āriyarkku muṟṟum aṭimaip paṭṭiruntamaiyum, teṉcoṟku vaṭacoṉ mūlaṅkāṭṭuvatiṟ perumai koṇṭamaiyum.
5.	pirāmaṇar nilattēvareṉṟum, vaṭamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum tamiḻp potumakkaḷāl nampappaṭṭamai.
6.	mākkacumullar kūṭṭam camaṟkirutamē āriya mūlamoḻi yeṉṟum, aṉaittulakat tāymoḻiyeṉṟum, koṭṭamaṭittuk koṇṭiruntamai.
7.	kālṭuvelār kumarināṭṭuṇmai yaṟiyātu, koṟkaiyē tamiḻ nākarikat tōṟṟakam eṉṟu koṇṭamai.
8.	avar ētēṉ tōṭṭak kataiyai eḻuttuppaṭi uṇmai yeṉṟum, tamiḻariṉ muṉṉōr mēṉāṭṭiṉiṉṟu vantava reṉṟum, nampiyamai.
arai nūṟṟāṇṭu tamiḻnāṭṭu naṭuvil vāḻntu tamiḻ pēcit tamiḻāynta piṉpum, tamiḻil aṇṇaṉ tampi akkai taṅkaiyeṉṟu mūttavaraiyum iḷaiyavaraiyuntāṉ kuṟikkac colluṇṭeṉṟum, brother, sister eṉpatupōla uṭaṉpiṟantāraik kuṟikkum potuccol illai yeṉṟum, avar kūṟiyiruppatai nōkkumpōtu, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip paṟṟiya avar tavaṟṟuk kūṟṟu tāṉāka valiyiḻattalaik kāṇka.
uṭaṉpiṟantāṉ uṭaṉpiṟantāḷ eṉṉum ulaka vaḻakkum,
``uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā''	(mūturai. 20)
eṉṉum ilakkiya vaḻakkum, avarkkut teriyāmaṟpōṉatu maruṭkai viḷaippatē.
cilappatikārak kāṭukāṇ kātaiyil ``aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷavu..... teṉṉavaṉ vāḻi'' (17-22) eṉṉum pakutikku varainta uraiyil, aṭiyārkkunallār,

``........flš poṟātu... avaṉatu teṉṟicaik kaṇṇatākiya paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉē palavākiya pakka malaikaḷaiyuṭaiya kumarik kōṭṭaiyum koṇṭataṉāl, vaṭaticaikkaṇṇatākiya kaṅkaiyāṟṟiṉaiyumimayamalaiyiṉaiyumkaikkoṇṭuāṇṭu,mīṇṭumteṉṟicaiyaiāṇṭateṉṉavaṉvāḻvāṉākaveṉka....flš eṟintu koṇṭa ellaiyaḷavum vaṭapāl taṉatākki mīṇṭum teṉṟicaiyai āṇṭavaṉeṉa oppākkalu moṉṟu....
eṉṟu kūṟiyiruppatāl, paṉimalai varaippaṭṭa aḷavu (eḻunūṟṟuk kāvatavāṟu) ēṟattāḻa īrāyiraṅkal tolaivu teṟkē nīṇṭirunta nilapparappu muḻukip pōyiṟṟeṉṟu aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam muḻukip pōṉatu muṟṟum muttamiḻ nāṭṭuḷ pāṇṭināṭeṉṉum oru nāṭē.
``aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻanāṭ ṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamum eṉṉumivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka veṉṟavāṟu'' eṉṟataṉāl, iṉṟuḷḷa mukavai maturai nellaiyākiya mum māvaṭṭap pāṇṭināṭu paḻampāṇṭi nāṭaṉṟeṉpatum, cēra cōḻa nāṭukaḷ mutaṟkālattil paṉimalai varai paraviyiruntu piṉṉarp paṭippaṭiyāyt teṟkē taḷḷi vantuviṭṭaṉa eṉpatum, peṟappaṭum.
paḻam pāṇṭi nāṭāṉa kumarikkaṇṭam muḻutum muḻukip pōṉamai yiṉālum, tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭṭa taṉit tamiḻilakkiyam aṉaittum aḻikkappaṭṭup pōṉamaiyiṉālum, tamiḻnāṭṭu mutaṟkāla varalāṟṟiṟkut tolporuṭ kalaittuṟai tuṇaiceyyāteṉṟu teṟṟeṉat terintukoḷka.
ākavē, tiru. ti. nā cuppiramaṇiyaṉ kuṟitta ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭup pirāmik kalveṭṭukaḷum, 19-1-1979ām pakkal intuc ceytittāḷil veḷiyiṭappaṭṭa takaṭūr māvaṭṭa ammaṉkōyiṟpaṭṭip pirāmik kalveṭṭum, vaṭavarum vaṭanāṭṭu mataṅkaḷum teṉṉāṭṭiṟ pukunta iṭaik kālattaṉavātalālum, vaṭavarkku iṭappaṭṭa tāṉaṅkaḷaik kuṟippaṉavātalālum, vaṭaveḻuttiṟ poṟikkappaṭṭaṉa vātalālum, paṇṭait tamiḻeḻuttai yaṟivikkuñ cāṉṟukaḷākā.
kumarināṭṭut toṭakkak kāla varalāṟṟai aṟitaṟkut tuṇaiyāka, iṉṟu eñciyuḷḷa paḻamporuṭṭuṟaic cāṉṟu tamiḻ eṉṉum moḻi oṉṟē. ēṭṭeḻuttum veṭṭeḻuttum karuvi vēṟupāṭṭāl vaṭivu vēṟupaṭutaṟku iṭamiruttalālum, potuvāka ēṭṭeḻuttu peruvaḻakkum veṭṭeḻuttu aruvaḻakkum uṭaiyaṉavātalālum, vaṭavar teṉṉāṭu vantatiliruntu tamiḻaik keṭuttum kuṟaittum maṟaittum varuvataṉālum, mūvēntarum āriyap pūcārikaṭku aṭimaiyarākik kalvit tuṟaiyilum moḻit tuṟaiyilum avar viruppampōṟ ceytukoḷḷa viṭṭu viṭṭamaiyālum, tamiḻaiyum tamiḻaraiyumpaṟṟit tamiḻarāl tamiḻil eḻutappaṭṭa paṇṭai ēṭṭuccuvaṭi oṉṟum iṉṟiṉmaiyāl, camaṇa puttak kalveṭṭukaḷaik koṇṭu kumarit tamiḻeḻuttaik kāṇa muyalvatu, āmaṇakku vitaittu āccā viḷaippatu pōṉṟatē.
pirāmiyeḻuttup palvēṟu vaṭivattil vaḻaṅki acōkaṉ kālattil vaḷarcciyaṭaintatākat terikiṉṟatu.
tiru. ti. nā. cuppiramaṇiyaṉār, tam `paṇṭait tamiḻ eḻuttukaḷ' eṉṉum pottakattiṟ piṉvarumāṟu varaikiṉṟār:
``carittira vāyilāka nām aṟiyum kālattilēyē pirāmi neṭuṅ kaṇakku nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. aḵtu anta nilaiyai eppoḻutu aṭaintatu eṉpatu teriyavillai. āyiṉum, paḻaiya kālattilēyē in nāṭṭil palavakai lipikaḷ vaḻaṅki vantaṉaveṉpatu, paṇṭai nūlkaḷiṉiṉṟum teriyavarukiṉṟatu.
``caṟṟēṟak kuṟaiya ki.mu. 300 ām āṇṭil eḻutappaṭṭatākak koḷḷappaṭum samavāyāṅka sūtram  ki.mu. 168ām āṇṭil eḻutap paṭṭatākak koḷḷappaṭum paṇṇāvaṇā sūtram mutaliya jaiṉa nūlkaḷil, ak kālattil patiṉeṭṭu vakai lipikaḷ vaḻaṅki vantaṉa veṉpatu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. mahāvastu eṉṉum nūlil, muppatu vakai lipikaḷiṉ peyarkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. lalitavistaram eṉṉum nūlō, puttar kālattil aṟupattu nāṉku vakai lipikaḷ iruntaṉaveṉṟu terivikkiṉṟatu....
``anta nūlkaḷil uḷḷa aṭṭavaṇaikaḷil kāṇappaṭum peyarkaḷuḷ pala ottirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ nāṉku mukkiyamāṉavai kaḷākavum, carittira uṇmaik kēṟpaṉavākavum uḷḷaṉa. avai piṉvarumāṟu:
1.	prāhmī (Bra#hmi) allatu pampi (Bambhi)
2.	karōṣṭī (Kharos@thi) allatu karōṭṭi (Kharotthi)
3.	trāviṭī (Dravidi) allatu ṭāmilī (Damili)
4.	yavaṇāṇiyā (Yavan@a#n@iya#) allatu yavaṇāliyā (Yavanaliya)'' (pa.95).
neṭuṅkaṇakku vaṇṇamālai mutaṉmutal tamiḻilēyē tōṉṟiṟṟu. ataip piṉpaṟṟiya vaṭanāṭ ṭeḻuttē pirāmi.
camaṇamum puttamum ki.mu. 6 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉa. avaṟṟiṟku muntiṉatu āriya vētamatam allatu vēḷvi matam. āriyar intiyāviṟkuṭ pukuntatu ki.mu. 2000. āriya moḻikaṭku aṭi mūlam vaṭa tiraviṭam. atu teṉṟamiḻiṉ tiripu.
karōṭṭi vaṭamēlaiyintiyāviṟ cila nūṟṟāṇṭu vaḻaṅkik  ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil maṟaintatu.
yavaṉāṉi eṉpatu kirēkka eḻuttu. yavaṉam eṉpatu kirēkka nāṭṭiṟ koru peyar. kirēkkam uḷḷiṭṭa mēlaiyāriyam vaṭatiraviṭat tiripeṉpatu mēṟkūṟappaṭṭatu.
pirāmi eṉpatu tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉ vaṭanāṭṭut tiripeṉpatum mēṟkūṟappaṭṭatu. allākkāl, tirāviṭī eṉṟu ēṉ tamiḻeḻuttaip pirittal vēṇṭum? ivaiyellām tamiḻar aṭimaittaṉattiṉ viḷaivē.
talaikkaḻakak kālattilēyē, iṟṟait tamiḻeḻuttaip perum pālum otta eḻuttumuṟai tōṉṟiviṭṭatu. tamiḻeḻuttiṉiṉṟē kirantamum tēvanākariyum tirintuḷḷaṉa. ataṉāl, tamiḻeḻuttup pala nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭut tamiḻukku vilakkappaṭṭiruntatākat tōṉṟu kiṉṟatu.
camaṟkirutamum vētamoḻiyum uṭpaṭa āriya moḻikaḷellām aṭippaṭaiyil tamiḻāyiruppatāl, ataṟku muraṇāṉa eḻuttu varalāṟu iṉic cellātu.
tamiḻallāta piṟa perumoḻikaḷ piṟkālattaṉavātalāl, avaṟṟiṉ vaṇṇamālaikaḷ paṭaveḻuttu, karutteḻuttu, acaiyeḻuttu, oli yeḻuttu eṉṉum nālvakai nilaikaḷaik kaṭantamai varalāṟṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tamiḻō varalāṟṟiṟkeṭṭāta tolpaḻaṅ kālattilēyē neṭuṅkaṇakku vaṇṇamālai tōṉṟap peṟṟatiṉāl, ataṉ vaḷarcci nilaikaḷai iṟaivaṉ tavira vēṟevarum aṟiya muṭiyātu.
iv vuṇmaiyai aṟiyātataṉāl, ti. nā. cuppiramaṇiyaṉār, eḻuttiṉ olivaṭivu varivaṭivu eṉṉum iruvakai vaṭivukaḷiṉ iruvēṟu nilaimaikaḷaip paṟṟiya yāpparuṅkala virivurai mēṟkōḷ nūṟpāk kaḷaip piṟaḻavuṇarntu, avai eḻuttiṉ nālvakai vaḷarcci nilaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa veṉṟu eḻutiviṭṭār.
an nūṟpākkaḷ varumāṟu:
1.	``uruvē yuṇarvē yoliyē taṉmaiyeṉa
		iruvakai yeḻuttum īriraṇ ṭākum.''
2.	``kāṇap paṭṭa uruvam ellām
		māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
		vaḻuvi lōviyaṉ kaiviṉai pōla
		eḻutap paṭuva turuveḻut tākum.''
3. 	``koṇṭavōr kuṟiyāṟ koṇṭa ataṉai
		uṇṭeṉ ṟuṇarttuva turuveḻut tākum.''
4. 	``icaippaṭu puḷḷiṉ eḻāal pōlac
		cevippula ṉāva toliyeḻut tākum.''
5. 	``mutaṟkā raṇamun tuṇaikkā raṇamum
		tuṇaikkā raṇattoṭu toṭariya vuṇarvum
		avaṟṟoṭu puṇarnta akatteḻu vaḷiyiṉ
		miṭaṟṟuppiṟan ticaippatu taṉmai yeḻuttē.''	(yā.vi. pak. 535)
ivaṟṟiṉ poruḷ viḷakkam varumāṟu:
1. variyeḻuttu oliyeḻuttu eṉa eḻuttu iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, variyeḻuttu uruvum uṇarvum eṉṟum, oliyeḻuttu oliyum taṉmaiyum eṉṟum, ivviru vakaippaṭum.
2. ōviyam varaitalum eḻuttu varaitalum eḻututal eṉappaṭum. eḻuttum oruvakai ōviyamē. ōviyaṉ ōr uruvattai uṭpulaṉākak koṇṭu ataik kaṭpulaṉāka eḻutuvatu pōṉṟu, eḻuttāḷaṉ ōr oliyai uṭpulaṉākak koṇṭu ataik kaṭpulaṉāka eḻutuvatu uruveḻuttu.
eḻuttu eṉpatu uṇmaiyil oliyē. ``eḻutap paṭutaliṉ eḻuttā kummē.'' (muttu. 1). kālattālum iṭattālum neṭṭiṭaiyiṭṭavarkkup payaṉpaṭumāṟu, cevippula voli kaṭpula variyāka eḻutappaṭṭatu.
tērcci peṟṟa vaḻuvāta ōviyaṉ varaivē uṇmaiyāṉa uruvattaik kāṭṭum. allākkāl, kutirai yōviyam kaḻutaiyum nāyum paṉṟiyum pōlat tōṉṟalām. eḻuttu varivaṭivam tiruttamāy eḻutappaṭal vēṇṭum. iṉṟēl, kuṟitta oliyai uṇarttātu; allatu vēṟōr oliyai uṇarttum.
3. kaṭpulaṉāṉa varivaṭivu, eḻutiṉāṉukkum piṟarukkum uṭpulaṉāka ōr oliyai uṇarttuvatu uṇarveḻuttu.
4. oruvaṉ olitta eḻuttoli, avaṉukkum piṟarukkum cevippula ṉāvatu oliyeḻuttu.
5. oruvaṉ ōr eḻuttoliyait tāṉē olittu atu piṟakkun taṉmaiyaṟivatu taṉmai yeḻuttu.
mayilainātar uraiyilum ilakkaṇa viḷakkap pāyirattilum mēṟkōḷāka varum nūṟpākkaḷ, oliyaip peyar eṉṟu māṟṟiyum, uṇarvai uṇmuṭivu eṉṟum, kuṟikkiṉṟaṉa. im muṟaiyaiyē tivākara mum piṅkalamum taḻuvukiṉṟaṉa.
tamiḻ ulaka mutaṉmoḻi yeṉpatu maṭṭumaṉṟu; ataṉ cemmai yāṉa amaippum, poruḷilakkaṇac ciṟappum, urainaṭai vēṇṭā eḻunilac ceyyuḷilakkiyamum, muttamiḻp puṇarppum, nāṟporuḷ nōkkum, palpulattuṟaiyum, tamiḻarkkut taṉiyeḻuttillaiyeṉṟu karutuvāraip pakuttaṟivaṟṟa aḵṟiṇai  yākkukiṉṟaṉa.
neṭuṅkaṇak kamaippu (uyireḻuttu 12)
ā - a (cēymaiccuṭṭu)
ī - i (aṇmaiccuṭṭu)
ū - u (muṉmaiccuṭṭu)
im mūṉṟē mutaṉmutal māntaṉ vāyilum tamiḻaṉ vāyilum piṟanta uyireḻuttukaḷ. ivaiyē, āriyamoḻika ḷellāvaṟṟilumuḷḷa cuṭṭuc coṟkaḷiṉ aṭivērkaḷ.
ī - ē, i-e.
ū - ō, u-o.
a + i = ai. a + u = au.
ai, au iraṇṭum puṇarolikaḷ (diphthongs).
``akara ikaram aikāra mākum.'' 	 (tol. 21)
``akara ukaram aukāra mākum.'' 	(. 22)
``āī ūē aiō aueṉum
appāl ēḻum
īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa.'' 	(tol. eḻuttu. 4)
ivai tolkāppiyar vakuttaṉa valla. ``nūṉmarapu'' eṉṉum iyaṟpeyarai nōkkuka. ``moḻimarapu'', ``tokaimarapu'', eṉṉum iyaṟṟalaippukaḷaiyum nōkkuka.
`nūṉmarapu' mutal `marapiyal' varai tolkāppiyam muḻutum, muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulantokuttavaiyē.
``aiviyap pākum.''	(tol. col. 385)
``īraḷa picaikkum iṟutiyi luyirē
āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyum
uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.''  	(tol. col. 766)
(cēṉā. urai) `auau voruvaṉ ṟavañceyta vāṟu eṉṟavaḻic ciṟapput tōṉṟum. oru toḻil ceyvāṉai auau viṉiccālum eṉṟavaḻi māṟupāṭu tōṉṟum. auu voruva ṉiravalark kīntavāṟu, auu viṉivekuḷal eṉavum; auvavaṉ muyalumāṟu, auviṉit taṭṭuppuṭaiyal eṉavum; aḷapeṭuttum aḷapeṭātum vanta vaḻiyum, apporuḷ tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa.''
itaṉāl, kumarināṭṭu vaḻakkukaḷ maṭṭumaṉṟi, iṟṟait tamiḻ nāṭṭup paṇṭai vaḻakkukaḷum pala iṟantoḻintaṉa eṉa aṟintukoḷka.
vaṭavar, kumara+īcaṉ=kumarēcaṉ, kula+uttuṅkaṉ= kulōttuṅkaṉ eṉṉum puṇarccikaḷai yaṭippaṭaiyākak koṇṭu, ēkāra ōkāraṅkaḷaiyum puṇarolikaḷākak koḷvar. avai īkāra ūkārat tiripukaḷēyaṉṟip puṇarolikaḷalla.
iṉi, aikāra aukāraṅkaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻukku vantaṉa veṉṟu kūṟum tamiḻp pulavarum uḷar. itu paḻaiya pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaḻakam pōṉṟa ōr aṟivaravaiyiṉ tēvaiyaiyē valitāy uṇarttu kiṉṟatu.
vēta āriyariṉ muṉṉōr eḻuttaṟiyāta mullai nākarika makkaḷāy intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar. mutaṉmutalākat tōṉṟiya āriya ilakkiyamāṉa irukku vēta mantiraṅkaḷ, eḻutāk kiḷaviyākavē cevimarapāka nīṇṭakālam vaḻaṅkivantaṉa. itaṉaic curuti (kēḷvi) eṉṉum vētap peyarē terivikkum. āriyap pūcāriyar tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭu vētamoḻi virivaṭainta piṉ, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟi yamaikkappaṭṭa āriya vaṇṇamālaiyoṭu camaṟkirutan tōṉṟiṟṟu.
vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyiṉ piṉmai muntiya kaṭṭuraiyiṟ kūṟappaṭṭatu. kuṟilukkuk karac cāriyaiyum, neṭilukkuk kārac cāriyaiyum, aikāra aukāraṅkaṭkuk kāṉcāriyaiyum, meyyeḻuttiṟku akarac cāriyaiyum (a) āytaveḻuttiṟku a - kēṉac cāriyaiyum, tamiḻilēyē tōṉṟiṉa.
vaṭamoḻiyiṟ kāṉcāriyaiyum a- kēṉac cāriyaiyum illai; kārac cāriyaiyaik kuṟilukkuṅ koṭuppar. tamiḻil ``tāmiṉitu piṟakkum takāra nakāram.'' (tol. piṟap. 11) eṉṟu ceyyuḷil icainiṟaikkavaṉṟi, vēṟuvakaiyil varātu.
ṭa, ṭṭa, ṇa eṉṉum varuṭolikaḷum (Linguals or Cerebrals) ḷakaramum vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭavai. ivai āriya moḻik kuṭumpattiṟ kuriyaṉavalla.
pirāticākkiyaṅkaḷ eṉṉuṅ kiḷai vēta ilakkaṇaṅkaḷum, aintiram eṉṉum vaṭamoḻi mutaṟpērilakkaṇamum, tamiḻilakkaṇattaip piṉpaṟṟi yeḻuntavaiyē. aintiram tamiḻakattilēyē tōṉṟit tamiḻakattilēyē aḻintatākat terikiṉṟatu.
``puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇuvar kōmāṉ viḻunū leytuvir''		(11 : 98 - 9) 
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷ kavaṉikkattakkaṉa.
aintirattiṟku muntiyatu akattiyam eṉṉum muttamiḻilakkaṇam. akattiyarē teṉṉāṭu vantu tamiḻkaṟṟa mutal āriyar. avar vanta kālattil makēntiram eṉṉum māvēntamalai kaṭalil muḻukik kiṭantatu. atu kumariyāṟu tōṉṟiya malaiyā yiruntirukkalām. akattiyarkku muntiya kālamellām taṉit tamiḻar kālameṉṟum, avaroṭu toṭaṅkiyatu āriyat toṭarpu kāla meṉṟum aṟital vēṇṭum.
aikāra aukāraṅkaḷ tamittu nillātu colluṟuppāka varumpōtu, muṟaiyē ay av eṉṟolittut taṉittaṉi oṉṟarai māttirai koḷḷum.
``akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.'' 	(moḻi. 23)
``akarat timpar vakarap puḷḷiyum
aueṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum''
aikāram colliṭaiyil yakarattai yaṭuttu varumpōtu, oru māttiraiyākavuṅ kuṟukum.
``ōraḷa pākum iṭaṉumā ruṇṭē
tēruṅ kālai moḻiva yiṉāṉa.'' 	(tol. moḻi. 24)
e-ṭu : iṭaiyaṉ, araiyaṉ.
tamiḻiṟ pōṉṟē piṟamoḻikaḷilum puṇarolikaḷ uḷa.
epirēyam (Hebrew) - ai, au
arapi (Arabic) - ai, au
ilattīṉam (Latin) - ae, oe, au, ei, eu, ui
kirēkkam (Greek) -	ai, au, ei, eu, oi, ou, ui (mutaleḻuttuk kuṟil)
	ai, ei, oi (mutaleḻuttu neṭil)
camaṟkirutam - (ē, ō), ai, au.
paḻaiyāṅkilam (Old English) -	ea. eo, ie, io (kuṟumpuṇaroli)
	ea, eo, ie, io (neṭumpuṇaroli)
āṅkilam (English) -	i (ai), u (i+o#o#) - oruvarip puṇarolikaḷ)
	oi, ou - iruvarip puṇarolikaḷ.
inta moḻikaḷilellām puṇarolikaḷai nīkka oruvarum karutavillai. uyirmey yeḻuttiṟkut taṉivaṭivu vakuttatu pōṉṟē, puṇarolikaṭkum taṉivaṭivu vakuttaṉar tamiḻar. itu avaratu mēṉilaippaṭṭa meypporuḷaṟivaiyē kāṭṭukiṉṟatu. mēlaiyar iṟṟai aṟiviyal kammiyattil uyariyarēṉum, moḻittuṟaiyiṟ kumarit tamiḻarukkuc camamāṉava rallar. ōrōlikkup pala variyum oru varikkup pala voliyum vakuttiruppatum, olikkāta variyai nīkkātiruppatum, iṭaiyiṭṭa iru varikaḷaik koṇṭu ōroli puṇarppatum, ettuṇai kaṟpiṉum āciriyaṉutaviyiṉṟi oru collaip palukka muṭiyāvāṟu moḻiyamait tiruppatum, iv vuṇmaiyai eḷitāy meyppikkum. ātalāl, iṉimēlāyiṉum, āṅkila muṟaiyil tamiḻaik keṭukka muṉaiyātirukka. mēlum, meymuṉṉum uyir piṉṉum varumpō tellām ellā moḻiyilum iṇaintē yolikkumeṉṟum eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyēyaṉṟi variyaṉṟeṉpatum, uyir meyyai uyirum meyyumākap pirippatu ōr uyiriyai (pirāṇiyai), uyir vēṟu mey (uṭampu) vēṟākap pirippa tottateṉṟum, āṅkila eḻuttumuṟai virumpiyar tam aṟiyāmaiyai yuṇarntu amaintirup pārāka.
ī - ē, i - e. e-ṭu:	īṉoru - iṉṉoru, īṉ - ēṉ.
	ēṉōr = maṟṟōr. ēṉ - ēṉai; cī - cē. civappu - cevappu.
ū - ō, u - o. e-ṭu:	ūtu - ōtu (kātil mellac col).            uy - oy. kuttu - kottu.
- ``centamiḻc celvi'' peppiravari 1979
17
ekara okara iyaṟkai
tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimai mutaliya taṉmaikaḷ, kaṭanta mūvāyiram āṇṭākat tamiḻp pakaivarāl maṟaikkap paṭṭum, ārāycciyiṉmaiyāl tamiḻarāl aṟiyappaṭātum iruppatāl, eḻuttu eṉṉum aṭippaṭai nilaiyilēyē, māṇavarkku maṭṭumaṉṟi āciriyarkkum mayakkamuṇṭāmāṟu, palvēṟu kūṟṟukaḷ tamiḻukku māṟākavum uṇmaikku muraṇākavum aṭuttaṭuttut tamiḻareṉpārum nikaḻtti varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam tam ceyalai aṟiyātu kāṭṭik koṭuppārum aṟintē kāṭṭik koṭuppārum ākiya iruvakai vaiyā purikaḷai allatu kēḷpōṟ pakaivarait tuṇaikkoṇṭē, vāḷpōṟ pakaivarum tamiḻaik keṭukkat tuṇintu muṉaikiṉṟaṉar.
``tolkāppiyaṉār tamatu nūlil, akkālattil vaḻaṅki vanta eḻuttukaḷ evvitam varivaṭivil eḻutappaṭṭu vantaṉaveṉpataik kuṟippiṭavillai; āyiṉum cila eḻuttukaḷ puḷḷipeṟṟu niṟpatai māttiram kuṟippiṭṭuḷḷār. av veḻuttukaḷ kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiya likaram, makarakkuṟukkam, āytam, meyyeḻuttu, ekaram, okaram eṉpaṉa.
``uyireḻuttukaḷuḷ a, i, u, e, o ākiya aintum tamakku iṉamāṉa neṭilkaḷai uṭaiyaṉa. a, i, u ākiya mūṉṟukkum iṉamākiya neṭilait terivikka ak kuṟil uruvattukku ōr atikappaṭiyāṉa kuṟi cērkkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl ekaram okaram ākiya iraṇṭiṉ viṣayattil kuṟilaik kuṟikkumpoḻutu atikappaṭiyāṉa puḷḷi cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiliṉ nīṭciyē neṭil. ātaliṉ  neṭiliṉ vēṟupāṭu viḷaṅkak kuṟiluruvattukku atikappaṭiyāṉa kuṟiyiṭṭu neṭilai uṇarttuvatē iyaṟkai. ekara okaraṅkaḷ antap potuvitikku māṟupaṭṭuḷḷaṉa. āciriyarum a, i, u ākiyavaṟṟukkuriya neṭiluruvattaik kuṟip piṭāmal, iv viraṇṭai maṭṭum ciṟappāka eṭuttuk kūṟukiṟār.
``ātaliṉ, ekara okaraṅkaḷukkuk kuṟil illāmal neṭilē  vaḻaṅkum oruvakaiyiṉiṉṟum iv veḻuttukaḷiṉ uruvaṅkaḷaip peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟē nām eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. vaṭamoḻiyil ekara okaraṅkaḷ neṭilaiyē kuṟikkum. avaṟṟiṟku vaṭanāṭṭār iṭṭa kuṟikaḷai avvāṟē tamiḻilum neṭilukku mēṟ koṇṭu, an nāṭṭārāl vaḻaṅkappaṭāta kuṟilaiyuṇartta vēṟu kuṟikaḷai amaikka vēṇṭi vantatu pōlum. puḷḷiyiṉāl māttiraik kuṟaivai aṟivittalaip piṟa puḷḷiyiṭṭa eḻuttukaḷāl aṟiyalām. ataip pōlavē ekara okaraṅkaḷiṉ tiṟattilum neṭiliṉiṉṟum kuṟainta kuṟilai uṇarttap puḷḷiyiṭṭaṉar eṉṟē koḷḷa vēṇṭum'' eṉṟu tiru. ti. nā. cuppiramaṇiyaṉār tam ``paṇṭait tamiḻ eḻuttukaḷ'' eṉṉum cuvaṭiyil (pak. 86-7) varaintuḷḷār.
ilakkaṇa nūlār eḻuttukaḷiṉ varivaṭivukaḷaik kuṟippatēyaṉṟi, avaṟṟai varaṇikkum vaḻakkam eṅkumillai; avaṟṟai varaṇikkavum muṭiyātu. ṭakara pakaram pōṉṟa iraṇṭoru nērkōṭṭu varivaṭivukaḷai maṭṭum ōraḷavu vaṇṇikkalām. āyiṉ, ataṉāṟ peṟum payaṉillai. eḻuttukaḷai eḻututalē, avaṟṟiṉ varivaṭivaik kāṭṭutalaṉṟi vēṟākātu.
puḷḷiyeṉpatu eḻuttukaḷiṉ vēṟupāṭṭuk kuṟiyēyaṉṟi uṇmaiyāṉa varivaṭivākātu. itai yuṇarātu, perumpulavarum ciṟanta uraiyāciriyarumāṉa nacciṉārkkiṉiyarum, makara vaṭivaippaṟṟi vaḻuppaṭa vuraittuviṭṭār.
``uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē'' 	(tol. eḻuttu. 14)
makara varivaṭiviṉ aṭaippuḷḷiṭṭa puḷḷi, makarak kuṟukkattiṉ vaṭivām eṉpatē itaṉ poruḷ.
makarak kuṟukka vaṭivu, teluṅku kaṉṉaṭa vaṇṇamālaikaḷil iraṇṭām ṭakarattiṟkuḷḷa varivaṭivai orupuṭai yottatu. tamiḻ makara vaṭivu iṉṟu pōṉṟē aṉṟum iruntatu. mēṟkuṟitta nūṟpā makarak kuṟukka varivaṭivu paṟṟiyatēyaṉṟi, makara varivaṭivu paṟṟiyataṉṟu. ataip piṟaḻavuṇarntu, pakara varivaṭi vuḷḷiṭṭa puḷḷiyē makara varivaṭivam eṉṟu uraittatoṭu, atai varaintum kāṭṭiviṭṭār nacciṉārkkiṉiyar. avar urai varumāṟu:-
``uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē.'' 	(nūṟpā)
itu pakarattōṭu makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceykiṉṟatu.
makaram atikārappaṭṭu niṟṟaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār.
itaṉ poruḷ: uṭpeṟupuḷḷi-puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi, uruvākum-makarattiṟku vaṭivām eṉṟavāṟu.
eṉavē, puṟattup peṟum puḷḷiyāvatu mēṟcūttirattāṉ mey kaṭkuk kūṟum puḷḷi. īṇṭu uruveṉṟatu kāṭcip poruḷai uṇartti niṉṟatu.
``utāraṇam: kappi kappi (kammi) eṉa varum iḵtu etiratu pōṟṟal.''
iṉi,uyirmey vaṭivupaṟṟiya``puḷḷiyillā...Mnw''(17)eṉṉumnūṟpāvuraiÆY«,
``arukēpeṟwpuḷḷiaikkālattā®kālākaeḻutiṉā®. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār'' eṉṟu tam vaḻuvaik kōṭiṭṭuk kāṭṭiviṭṭār. ``uruvutirin tuyirttal'' eṉpatu uyirmey vaṭivukaṭ kuriyatē yaṉṟi, makara vaṭiviṟ kuriyataṉṟu.
``meyyiṉ aḷavē araiyeṉa moḻipa,'' 	(eḻuttu. 11)
```avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē.'' 	( 12)
``araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭaṉ arukumteriyuṅkālai''(  13)eṉW Kṉvarumüṟpākkaḷaiyum,``bkŒÆ‹ ïaṟkaipuŸḷiyoṭuniilayal.''(³15)
``vfu okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē.'' 	( 16)
eṉap piṉvarum nūṟpākkaḷaiyum, puḷḷi peṟutalaṉṟi ōreḻuttiṟkum tolkāppiyar vaṭivu kūṟāmaiyaiyum nacciṉārkkiṉiyar nōkkiyilar.
mēlum, makaravaṭiviṟku akattum puṟattum puḷḷiyiṭuvatu ēṭṭeḻuttiṟku iṭarppāṭāṉa teṉpataiyum, pakara vuṭpuḷḷiyai vaḷaitteḻutum pakuttaṟivukūṭap paṇṭait tamiḻaṟiñarkku illā tiruntirukkātu eṉpataiyum avar karutiyilar.
ilakkaṇap pulamaiyillāt ti. nā. cuppiramaṇiyaṉārum makarak kuṟukka vaṭivu kūṟum nūṟpāveṉṟu kaṇṭapōtu, nacciṉārkkiṉiyar kāṇātu pōṉatu āṉaiyaṭic caṟukkalē.
nacciṉārkkiṉiyar vaḻuvurai, tamiḻeḻuttukaḷ ēṟkeṉavē paṉmuṟai vaṭivu māṟiṉa eṉṟu kūṟum eḻuttumāṟṟakkārarukku, oru pōlic cāṉṟākavum vāyttuviṭṭatu.
makarak kuṟukkam paṟṟiya tolkāppiya nūṟpāvum ataṟku iḷampūraṇar uraitta vaḻuvuraiyum varumāṟu:
``uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē''		(tol. eḻuttu. 14)
``itu, pakarattiṉ makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceytal nutaliṟṟu.
``(i-ḷ.) uḷpeṟu puḷḷi uruvu ākum - puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi makarattiṟku vaṭivām. (aḵtiṉmai pakarattiṟku vaṭivām.)
``e-ṭu: p, (p) eṉak kaṇṭukoḷka. kappi, kappi (kammi) eṉavarum.''
iv vuraiyaik kaṇṭē nacciṉārkkiṉiyarum mayaṅkiṉār pōlum! iṉṟuḷḷapaṭiyē makara vaṭivam muṉpum iruntatu. makaraṅ kuṟukum pōtē uṭpuḷḷi peṟum. e-ṭu: m.
makarak kuṟai vaṭṭattiṟkuḷḷēyum oru puḷḷiyiruttal kāṇka.
kīḻaiyāriyar intiyāviṟkuṭ pukunta kālam tōrā. ki.mu. 2000. avarkkaṉṟu ilakkiyamum illai; eḻuttumillai; tamiḻarō ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭkumuṉ talaikkaḻakak kālattilēyē muttamiḻilakkiya vilakkaṇaṅ kaṇṭavar. mēlum, uyir, mey, uyirmey eṉṉum mūvakai yeḻuttuk koṇṭa neṭuṅkaṇakku mutaṉmutal tamiḻilēyē tōṉṟiṟṟu. iṉi, camaṟkirutattiṟku muntiya vētamoḻi yuṭpaṭa āriya moḻikaṭ kellām tamiḻ muntiyatum mūlamumāṉa moḻiyeṉṟu, ataṉ muccuṭṭeḻuttukaḷē muḻucceviṭaṉukkuṅ kēṭkumāṟu muḻaṅkip paṟaiyaṟaikiṉṟaṉa.
iṉi, kiranta eḻuttum tēvanākariyum tamiḻeḻuttiṉiṉṟē tirintuḷḷaṉa eṉpatu, ūṉṟi nōkkuvārkkup pulaṉākāmaṟ pōkātu. innilaiyil, tamiḻ ēkāra ōkāra eḻuttukaḷai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭa teṉpatu, pāṭṭaṉ tirumaṇattaip pēraṉē naṭatti vaittāṉ eṉpatu pōṉṟatē.
oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷiṉiṉṟē am moḻikkuriya eḻuttukaḷ amaikkappaṭum. ayaṉmoḻiyiluḷḷa ciṟappeḻuttuc coṟkaḷ kaṭaṉ koḷḷappaṭiṉum, ac coṟkaḷēyaṉṟi avaṟṟiṉ ciṟappeḻuttukaḷ mutaṟkaṇ vaḻakkup peṟā. ēkāra ōkāra vaṭivukaḷ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantaṉaveṉiṉ, av vīreḻuttukaḷaiyum. uyi rākavō uyirmeyk kūṭṭilō, mutalākavō iṭaiyākavō kaṭaiyāka vō koṇṭa coṟkaḷ tamiḻil illātiruntiruttal vēṇṭum.
ē, ēkkam, ēṅku, ēcu, ēṭāci, ēṭu, ēṇi, ēṇai, ētu (viṉā), ēntu, ēppam, ēmā, ēmāḷi, ēy, ēr, ērāḷam, ēri, ēl, ēla, ēlam, ēvu, ēḻu, ēḻai, ēṟpāṭu, ēṟṟam, ēṟṟu, ēṟu, ēṉ mutaliya ēkāra mutaṟcoṟkaḷum;
ō, ōkkāḷam, ōṭu (peyar), ōṭu (viṉai), ōṭi, ōṅku, ōcai, ōṭṭam, ōṭṭu, ōṭṭi, ōṭṭai, ōṭam, ōṇāṉ, ōtam, ōtu, ōmal, ōytal, ōrpaṭiyāḷ, ōram, ōri, ōlai, ōviyam mutaliya ōkāra mutaṟcoṟkaḷum;
av vīruyirum meyyōṭukūṭi mūviṭattum varum nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷum, kallā makkaḷum vaḻaṅkum aṭippaṭai yulaka vaḻakkuc coṟkaḷāyiruppatai nōkkumpōtu, ti.nā. cuppiramaṇiyaṉāriṉ aṟiyāmai ettuṇai aḷavaṟṟateṉṟu kaṇṭukoḷka.
mutaṟkālattil māntaṉ vāyil mutaṟkaṇ tōṉṟiya neṭiluyirkaḷ piṉṉark kuṟilkaḷākak kuṟukiya piṉpē moḻi vaḷarcciyaṭaintiruppatāl, ekara okarak kuṟilkaḷai iruvakaiyilum mutalilum mūviṭattuṅ koṇṭa iruvakai vaḻakkuc coṟkaḷum, āyirakkaṇakkākap perukiyuḷḷaṉa. ēkāra ōkāra neṭiṟcoṟkaḷiṉum, ekara okarak kuṟiṟcoṟkaḷ ēṟattāḻa irumaṭaṅku perukiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
ā ī ū eṉṉum neṭilkaḷaiyum a i u eṉṉum avaṟṟiṉ kuṟilkaḷaiyum amaikkat terinta tamiḻarkku, ē ō eṉṉum neṭil kaḷaiyum avaṟṟiṉ e o eṉṉum kuṟilkaḷaiyum amaikkat teriya villai yeṉpatu, muṉ piṟanta mummakavaiyum vaḷartta peṟṟōrkku, piṉpiṟanta irumakavai vaḷarkkat teriyātu pōyiṟṟeṉpatu pōṉṟatē.
tolkāppiya mutalatikāra mutaliyalākiya nūṉmarapiluḷḷa 33 kuṟu nūṟpāviṟkuḷḷēyē, ekara ēkāra okara ōkārac coṟkaḷ eṅṅaṉam iyalpāka vantuḷḷaṉa eṉpataip piṉvarum nūṟpākkaḷālum aṭikaḷālum uṇarntu koḷḷalām.

eḻutteṉappaṭupa...............			
muppaḵteṉg					
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.	(1)
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa.		(2)
aiu eo eṉṉum........
ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻut teṉpa.		(3)
āī ūē aiō aueṉum
appā nlaḻum<us picaikkum neṭṭeḻut teṉpa.		(4)
mūvaḷa picaittal ōreḻut tiṉṟē.	(5)
nīṭṭam vēṇṭiṉ mvvaḷaòṭaiyaT£o eḻūutal eṉmaṉār pulavar.	(6)
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē.	(7)
paṉṉī reḻuttum uyireṉa moḻipa.		(8)
patiṉeṇ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa.	(9)
meyyō ṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyātu.	(10)
meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa.		(11)
avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē.		(12)
araiyaḷapu kuṟukal makaram uṭaittē
icaiyiṭaṉ arukun teriyuṅ kālai.		(13)
uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē.			(14)
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal.	(15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē.			(16)
puḷḷi yillā ellā meyyum
uruvuru vāki akaramō ṭuyirttalum
ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalum
āyī riyala vuyirtta lāṟē.			(17)
meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē.	(18)
valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa.			(19)
melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa.	(20)
iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa.			(21)
meymmayak kuṭaṉilai teriyuṅ kālai.		(22)
ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉark
kacapa eṉṉum mūveḻut turiya.			(23)
laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum.		(24)
ṅañaṇana maṉaveṉum puḷḷi muṉṉar
tattam icaikaḷ  ottaṉa nilaiyē.		(25)
kacañapa mayavav vēḻum uriya.			(26)
ñanamava eṉṉum puḷḷi muṉṉar
yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē.		(27)
maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum.	(28)
yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar
mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum.		(29)
meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
tammuṉ tāmvarum raḻaalaṅ kaṭaiyē.		(30)
āē ōam mūṉṟum viṉāa.			(32)
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.		(33)
akara ākāra mutaṟcoṟkaḷum ikara īkāra mutaṟcoṟkaḷum ukara ūkāra mutaṟcoṟkaḷum pōṉṟu attuṇai ērāḷamāka illāviṭiṉum, avaṟṟiṟku aṭuttapaṭiyāka ekara ēkāra mutaṟcoṟkaḷum okara ōkāra mutaṟcoṟkaḷum, nūṟṟukkaṇakkiṉavum iyaṟkaiyāṉavum iṉṟiyamai yātaṉavum piṟkāla nūlkaḷiṟ pōṉṟē tolkāppiyattilum payiṉṟu varuvaṉavākavum irukkumpōtu, ekara okarak kuṟilkaṭku maṭṭum ēṉ atikappaṭiyāṉa puḷḷiyiṭṭārkaḷ eṉpatu viḷaṅkavillai.
piṟamoḻiyāḷar kāṇāta poruḷilakkaṇam kaṇṭum iyaloṭu icai nāṭakaṅkaḷai iṇaittu muttamiḻ puṇarttum, eḻunilac ceyyuḷ yāttum, eḻuttiṉaṅkaṭku uyir, mey, uyirmey eṉṟu peyariṭumaḷavu meypporuḷaṟivu viñciyum, āmpal tāmarai veḷḷam eṉṟu aṭukkiya kōṭiyum muntiri kīḻmuntiri immi yeṉṟu nuṇukkiya piṉṉamuṅ kaṇittum, ulaka muḻutum vaḻaṅkumāṟu eḻunāṭkiḻamai vakuttum, ēraṇamum maṟaiyum iyaṟṟiyum, mukkaraṇamuṅ kaṭanta muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kaṇṭum, tam teyvap pulamaiyai veḷippaṭuttiya kumarit tamiḻarkku, ā ī ū pōṉṟē ē ō neṭilkaṭku atikappaṭiyāṉa vari vaṭivamaikkum aṟivillātu pōyiṟṟeṉpatu, immiyum nampat takkataṉṟu.
cūracēṉi mākati mutaliya nāṭṭup pirākiruta moḻiyāḷar, ēkāra ōkāraṅkaḷ ekara okaramākak kuṟukumuṉ kumarināṭṭiṉiṉṟu  vaṭapāṟ ceṉṟō, ēṉ(eṉ) nilam, ōṉ (uṉ-oṉ) vīṭu eṉṟu kuṟilkaḷai neṭilākkip pēciṉatiṉālō, ekara okaram illāta allatu vaḻaṅkāta moḻikaḷaip pēci vantaṉar. mēlai yāciyāviṉiṉṟu ki.mu. 2000-ṟkuppiṉ intiyāviṟkuṭ pukunta ciṟupāṉmaik kūṭṭamāṉa vēta āriyariṉ moḻi, vaḻakkaṟṟup perumpāṉmaip paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ pirākiruta moḻi kaḷuṭaṉ kalantupōṉatiṉāl, avaratu vētamoḻiyāṉa ilakkiya moḻi yum ekara okarak kuṟilkaḷ illātatāyiṟṟu. mēlaiyāriya moḻikaḷi lellām ekara okarak kuṟilkaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatāl, vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻiyilum avai vaḻaṅki yiruttal vēṇṭum.
neṭilukkuriya atikappaṭi kuṟiyai ekara okarak kuṟilkaṭku iṭṭatu pōṉṟē, ēṉai munneṭilkaṭkup pōṉṟu ēkāra ōkāra neṭilkaṭkuc cuḻikkuṟiyiṭāmaiyum; iyaṟkaikku māṟākat tōṉṟuvatāl,
ēkāra ōkārat tiyaṟkaiyum aṟṟē.
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyataip piṟkālattār ekara okarattiyaṟkaiyum  aṟṟē eṉṟu tirittuviṭṭaṉar eṉṟu koḷvataṟkum iṭamillai.
puḷḷi yeṉpatu kuttu eṉṟē poruḷpaṭuvatu. puḷḷutal kuttutal, alakāṟ kutti (kotti)t tiṉpataṉālēyē paṟavai puḷ eṉappaṭṭatu.
eḻuttāṇiyāl ēṭṭiṟ kuttiṉāl tuḷai viḻum. ataṉāl, ēṭṭuppuḷḷi yellām ciṟu cuḻiyākavē yirukkum. ic cuḻi ākāra īkārattiṟkuppōl iṉṟu ōkāra vaṭiviṟku iṟutiyil iṭappaṭṭuḷḷatu. paṇṭai nāḷil īkāra vaṭivum iṟutiyiṟ cuḻi peṟṟa ikara vaṭivākavē yiruntatu. ataip putuppittal vēṇṭum.
tēvanākari tōṉṟumuṉ vaṭamoḻikkup payaṉpaṭuttappaṭṭa kirantaveḻuttil uḷḷa ōkāra vaṭivu, iṉṟu tamiḻil uḷḷatu pōṉṟatē. kirantaveḻuttu, tamiḻeḻuttiṉiṉṟē tirintateṉpatu muṉṉarē paṉmuṟaiyum kūṟappaṭṭatu.
tolkāppiyar kūṟṟukaḷiṟ cila maṟuppiṟ kiṭamāṉavai. ``ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē'' eṉṟu avar cēranāṭṭu vaḻakkaiyē kūṟiyuḷḷār; avar vāḻntatum cēranāṭē. avar kālattil aṅṅaṉam vaḻaṅki yiruppiṉum, kālamellām atu toṭaravēṇṭu meṉṉum yāppuṟa villai. avar kālamākiya ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ iṉṟu 24 nūṟṟāṇṭu kaṭantuḷḷatu. ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷiluḷḷa tavaṟāṉa allatu paḻaimaipaṭṭa karuttukaḷait tiruttuvataṟku, atikāramuḷḷa nūlāciriyaṉukku ekkālattum urimaiyuṇṭu. ekara okaram paṟṟiya tol kāppiyar kūṟṟaiyum naṉṉūlārkku muṉpē oruvar māṟṟiyiruttal vēṇṭum. ataṉaiyē,
``tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum āṇ(ṭu)
eytum ekara okaramey puḷḷi'' 	(naṉ. 98)
eṉṟu 13 ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa pavaṇanti muṉivar kūṟiṉār.
itaṉ poruḷ, ellā eḻuttukaḷiṉ vaṭivum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvaṉavē. āyiṉ, akkālattil(paṇṭaikkālattil)ekaraokarauyirkaḷumavaṟṟaikkoṇṭauyirmeyyeḻuttukaḷumpuḷḷipeṟṟaṉa;eṉṟēteḷḷatteḷivākakkoḷḷakkiṭakkiṉṟatu.iṅṅaṉaṅkoḷḷākkāl,``āṇṭu..........òḷḷi'' eṉpatumiikapaṭakkūṟalahkavum, ciṟitumpayaṉaṟṟajkavumïruttalfh©f. ``tollai vaṭiviṉa ellām'' eṉpatilēyē, ekara okara mey puḷḷipeṟṟamai aṭaṅkiyirukka ataṉai nyaṉÛṇṭumvṭuttukTṟavēṇṭum!ākavē, btāllaitḻakkiṟkumcḷḷatḻakkiṟkumnvaṟupāṭufṭṭavē,ãṟkūṟṟeḻuntabtaṉka.ïij nōkkātu, ``ellāveḻuttukaḷumpaltṟuvakaipgṭaeGtivaḻaṅFmpaHyavaṭiviṉaiyuṭaiyavā«. av vaṭivai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkumiṭattu, ekaramum okaramum meykaḷum puḷḷiyaip peṟum''eṉṟuraittā®āṟumufnāvalar. (19ām nūṟṟāṇṭu)
itaṉaiyē oṭṭiyuraittār vai. mu. caṭakōparāmāṉucāccāriyār.
mayilainātarum, ``ellāveḻuttum paḻaiyatāka varukiṉṟa vari vaṭiviṉavē yām; avviṭattu ekaramum okaramum meykaḷum puḷḷipeṟṟu niṟpaṉavām.'' eṉṟē kūṟi,
`` `āṇṭu' eṉṟa mikaiyāṉē, tātu, ētu vṉṟaṟṟoṭakkattuMriyabkḻikaḷum;e£ṭu,fhṭṭueṉwṟṟoṭakkattuppehJmoḻikaḷum;kuṉṟiatu,nāṭiatu,eṭṭiaṇṭuḷatueṉṟa‰ṟolkkattuppuṇarbmāḻippoUḷvēṟugṭukaḷum;aṟita‰poruṭṭukkuṟṟufrakkuṟṟifraṅkaḷukkumēṟpuḷḷi koLppārumuḷauṉakkoŸka''eṉṟu ciṟapòkkuṟipòvaraiªtār.
iṉi, caṅkara namaccivāyarō, ``ellā veḻuttum palvēṟu vakaippaṭa varaintu vaḻaṅkum paḻaiya vaṭiviṉaiyuṭaiyavām. av vaṭiviṉavāy vaḻaṅkumiṭattu, taṉittum uṭampūrntum varum ekaramum okaramun taṉimeykaḷum, iyalpāya puḷḷiyaip piṟkālattu oḻittu varaintu ēkāra ōkāraṅkaḷōṭum uyirmeykaḷōṭum aiyappaṭa vaḻaṅkum vaḻakkiṉai yuṭaiyavaṉṟi, tuṇiyappaṭun tollai vaṭiviṉatu uṟuppāya puḷḷiyaip peṟum'' eṉṟu nūṟpāviṉ piṟkūṟṟai viḷakkuvār pōṉṟu iṭaikkāla nilaimaiyaic cuṭṭi viritturaittār. ivar kālam 18ām nūṟṟāṇṭu.
ivarellārum ivvāṟu vevvēṟu vakaiyil orē karuttuppaṭa vuraikka, irāmāṉucak kavirāyarō veṉiṉ,
``tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum āṇ(ṭu)
eytumē kāramō kāramey puḷḷi''
eṉṟu nūṟpāvaiyē māṟṟiyamaittu,
``ellā eḻuttukaḷum palavēṟu vakaippaṭa eḻuti vaḻaṅkum paḻaiya vaṭivaiyē yuṭaiyaṉavām. avvāṟu vaḻaṅkumiṭattu, ēkāra ōkāraṅkaḷum taṉi meykaḷum paḻaiya puḷḷiyaip peṟum.
cantēkappaṭa vaḻaṅkivantaṉa reṉpatāyiṟṟu.
varalāṟu: e, ē; o, ō; ke, kē; ko; kō; k, ka; ṅ, ṅa eṉa varum. maṟṟa vuyirmeykaḷun taṉimeykaḷum ivvāṟē puḷḷi peṟumeṉak kāṇka. tollāciriyar mutalāyiṉōr
``paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē''
eṉṟum, ``iṟantatu vilakkal etiratu pōṟṟal'' eṉavuṅ kūṟiṉamaiyāl, `ēkāram ōkāra mey puḷḷi peṟum' eṉat tiruppavēṇṭiṟṟu. eṉṉeṉiṉ, ikkālattār ēkāra ōkāraṅkaḷukkē puḷḷiyiṭṭeḻuvatu peru vaḻakkāyiṉamaiyā leṉka.''
eṉṟu urai varaintiruppatu, peritum pōṟṟattakkatām. ivar kālam 19ām nūṟṟāṇṭu.
mutukuṭumip peruvaḻuti kālattiṟkuppiṉ, tamiḻk kāppum kalveṭṭut toṭarpum tamiḻat tamiḻp pulavar kaiyiṉiṉṟu kaṭantu viṭṭamaiyālum, pōṟṟuvāriṉṟip pulavar marapu varavara aruki vantamai yālum, vīramāmuṉivar kālattiṟ (18 ām nūṟṟāṇṭu) pulamaiyillātavar paṭiyeṭukkavum ōlaiyeḻutavum nērntuviṭṭamaiyāl, kuṟil neṭilākavum mey uyirmeyyākavum paṭikka muṭiyāvāṟum paṭippārkkup poruḷ viḷaṅkāvāṟum tāṟumāṟāka eḻutappaṭṭatu kaṇṭu, am muṉivar ekara okarak kuṟilukku mēṟ kuṟuṅkīccum meykku mēṟcuḻiyum vaitteḻutu māṟu ēṟpāṭu ceytār.
``nīṭṭal cuḻittal
kuṟiṉmeyk kirupuḷḷi''	(12)
eṉpatu avaratu toṉṉūl viḷakka nūṟpā.
iṉi, ēkāra ōkāra uyirmeykaṭkuk kē, kō eṉṟu iraṭṭaic cuḻikkompu amaittatum tāmēyeṉṟu avartam koṭuntamiḻ nūliṟ kūṟiyirukkiṉṟār.
ekara okarak kuṟilkaḷum uyirmeykaḷumō, iṉṟu tol kāppiyariṉ puḷḷipeṟātum, vīramāmuṉivariṉ neṭumpuḷḷi (nīṇṭa puḷḷi) yeṉṉum kuṟuṅkīccup peṟātum, ēkāra vaṭivu kīḻccāyppuk kīccum ōkāra vaṭivu kīḻccuḻiyum peṟṟum, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē ēṉaikkuṟil neṭilkaḷpōla iyaṟkaiyāka vēṟupaṭṭa vaṭivaṅ koṇṭatupōlat tōṉṟukiṉṟaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, ``tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum'' eṉṟum, oru tamiḻeḻuttum pirāmiyeḻuttiṉiṉṟō vaṭaveḻutti ṉiṉṟō tōṉṟavillai yeṉṟum, tolkāppiyam, icainuṇukkam, mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl mutaliya kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa paṇṭai nūlkaḷellām tamiḻeḻuttilēyēyaṉṟip pirāmiyeḻuttil ēṭṭuc cuvaṭikaḷil eḻutappaṭavillai yeṉṟum, ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭup pirāmik kalveṭṭup paṇṭait tamiḻeḻuttiṟkuc cāṉṟākāteṉṟum, pirāmiyeḻuttum vaṭaveḻuttum tamiḻeḻuttiṉiṉṟē tirintaṉaveṉṟum, tamiḻē ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyeṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.
``nēriḻaiyār kūntaliṉōr puḷḷipeṟa nīḷmaramām
nīrnilaiyōr puḷḷi peṟaneruppām - cīraṇavu
kāṭṭoṉ ṟoḻippa icaiyām ataṉaḷavu
mīṭṭoṉ ṟoḻippa miṭaṟu.''
``nīṇmaratti loṉṟēṟa nēriḻaiyār kūntalām
pūneruppi loṉṟēṟap pūṅkuḷamām - pēṇuṅ
kaḻuttiloṉ ṟēṟa icaiyām icaiyiṉ
eḻuttiloṉ ṟēṟavāṅ kāṭu''
eṉpaṉa, tolkāppiyar kūṟṟukku eṭuttukkāṭṭāka iṭaikkālat teḻunta māttiraic curukkam, māttiraip perukkam eṉṉum collaṇip pāṭṭukaḷ.
- ``centamiḻc celvi'' mārccu 1979
18
uyirmey varivaṭivukaḷiṉ ōriyaliṉmai
toṭakka vakuppil eḻuttu eḻutip payilum ciṟupiḷḷaikku, ka, kā; ṅa, ṅā; ca, cā; ña, ñā; ṭa, ṭā eṉṟu eḻutikkāṭṭi, ṇavviṟku aṭutta eḻuttai eḻutac coṉṉāl, `ṇā' eṉṟutāṉ eḻutum. itaṉāl, ōriyalāka eḻutuvatē iyaṟkai yeṉṟum, muntiya vakaiyeṉṟum, ciṟupiḷḷaikkum collāmalē teriyum eṉṟum, aṟintukoḷḷalām.
iv viyaṟkai muṟaiyai māṟṟi ēṉ `     ' eṉṟu eḻutiṉar muṉṉōr allatu ilakkaṇa āciriyar eṉiṉ, kūṭṭeḻuttil allatu viraiveḻuttil ṇavvaṭivuṅ kāluñ cērtteḻutiṉ, kālum oru kōṇac cuḻipōl tōṉṟi ṇakara ākārattai iru ṉakaramākak karuti mayaṅka iṭantaru mātaliṉ, atai nīkkutaṟkē eṉka.
i, ī, u, ū, e, ē, au eṉṉum ēḻuyirum ēṟum ṇakara mey vaṭivukaḷ, attakaiya mayakkattiṟku iṭantarāmaiyāl, ti, tī, tu, tū, te, tē, tau eṉpaṉa pōṉṟē ṇi, ṇī, ṇu, ṇū, ṇe, ṇē, ṇau eṉṟu iyaṟkaiyāṉa muṟaiyil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
aikāra vuyirmeykku ṉakarampōl tōṉṟum iraṭṭaik kompum, okara ōkārameykaṭkuk kompuṅ kālum, iyaṟkai muṟaiyil variṉ, pala cuḻikaḷ pōla tōṉṟi mēṟkūṟiya mayakkattai mikukkumātaliṉ, av vuyir meykaḷ                            eṉṟu vēṟupaṭṭa vaṭivil eḻutappaṭu kiṉṟaṉa.
iru allatu mukkōṇac cuḻiyeḻuttukaḷ pōṉṟē iruvaḷai vuḷḷa eḻuttukaḷum cilaviṭattu mayakkan taruvaṉavā yiruttalāl, attakaiya iṭaṅkaḷil avaiyum iyaṟkaikku māṟāṉa vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
ṟakara vaṭivu iruvaḷaivuḷḷatā yiruntum, ēṉ aikāra vuyirmey vaṭivil, ṟai eṉṟē iyaṟkai vaṭivil eḻutappaṭukiṉṟa teṉiṉ, ataṟkuk kōṭu kīḻiṟaṅkiyiruppatāl mayakkattiṟkiṭamillātu taṭukkiṉṟa teṉka. itaṉāl, iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷilēyē aikāra vuyirmeykkuk kokkuk kaḻuttup pōṉṟa mēṟkoṭukkuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatai aṟika.
iṉi, āṅkilattil illāta uyirmeyyeḻuttukaḷ tamiḻil iruppatāl, eḻuttukaḷ palkit taṭṭaccaṭippil mikunta iṭarppā ṭuṇṭākkukiṉṟaṉa veṉṟum, tolaivari yaṭippuk kālattai nīṭṭik kiṉṟaṉaveṉṟum, kuṟaikūṟit tamiḻeḻuttukaḷaik kuṟaikka vēṇṭum eṉpar cilar.
vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkilum ataip piṉpaṟṟiya vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum tirāviṭamoḻikaḷilum uḷḷa vaṇṇamālaikaḷilum, valliṉam aintum nannāṉku vakaiyā yiruppatoṭu, cakarattiṟkiṉamāṉa icuppolikaḷum (sibilants) mūṉṟāka vuḷḷaṉa.
uyirmeykaḷiṉ ukarakkuṟi, eḻuttu vaṭiviṟkēṟpat teluṅkiluṅ kaṉṉaṭattilum iruvēṟu vakaiyāyum, malaiyāḷattil nālvēṟu vakaiyākavum uḷḷatu.
cēmiya moḻikaḷil uyirmeykkut taṉivaṭivillāviṭiṉum, meyvaṭivu coṉ mutaliṭaikaṭai yeṉṉum mūviṭattiṟkēṟpap perumpālum vēṟupaṭukiṉṟatu. mēlum, paṟpala eḻuttukaḷiṉ vaṭivukaḷ ovvoṉṟākavē yiruntu, puḷḷikaḷiṉ mēlkīḻuḷ eṉṉum iṭavēṟupāṭṭālum, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku eṉṉum tokai vēṟupāṭṭālumē, vēṟu pakuttaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, a i u eṉṉum mutaṉ mūvuyirkkum taṉi vaṭivukaḷillaiyeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. oru kuṟuṅkīccu mēlum kīḻum taṭittum eḻutappaṭuvatāl, muṟaiyē mutaṉ  mūvuyirk kuṟilkaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ neṭilkaḷaik kuṟikka `alip' (alep), `vā,' `yē' eṉṉum eḻuttukaḷ muṟaiyē cērkkappaṭukiṉṟaṉa, `vā' eṉṉum orēyeḻuttu vakaramākavum ukaramāka vum, `yē' eṉṉum orēyeḻuttu yakaramākavum ikaramākavum payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
āṅkila vaṇṇamālaiyiṉ oḻuṅkiṉmai aṉaivarum aṟintatē.
``In the English tongue we speak
Why is break not rhymed with freak
Well you tell me why it's true
We say sew but likewise jew.

``Beard sounds not the same as heard
Cord is different from word
And since pay is rhymed with say
Why not paid with said I pray.
``Cow is cow but low is low
Shoe is never rhymed with foe
And in short it seems to me
Sound and letter disagree.''
eṉṟu Lord Cromer  eṉṉum ōr āṅkilap perumakaṉārē pāṭiyuḷḷār. āyiṉum, oruvarum atait tiruttak karutavillai.                        
                      eṉṉum eḻuttukaḷ īriṭamē koḷkiṉṟaṉa. ivaṟṟai ṇo, ṇō, ṟo, ṟō eṉṟeḻutiṉ mūviṭaṅ koḷḷum. kāl cērkkāmaiyāl avai muṭampaṭṭu naṭakka muṭiyātu varuntavumillai; kālvēṇṭumeṉṟu nammiṭam muṟaiyiṭavumillai.
eḻuttu māṟṟam ev vakaiyilun tamiḻukkut tēvaiyēyillai.
iṉṟu eḻuttai māṟṟiṉ, maṉaiyakaṅkaḷilum aluvalakaṅkaḷilum nūlakaṅkaḷilumuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa marapeḻuttu nūlkaḷaiyellām māṟṟiyākal vēṇṭum. avaṟṟiṟku īṭu ceyya iṟaivaṉum varāṉ. putiya māṟṟeḻuttu nūlkaḷaiyellām acciṭa oru talaimuṟaiyākum; kōṭik kaṇakkāṉa paṇamuñ celavaḻiyum. avaṟṟaik koṭukkum vaḷḷalkaḷ iṉimēltāṉ piṟakka vēṇṭum.
ēṟkeṉavē yuḷḷa nūlkaḷai vēṇṭumāyiṉ, karivalam vanta nallūriṟ pōl eriyūṭṭuvataṟkut tōṉṟiyaṅkaḷ (ākamaṅkaḷ) tuṇai ceyyalām. āyiṉ, ataṟkum āriyamaṟai yōtuvārkkup paṇaṅ koṭuttal vēṇṭum.
eḻuttu māṟṟuvatāl oru naṉmaiyumillai. kēṭō aḷavaṟṟa tākum.
iṉi, eḻuttu māṟṟamum oruvakaippaṭṭataṉṟu. periyār eḻuttumuṟai oṉṟu; pulavar kuḻantai eḻuttumuṟai oṉṟu; piṟarkūṟum eḻuttumuṟai vevvēṟu. uyirmey varivaṭivukaḷai, oruvar kirantam pōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar; oruvar vaṭamoḻipōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpa. oruvar pirāmipōṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar; piṟar vevvēṟu vakaiyiṟ puṇarkka vēṇṭum eṉpar. orucilar uyirmeyyē vēṇṭiyatillaiyeṉṟum, āṅkilampōl meyyaiyum uyiraiyum aṭuttaṭut teḻutiṉāṟpōtum eṉṟum kūṟuvar.
iṅṅaṉam vaṭivupaṟṟiya karuttu vēṟupāṭukaḷ orupakkam irukka, cilar piṟamoḻic ciṟappeḻuttukaḷait tamiḻiṟ pukutta vēṇṭumeṉpar. avarum, vaṭamoḻic ciṟappeḻuttukaḷai maṭṭum pukutta vēṇṭum eṉpārum, āṅkilac ciṟappeḻuttukaḷaiyum pukutta vēṇṭum eṉpā rum, piṟamoḻic ciṟappeḻuttukaḷaiyuñ cērkkavēṇṭum eṉpārumāyp pala tiṟattar.
pāṇṭiyar mutaliru kaḻakam pōṉṟa toṉṟiṉmaiyāl, iṅṅaṉam pēccurimaiyum eḻutturimaiyum varampiṉṟip pāḻākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iṉṟu eḻuttu māṟṟattai virumpuvār takuti nōkkiṉ, perum pulamaiyum marapukākkum poṟupputtaṉmaiyum oruvarkku millai yeṉṟē teriyavarum.
tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ,
10, 11-6-1934 aṉṟu, tirunelvēli intuk kallūriyil naṭaipeṟṟa ceṉṉai mānilat tamiḻar mutal mānāṭṭil talaimai tāṅki, āṟṟiya coṟpoḻivil oru pakuti varumāṟu:
``paḻantamiḻk kālamutal vaṭacoṟkaḷum ticaiccoṟkaḷum tamiḻil iṉṟiyamaiyātaviṭattu vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl, avvāṟu vaḻaṅki varukiṉṟapōtu, avai tamiḻiyalukku ēṟpa urumāṟit toḻil puriya vēṇṭumeṉpatu āṉṟōr vakutta tamiḻmarapu. ``vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē'' eṉpatu nūṟpā. vaṭaveḻuttukaḷiṟ pala tamiḻiyalukku muraṇpaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkki eḻutuvatē muṟaiyeṉa mūtaṟiñar kaṇṭaṉar. vaṭacoṟkaḷ peritum vaḻaṅkat talaippaṭṭa piṟkālattilum, iv viyalukku māṟupaṭā vaṇṇam naṉṉūlār viti vakuttār. caṅkakāla mutal itukāṟum tōṉṟivarum ciṟanta nūlkaḷ yāvum, im moḻimarapu vaḻuvāmal pātukāttu varukiṉṟaṉa. oru cilar, tamiḻ eḻuttilakkaṇattil kuṟaipāṭukaḷ malintuḷḷaṉaveṉṟum, avaṟṟai akaṟṟa vēṇṭumeṉṟum, kūṟukiṉṟaṉar. `kurōmar' eṉṟa āṅkilap pulavar tam moḻiyiṉ eḻuttilakkaṇattiṟ kāṇappeṟum cila kuṟaikaḷait tokuttu oru kaviyil viḷakkiyuḷḷār. eṉiṉum, āṅkila moḻiyiṉ vaḷarcci ciṟituṅ kuṉṟavillai. accukkōppōriṉ tuṉpattiṟkākac cilar, tamiḻ eḻuttukaḷiṟ cilavaṟṟai akaṟṟa virumpu kiṉṟaṉar. vēṟu cilar `f' eṉṟa āṅkila eḻuttaiyum tamiḻiṟ cērkkak karutukiṉṟaṉar. ivai emmoḻiyāḷarum kaikkoḷḷātavai. vīramā muṉivar pōppaiyar pōṉṟa ayalnāṭṭārkūṭa ivvāṟu collat tuṇiyavillai. vaṭakalai teṉkalai uṇarnta nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar pōṉṟār, vaṭanūlār koḷkaiyil aṭippaṭ ṭiruntum, tamiḻamarapu iḻukkā vaṇṇam urainūlkaḷ iyaṟṟiṉārkaḷē! āṅkilam, vaṭamoḻi ākiyavaṟṟil cīrtiruttam ceyya nirampa iṭamiruntum avaṟṟait tiruttat tuṇiyātapōtu, tamiḻmoḻiyait tiruttalā meṉpatu pētaimaiyākum. lainūlkaḷilvaḻaṅkumkuṟiyīṭṭuccoṟkaḷukkuēṟṟatamiḻccoṟkaḷnūlilōvaḻakkilōkiṭaittāl,avaṟṟaippayaṉpaṭutta vēṇṭum;illātapōtutamiḻilpaṭaittukkoḷḷavēṇṭum...................brUmāṉiyaraṟivunūṟpehruḷkaḷaikkuṟi¥pataṟkāṉacā‰kaḷaittamtāykḻiyilēyēākkikbfh©ld®. immuṟaiyaittamiḻaUmpiṉpaṟṟalām.''
perum pulavarum perun tamiḻkkāvalarum iṅṅaṉam eḻuttu māṟṟattai etirppatu kavaṉikkattakkatu.
periyār oru periyār. avar toṇṭu eḻuttumāṟṟamaṉṟu. ceyaṟkariya ceyvatē periyār iyalpu. pirāmaṇiyattaip pōkkuvatum gkuttaṟivaipòkaṭṭuvatum_ṭapgHkkavaḻakkaṅkaḷaioÊ¥patumtamiHraittaṉkṉattoṭuvāHcceyvatumēpeÇyāriṉuṇimatteh©ṭu.`viṭujiy', `kuṭiyaracu' mutaliya kiḻamaiyaṉkaḷiṉ eḻuttu māṟṟam cikkaṉam paṟṟiyatē. iṉṟu periyāriṉ paṭaittalaivarpōl tammaik kāṭṭik koḷpavar iḷaiyarum muḷaiyarumāyirunta kālattē, nāṉ periyāroṭu neruṅkiya toṭarpukoṇṭavaṉ. eṉṟaikku inti kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttappaṭṭatō, aṉṟaikkē eṉakkup periyār toṭarpu toṭaṅkiṟṟu. nāṉ tamiḻnalampaṟṟi ētēṉuñ coṉṉāl, ``atellām nīṅkaḷē tamiḻp paṇṭitarkaḷākac cērntukoṇṭu kiḷarcci ceyyuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷaippōlap paṇṭitaṉallēṉ. paṭiyāta (pāmara) makkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyai eṭuttukkāṭṭi eṉṉāliyaṉṟavarai camutāyattoṇṭu ceypavaṉ'' eṉpār. orumuṟai eṉ oppiyaṉ moḻinūlpaṟṟi īrōṭṭiliruntu 5 pakkam tam kaippaṭa eḻutiyiruntār. ap pottakamum 100 paṭikaḷ eṉṉiṭam vilaikku vāṅkiṉār. cilamuṟai avar kūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiyu mirukkiṟēṉ.
orumuṟai, nāṉ kāṭṭuppāṭiyiliruntapōtu, eṉakku varuvā yillai yeṉṟu terintu, eṉ vīṭu tēṭik koñcam paṇaṅkoṭukka vantu, nāṉ ūril illātatāl akkampakkattiluḷḷavariṭam ceytiyaic colliviṭṭuc ceṉṟuviṭṭār.
piṉpu, nāṉ tiruccirāppaḷḷi ceṉṟiruntapōtu naṇparuṭaṉ cērntu periyāraik kāṇac ceṉṟēṉ. avar eṉṉait taṉiyāyt tam māḷikaikku uḷḷē aḻaittu, irunūṟu urupā naṉkoṭaiyākat tantār. atu oru ciṟu tokaiyē yāyiṉum piṟariṭattiṟ peṟum īrāyirattiṟkuc camam eṉpatu, avar cikkaṉattai yaṟinta aṉaivarum uṇarvar.
nāṉ periyārai matippatellām, evarukkum añcāmaiyum etaiyum potumakkaṭku eṭuttu viḷakkum āṟṟalum paṟṟiyē. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷoṭu kūṭikkoṇṭu kumpalil kōvintā pōṭuvatupōl, pērāyattār āṅkilarāṭciyai etirttatu attuṇai āṇmaiyaṉṟu. kumpakōṇamāyiṉum kumarikkōṭṭak kāciyāyiṉum, caṟṟum añcātu pirāmaṇiyattaic cāṭuvatilum ataṉ koṭumaikaḷaik kallā māntarkku viḷakkik kūṟuvatilum, ōyvu cāyviṉṟi iṉanalattaip pēṇuvatilum, avarukku īṭāṉavar ituvarai iruntatumillai; iṉiyirukkap pōvatumillai. pirittāṉiyattai yetirttatilum pirāmaṇiyattai yetirttatē pērāṇmai.
kalappu maṇam, pakuttaṟivuc ceyal, taṉmāṉa vāḻvu mutaliya uyirnāṭik koḷkaikaḷai viṭṭuviṭṭu, eḻuttu māṟṟam oṉṟaiyē mēṟkoḷvatu, paṇṭattai viṭṭuviṭṭup paṭivattaip paṟṟuvatē yākum. taṉittamiḻai veṟuppavarum uṇmaiyāṉa varalāṟṟai oppuk koḷḷātavarum intiyaip potumoḻiyāka ēṟpavarumāṉa vaiyā purikaḷuṭaṉ kūṭikkoḷvatum, tamiḻukku māṟāṉa āriya amaippakaṅ kaḷuṭaṉ ottuḻaippatum, mūlamum paṭiyum eṉpatai acalum nakalum eṉṟeḻutuvatum, pakuttaṟivuk koḷkaiyiṉ allatu taṉmāṉa vāḻviṉpāṟpaṭṭaṉa vākā.
periyāriṉ naṭattaiyaip piṉpaṟṟātu, periyār viḻāk koṇṭāṭṭattil ūrtoṟum ūrvalattiṟ kalantukoḷvatum, viṭiya viṭiyac coṟpoḻivāṟṟuvatum, periyār paṭimaikku mālaiyaṇivatum, peyar viḷamparattiṟkē yaṉṟi vēṟetaṟkup payaṉām?
itukāṟum tamiḻnāṭṭil, tamiḻarkku mūvēṟu vakaiyil vaḻikāṭṭa mūvēṟu periyār tōṉṟiyuḷḷaṉar. avaruḷ oruvar ī.vē. irāmacāmip periyār. eḻuttu māṟṟattaiyē avar toṇṭākak kāṭṭupavar, avar perumaikku iḻukkē tēṭupavarāvar; tam ciṟu koḷkaikkup peru veṟṟi peṟavē, periyār viḻāvaip peruvāyppākak koṇṭuḷḷaṉar.
aṟanūṟ periyārum taṉittamiḻp periyārum taṉmāṉap periyārum ākiya,
mupperiyār akaval
tamiḻakat tīrē tamiḻakat tīrē
moḻivara lāṟu moḻivatu kēṇmiṉ
pirāmaṇi yammeṉum peruṅkoṭu nañcu
nāvalam muḻutum nalaṅkeṭap paravip
paintamiḻ tiraviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ
naintamai taṭukka naṉmarut tuvarāy
vaḷḷuvar maṟaimalai vaṉmaṟap periyār
teḷḷiya mūvar teṉṉakan tōṉṟiṉar
nāṟporuḷ viḷakkum naṭunilai yaṟanūl
nāṉilap potuvāy nalkiṉār tēvar 
ayaṟcol kaḷainta aruntamiḻ nūlkaḷāl
mayaṟkai yaṟuttār maṟaimalai yaṭikaḷ
aṭimaiyu matamum aḷaintamai kaṇṭē
viṭutalai peṟavaḻi vēṟilai yeṉṟē
kaṭavuḷ ilaiyeṉuṅ kāraṅ kalantu
maṭantavirt taṉartaṉ māṉap periyār
mūvar kuṟikkōḷ muṭipum oṉṟē
aṭimai yoḻitta lallatai eḻuttiṉ
vaṭivai yoḻittal periyārk killai
kuṟukiya nōkkiṟ koḷkai piṟaḻntu
paṇṭam viṭṭup paṭivam paṟṟit
tamiḻar oṟṟumai taṭuttup pakaivarait
tammoṭu cērttut tamiḻuṇar viḻantu
periyār peyaraik keṭuppār
teriyār tammāl tītuṟal avarkkē.
- ``centamiḻc celvi'' ēppiral 1979

*****
tāymoḻippaṟṟē talaiyāyappaṟṟu

tāymoḻip paṟṟillāt taṉṉāṭṭup paṟṟē
	taṉṉiṉaṅ kollavē tāṉkoṇṭa puṟṟē

moḻiyoṉ ṟillāmalē iṉamoṉṟu millai
	iṉamoṉṟil lāmalē nāṭoṉṟu millai!

matiyuṇar viṉṟiyē maṭiveṉun tūkkam
	mayaṅkik kiṭakkiṉṟāy maṟutteḻu tamiḻā!

karantum aṇṭaivīṭṭuḷ kālvaitta liṉṟik
	kaṇmūṭit tūṅkuvāy kaṭiteḻu tamiḻā!

varumāṉaṅ kuṉṟiyē vaṟiyava ṉāṉāy
	vāḻnāḷ vīṇākāmal valleḻu tamiḻā!

arucuvai yuṇṭiyē ākkiṭiṉ uṉkai
	arunta maṟukkiṉṟār āynteḻu tamiḻā!

oliyoṭu variyumpiṉ oḻiyavē aṇmai
	uṟumtēva nākari uṇarnteḻu tamiḻā!

pārmutal paṇpāṭu payiṉṟavaṉ tamiḻaṉ
	palaraiyum uṟaveṉap pakarntavaṉ tamiḻaṉ.

piṟappālē ciṟappillai tamiḻā - itaip
	perunāva laṉcoṉṉāṉ tamiḻā!

maṟattālum tiṟattālum tamiḻā - mēṉmai
	matiyaṟi voḻukkattāl tamiḻā!
tamiḻiṉuk kulakiṉil takuvatē talaimai
	tamiḻarum aṭaiyavē tāḻvilā nilaimai

imiḻtaru moḻiyiyal eytuka nalamē
	ematumey varalāṟē eḻukavē valamē.

vēṉiliṟ kāṉmalai vemmaikoḷ pālaiyiṉ
	viḷainila māvatin nāṭu

miṉṉumpal maṇikaḷum mikuvilai yāṟpeṟa
	mēlulakum virumpum nāṭu

koṉṟutaṉ makaṉaiyē koṭumaiyai nimirttucceṅ
	kōṉmuṟai kulaviya nāṭu

nīliyiṉ kaṇavaṟku nikaḻttiya vāymoḻi
	niṟaivēṟṟiṉa vēḷāḷar nāṭu

aṟiyātu muracaṇai ayarntiṭum pulavarkkum
	ālavaṭṭam viciṟum nāṭu

cittariṉ maruttuvam ciṟantapoṉ ṉākkamum
	cilampoṭu tikaḻntatin nāṭu

