māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 11
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
nāṭakaṅkaḷ - 11


	maṉaiviyiṉ urimai
- mutal patippu 1947
	nellikkaṉi
- mutal patippu 1962

āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 11
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	22+298 = 320
vilai		:	300/-

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.
nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017


eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.






maṉaiviyiṉ urimai
 mutaṟ patippu 1947
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mukavurai
nāṭakaṅkaḷ aintaṉuḷ mutalaṉa mūṉṟum puṟapporuḷaic cārntaṉa; nāṉkāvatu akamum puṟamum taḻuviyatu; iṟutiyatu akapporuḷ paṟṟiyatu. ceṉṟakālat tamiḻ moḻiyiṉ tūymai, varuṅkālat tamiḻ moḻiyiṉ cemmai, nikaḻkālat tamiḻ makkaḷiṉ moḻiyaṟivu eṉṟa mūṉṟiṉaiyum āciriyaṉ karuttiṟkoṇṭu, eḻutiyatoru ilakkiya naṭaiyākum. innāṭakaṅkaḷiṉ naṭai eṉpatum, appaṭiyē naṭakkattakum araṅku naṭaiyaṉṟu eṉpatum aṟivārkkup pulaṉām.
oru nūliṉ tavap perumaiyum naṉi ciṟumaiyum kāṇa viḻaivār, ataṉaip paṉmuṟai kaṟṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam kaṟkum muṟaiyiṉaiyē, ‘navil toṟum nūl nayam’ eṉṟār āciriyar tiruvaḷḷuvar. paṉmuṟai kaṟṟalōṭu, nuṇukkat tiṉaik kāṇavalla aṭippaṭai aṟivum, naṉṟu tītu tuṇiya valla nērmaiyum kaṟpārkku iṉṟiyamaiyātaṉa. ātaliṉ, eṉ uḻaippiṉ mutal uruvaṅkaḷākiya innāṭakaṅkaḷiṉ iḻivu ciṟappu uyarvu ciṟappukkaḷaic cīrtūkkik kāṇum poṟuppu kaṟpār pālatākum eṉpatu eṉ paṇivuṭaik koḷkai.
eṉ nāṭakaṅkaḷai mutaṟkaṇ veḷiyīṭu ceyya aṉpoṭu muṉ vantaruḷiya naṇpar, putukkōṭṭait tamiḻ nilaiyat talaivar avarkaḷukku eṉ uḷḷaṉpu urimaiyākum.
kāraikkuṭi
1-6-1957	va. cupa. māṇikkam


aṉpuṟai
eṅkaḷ tāyiṉ peṟṟōrkaḷukku
eṉṉai uṭaṉaivar ēṅkātē vāḻvaḷitta
aṉṉai mutalvar aṭipaṇintōm;-poṉṉai
uṟaviṉar vāḻa uvantaḷittār; āyuḷ
niṟaiviṉar niṉṟa neṟi.


poruḷaṭakkam
1.	iṉiya cāvu	5
2.	uḻavap pulavaṉ	24
3.	pukaḻttuṟavu	52
4.	maṉaiviyiṉ urimai	67
5.	piḷḷait tūtu	113


1. iṉiya cāvu
kuḻavi yiṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭappaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇu maḷavai
īṉma rōviv vulakat tāṉē.
- puṟanāṉūṟu 74
cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉoṭu tiruppōrppuṟattu porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattu ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttuppeṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu.


1. iṉiya cāvu
kāṭci -1 
(tiruppōrppuṟam eṉṉumiṭattuc cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉoṭu pōr ceykiṉṟāṉ. cēraṉ paṭaikaḷellām māṇṭu pōkiṉṟaṉa. cōḻaṉuñ cēramāṉait taḷaiyāṟ piṇittuvantu, kuṭvāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyil vaikkiṟāṉ.)
poṟai: (tiṭīreṉa viḻittuk koṇṭu) ā! eṉṉa! yāṉirukkumiṭam ulakil evviṭam? ivviṭam evṉuṭaiyatu? ivviṭattu irukkum nāṉ yār? irukka vaittavaṉ yār? (ēḷaṉamāka) ō! ō! nāṉ cēraṉallaṉō! neṭunal cōḻa ṉoṭu porutu naṉṟākat tōlvi peṟṟa cērar perumāṉal laṉō! (kēliyākac cirittuk koḷkiṉṟāṉ. kaṇkaḷ viḻup puṇmēl paṭukiṉṟaṉa.) ām; ām, ivviḻup puṇkaḷ cōḻaṉ aruḷiyavai. vāḻaṭṭum! yāṉ peṟṟa tōlvi kāṭṭum vaṭuvākaṭṭum. kuruti putuc cempuṉal pōl vaṭiyaṭṭum! eṉ uṭampu putitākaṭṭum! māṉakkuruti ūṟaṭṭum! eṉṉaic cōḻaṉ naṉṟāka veṉṟāṉ. (tayaṅkukiṟāṉ) uḷḷataic colluvataṟku ēṉō tayakkam? maṇṇāṭuṭaiya cōḻaṉ malaināṭuṭaiya eṉṉaippōl maṟappaṭai yuṭaiyaṉallaṉ. cōṟuṇṭu, vayalil kiḷi maḻalaikēṭṭu amaiyuñ cōḻap paṭaiyiṉar, kiḻaṅkuṇṭu, potumparil puli muḻakkaṅkēṭṭuc ciṉavuñ cēramaṟavar pōlun taṟukaṇmai yuṭaiyarallar eṉṟālum, nūlneṟi maṟantēṉ. maṟati keṭuttatu. māṉaṅ keṭṭēṉ. kaṭalaṉṉa tāṉaiyum malai yaṉṉa yāṉaiyum uṭaiyarāyiṉum pakaivaṉ nāṭṭakattuc ceṉṟu porutal kūṭātu; meliyōrum piṟanta maṇṇil yāraiyum vellum valiyōrāvar eṉṟa araciyalai ikaḻntēṉ. ippaṭiyā ṉēṉ, malaiyiṟ pōr payiṉṟa porunarkku maṇṇiṟ pōriṭum paḻakkamillai; tōṟṟaṉar. illai, illai. tōlātu vāṉulakeytiṉar. eṉ paṭai yāḷar ellōrum ōruyirpōlē okka maṭintaṉar. avarkaḷ cāvavum, yāṉ cākātirukkiṉṟēṉ. (aḻukiṉṟāṉ; uṭaṉē vīṟukoṇṭu) cākātatu nallatutāṉ. inic cākavumāṭṭēṉ. tiruppōrp puṟattu eṉ māṉaṅkeṭutta cōḻaṉ taṉmāṉam keṭuttallatu cāvamāṭṭēṉ. cāka virumpēṉ; kūṟṟuvaṉ aḻaittālum pōkēṉ? etuvarai? kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟai vaittuk kulappaḻi tanta cōḻaṉai kuṇavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaippaṭutti nilaippaḻi ceyyum varai cāva māṭṭēṉ. cēra maṟavaṉ ōruyirkkuc coḻamaṟavar īruyirai vāṅkiyallatu cāvamāṭṭēṉ. eṉ viṟpiṭitta kaikku vilaṅkaṇintāṉ cōḻaṉ. ataṉāleṉ? avaṉ kaḻalaṇinta kālkaṭṭu, yāṉaittaḷai pūṭṭiyallatu cāva māṭṭēṉ.
uṭalaic ciṟai vaittāṉ. vēṟeṉ ceyavallāṉ? māṉa puṇarcci kāviripōṟ perukuvataic ciṟaippaṭutta muṭiyumā? pakaiyuṇarcci poṅkiyeḻuvataic ciṟaippaṭutta vallaṉā? avaṉaik kulattoṭu vellac cūḻum aṟivaic ciṟaippaṭutta māṭṭuvaṉā? maṭavaṉ eṉ ceytāṉ? vīraṉāya vaṉṟē piṇamāy vēṟāṉa ivvuṭalaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ. taṉ talaiyil maṇṇai vārippōṭṭuk koṇṭāṉ (kalakalaveṉṟu cirikkiṉṟāṉ).
eṉṉē! eṉ veṇmai. (cōrvāka) nāṟpaṭaiyiḻantu, eṉ kaippaṭaiyum iḻantu, pakaivaṉ veñciṟaiyum pukunta nāṉ vañciṉaṅkūṟip payaṉeṉ? karuvi piḷanta kuruti nīr, cevvāṭaipōl vaṭikiṉṟatē. vaṭiya vaṭiya nāvaṟaṭci mikukiṉṟatē. nāvuḷḷiḻukkiṉṟatē. kaṇṇīrum oḻukukiṉṟatu. kiṟukiṟuppum uṇṭākiṉṟatu. ippōtu vēṇṭuvatu taṇṇīr, taṇṇīr (eṉṟu pulampukiṉṟāṉ.) (kāvalarkaḷ kālaṭiyōcai kēṭkiṉṟatu. poṟai cāḷarattiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārkkiṉṟāṉ. oru kiḻavaṉum oru iḷaiyāṉuṅ kampu ūṉṟikkoṇṭu māṟi māṟi naṭakkiṉṟārkaḷ.
poṟai : nīṅkaḷ yār?
kāvalarkaḷ : eṅkaḷaiyā kēṭkiṟīr? nāṅkaḷ umakkuk kāvalarkaḷ.
poṟai: appaṭiyā? oru vāykkut taṇṇīr tāruṅkaḷ.
kiḻavaṉ : (irakkamāka)mikavum vēṭkaiyō?
iḷaiyāṉ : (urakka) aiyā, nāṅkaḷ umakku kāvalarē yoḻiya ēvalarillai.
poṟai: (nāṇit taṉṉuḷ) īteṉṉa, aṟiviṉmai. uyir periteṉa niṉaikkiṉṟēṉ. araṉiṉum uṭampu peri teṉa niṉaikkiṉṟēṉ. cōḻaṉuṭaiya tuṇaitāṉ ivarkaḷai ippaṭik kaṇṭapaṭiyellām pēcumpaṭi ceytirukkiṉṟatu. kallātavarkaḷē aracaṉ kāvalukkut takkavarkaḷ eṉṟu karutic cōḻaṉum ivarkaḷai vaittirukkiṉṟāṉ. uyirirun taṉṟō vañciṉattai muṭikka muṭiyum. etirmaṟai iraṇṭu kūṭiṉ uṭaṉpāṭātalpōla ivviruvar aṟiyāmai oruvaṟku ōraṟivaip piṟappikkalām. (avar kēṭka) kāvalarē, nīṅkaḷ pēcuvatu kēṭkac ceviyāl muṭiyavillai. viṭai colla nāveḻavillai. taṇṇīr tarāviṭṭāl eṉṉuyirkku emaṉ nīṅkaḷē. piṉpu eṉṉuṭalukkut tāṉ kāvalar āvīrkaḷ. icciṟaik kōṭṭañ ciṟitu pōḻtil piṇakkōṭṭam ākum. colliviṭṭēṉ, avvaḷavutāṉ. uṅkaḷ uyirkkum kēṭuvarum. pārttukkoḷḷuṅkaḷ (eṉṟu collic cāyntu viṭukiṉṟāṉ.)
iḷaiyāṉ: ivar colluvatu meyyō, poyyō? nammai accappaṭuttit taṇṇīr vāṅkik kuṭikka niṉaikkiṟār.
kiḻavaṉ : meyyākattāṉirukka vēṇṭum. oru vēntar ippaṭi vāyviṭṭuk kēṭpatāyiruntāl, poyyāka irutta lillai. (irakkattōṭu) ivar evvaḷavu nāḷ paṭṭiṉiyō?
iḷaiyāṉ : nam vēntar ivaraik kolaippaṭṭi ṉiyāp pōṭa niṉaittirukkiṟārō, eṉṉamō? nām taṇṇīr koṭuttu ivarai uyiruṇṭākki viṭṭuviṭṭāl nammiruvar uyirpōṉālum pōkum. appappā! atu ceyyavē kūṭātu.
kiḻavaṉ : tampi, etu etu eppaṭiyiruntālum, taṇṇīr eṉṟa vāyaic ciṟitāvatu naṉaikkattāṉ vēṇṭum. irakkam yāraiyuṅ kēṭṭukkoṇṭā uṇṭākum. maṉitaṉākap piṟantavaṉ etaiyum pārātu iraṅka vēṇṭum.
iḷaiyāṉ : aṇṇā, kāval uṅkaḷ toḻil eṉṟu avvaḷavutāṉē - paṭaittalaivar coṉṉatu. coṉṉatai mīṟalāmā? maṉitaṉukku aḻakā? vitiyeṉṟāl vititāṉē. ōr ūruṇiyil eṉ piḷḷai viḻuntu viṭṭatu. (nimirntu) nāṉ eṭukkavē yillaiyē.
kiḻavaṉ : (viraintu) ēṭā, pāvi. muṉṉē colvatil laiyā? ōṭivā. eṭukkappōvōm. puṟappaṭu. puṟappaṭu. ēṉ niṟkiṟāy?
iḷaiyāṉ : (nakaittukkoṇṭu) itu naṭantu neṭu nāaa ḷāyiṟṟu. ōr ūruṇiyil, “yārum iṟaṅkak kūṭātu” eṉṟu viḷamparam pōṭṭiyiruntatu. appuṟam mīṟi iṟaṅkuvatu nallāyillai, pāru. kaṭṭaḷaiyeṉṟāl kaṭṭaḷaitāṉē. iṟaṅkakkūṭātu eṉṟa kuḷattil iṟaṅkiṉatālētāṉ ap piḷḷai, eṉ piḷḷaiyāyiṉuñ cettatu. nāṉum iṟaṅki ṉāl, antap pōkkilē pōka vēṇṭiyatutāṉ.
kiḻavaṉ: (varunti) appaṭiyā keṭuttāy. pāviyāyp piṟantavaṉē; nīyum antappōkkilē pōyirukkalāmē. nī vāḻa vitiyillai. viti vāḻanī irukkiṉṟāy. oru maṉitaṉ iṭṭa vitiyē, eppaṭiyiruppiṉum ulakiṟku vitiyeṉṟāl, ellā makkaḷukkum paṭaippil mūḷai etaṟkō? (taṉakkut tāṉē) avar colvatu meyyāka iruntu cettu viṭṭāl, koṉṟavarkaḷ nāmēyeṉṟu aracaṉ nammaiyum vaḻivaḻi makkaḷaiyuṅ kolluvatu kaṭṭāyam. poyyāka viruntālum, vēṟeṉṉa aḷḷiviṭap pōkiṟōm. ivvaḷavu taṇṇīr tāṉē kēṭkiṟār. koṭuppōm. ataṟku aracaṉ nammaic ciṉantukoḷvāṉ allatu toḻilaiviṭṭu nīkkuvāṉ; pōṉāl pōkaṭṭumē. kūṭiṉāl, iraṅkiyataṟkākak kollu vāṉ. avvaḷavutāṉ. nam peṇṭu piḷḷaikaḷai oṉṟumē ceyyamāṭṭāṉ.
iḷaiyāṉ : meyyeṉpataiyum poyyeṉpataiyum nām eppaṭi aṇṇā muṭivu kaṭṭuvatu? namakkeṉṉa keṭṭa kālam. taṇṇīr nām koṭukkalāmā? avvaḷavu aṟivu namakkiruntāl, kiṟai kāvalarāka nām ēṉ irukkiṟōm? nāṭu kāvalarāka iruntirukka māṭṭōmō? nam peṇṭukaḷ tēviyarāka ākiyirupparē.
kiḻavaṉ : oṉṟukkup pattāyp pēci, eṉṉirakkattaiyun taṭukkiṟāy. nīyum iraṅkamāṭṭēṉ eṉkiṟāy. eṉakku oru cūḻcci tōṉṟukiṟatu. aracarukku muṉpu icceytiyaic colla nāṉē pōkiṟēṉ. nī varavēṇṭām. nī taṭuttāluñ collāmal irukkamāṭṭēṉ. naṭamāṭun tūṇpōlac cuṟṟiccuṟṟip pārttukkoṇṭu nillu.
iḷaiyāṉ : aracar uṉṉai eṉṉa ceyvārō? ēṭā, kāvalai viṭṭuviṭṭu vantāy eṉṟu ciṉantāl, eṉṉa colvāy? eṉakku accamāyirukkiṟatu. eppaṭiyun tāmati yāmal vantuviṭu. aṇṇā, taṉiyē neṭunēram iruntāl, eṉakku uṟakkam varum. nallamuṟaiyāp pōy nalla muṟaiyā vantucēr.


kāṭci - 2
kaḷam : nāṇmakiḻirukkai (aracavai)
kālam : naṇpakal.
kūṟṟu : cōḻaṉ, amaiccaṉ, paṭaittalaivaṉ, maruttuvar, kāvalaṉ.
cōḻaṉ : ōṭōṭi vantu niṟkiṉṟa ivaṉ yārō?
paṭaittalaivaṉ : kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟai kāppavaṉ.
cōḻaṉ : ēṭā, nī ēṉ ciṟaikkāvalai viṭṭu vantāy?
kāvalaṉ : (naṭuṅki) vāḻka, vēntē! vāḻka. uḷḷiruppa var kāyccal koṇṭavaṉ pōlat taṇṇīr taṇṇīr eṉṟu pulampukiṟār. avar kuralōcai toṇṭai kaṭṭiṉatu pōlak kammukiṉṟatu. vēṉil ñamali pōlap perumūccu vāṅki yiḷaikkiṟār. colliviṭṭu ōṭip pōkalāmeṉṟu vantēṉ.
cōḻaṉ : aṟivuṭaiyavaṉ; takka camayattuc colla vantāṉ (eṉṟu pukaḻkiṉṟāṉ)
paṭaittalaivaṉ : ēṭā villi! nī iṅku vantu viṭṭāyē. aṅku iruppavaṉ yār?
kāvalaṉ : vēlaṉai irukkac colli vantēṉ. itō pōyviṭukiṟēṉ. (cōḻaṉ kaiyacaikkap pōyviṭukiṟāṉ.)
cōḻaṉ : amaicca! taṇṇīr uṭaṉē pōtal vēṇṭum. cēra naṉṉāṭṭu vēntar māṉam viṭṭu irattaliṉum, uyir viṭṭu iṟattal periteṉa eṇṇupavar. mārpu vaḻiyāka ēṟpaṭṭa mutukup puṇṇaiyum, puṟappuṇṇeṉak karuti, noymmaiyuṭaiya eṉ yākkai vīḻka, eṉ āyuḷ keṭuka eṉṟu, tāṉē uyir nītta māṉavēntaṉ cērar kulattava ṉaṉṟō! akkulattut tōṉṟalākiya irumpoṟai, taṇṇīreṉa vāy viṭṭuk kēṭṭiruppatu, ētō, nammuṭaiya nallūḻtāṉ. emmaṉaiya tamiḻ vēntar cuṟṟattārpōla nāḷvāḻviṟ pakaiyāyiruppar. cāviṟ pakaiyum paṅkuṅ koḷḷār. pakaivar āṟṟalaiyaṟuttu avar muraṇaiyum ikalaiyuṅ kolla niṉaippatallatu, avaraiyē kolla niṉaiyār. ciṟaippaṭutti yiruppataṉ nōkkamum atuvē yaṉṟō? cēramāṉaic ciṟaikoḷḷum varai, avaṉ nāṭṭu malaipōlat tiṇṇitāka virunta eṉṉeñcam, ciṟaik koṇṭapiṉ, eṉṉāṭṭuk kāviri nīriṉuñ cāyaluṭaiya tāyiṟṟu. ākāteṉceyyum! vāṉ poyppiṉun tāṉ poyyāk kāviri cūḻ cōḻavaḷa nāṭṭil, taṇṇīr peṟātu, taṇṇīr taṇṇīr eṉṟu ōruyir pulampuvatu (eṉṟu collik kaṇ kalaṅkukiṟāṉ). kaṇaikkālaṉ empōl oppuṭaiya vēntaṉ. eṉakkuriya kuṭi taṇṇīraik koṭuttaruḷka.
amaiccaṉ : vāḻka, niṉṉaṟam. ciṟaippaṭṭa vēntaṉai viruntiṉaṉākak karutuvatu pakaimaiyiṉ muṭipu. kuṭi taṇṇīr nōyaṇuviṉṟit tūymaiyuṭaiyatā eṉṟu piṉṉum oru muṟai pārppatu nallatu. (araca maruttuvar varukiṉṟār).
maruttuvar : (karuvi koṇṭu taṇṇīrai āyntapiṉ) aracē! kārkālattu vāṉam māciṉṟi yirunta amayattu nilattil viḻutaṟku muṉpu, uyarattuk koḷḷappaṭṭa maḻainīr; ākaliṉ nōytarum evvakai aṇuvum illai. naṉṟākak kuṭikkalām.
cōḻaṉ : (maruttuvaraip pārttu) nīvirum uṭaṉcelka. viḻuppuṇkaḷai maruntu taṭavip pukaḻkāṭṭum vaṭuvākkumiṉ. ciṟai vatiyuñ cēramāṉ uṭalukku oru nōy varumāyiṉ, cēra nāṭu namakku vaḻivaḻip pakaiyāy viṭum. atu virumpattakātatu. viḻup puṇṇiliruntu kuruti tamiḻ moḻikku ūṟukaṇṭa pulavar kaṇkaḷiliruntu nīr oḻukuvatu pōla maṭamaṭa veṉṟu perukumāyiṉ, avvoḻukkai mutalil taṭaippaṭuttuka. putiya ceṅkuruti uṭaliṉ mikumāṟu, vēntaṉ uṭampiṟkēṟṟa nalluṇavu nalkuka. yākkai muḻutum pārvai ceytu, nōy kāṇiṉ, pōrkku muṉṉatō piṉṉatōveṉa ārāyvatai viṭuttum, mikac ciṟu nōyeṉa ikaḻātum, aracaṉuṭampāta liṉ, aritu pēṇutal vēṇṭum. nōyariyatāyiṉum, maruntu ariyatāyiṉum, malaiyātu matiyoṭu āvaṉa ceymmiṉ. cēraṉ meyyai ematākavē karuti ōmpumiṉ.
amaiccaṉ : vaḷava! nūṉmuṟaippaṭi, kuṭanāṭṭu vēntaṉaic ciṟai ceytōm. kuṇaṅ kuṟaintu kolai kaḷavu mutalāya kuṟṟamikunta tīviṉaiyāḷaraic ciṟai ceytaṟkum, maṟam piḻaippa, māṉa mikunta vēntarkaḷaiyum maṟavarkaḷaiyuñ ciṟai ceytaṟkum, ciṟai ceytal eṉṟa viṉaiyoppē yoḻiyap payaṉoppillai. tīviṉaiyāḷarai māṉamuṭaiya varākkavum, tammuyir koṭukkum nallavarākkavuñ ciṟai ceykiṉṟōm. pōrviṉaiyāḷarai nammuyir vāṅkuṅ kūṟṟuvarākkac ciṟai kākkiṉṟōm. nam pakaivarkkuc ciṟaiyē vīṭākumāyiṉ, ataṉāl perumaiyiḻappum āṇmaik kuṟaivum namakkē varum. ātalāl irumpoṟaiyai iṉṟē ciṟaivīṭu ceytalun takkateṉat taṅkaḷ tirumuṉpu aṟivippal.
cōḻaṉ : nalla karuttu. kālattu niṉaivūṭṭiṉir. iṉṉē ceyyattakka ceyal. cuṟṟattīr! pāṟaiyaṉ pulavar pōluṅ kalvit tiṟamuṭaiyavaṉ. nammaip pōl vaṭavarai vaṇakkiya vāṉavar kulat tōṉṟal. tamiḻ kūṟum nallulakat til, nammoṭu ikalutaṟku ottavaliyum matippum peṟṟa cērar marumāṉ. tirup pōrppuṟattup pōr cēraṟkut tōlviyai yum namakku veṟṟiyaiyun tantatu eṉpar aṟiyār. avar kiṭakka, ciṉam nīṅkāc cēraṉ taṉṉuṭaiya pērāṇmaiyaic cōḻaṉukkum iṉantaḻuvuñ cōḻaṉ taṉṉuṭaiya ūrāṇ maiyaic cēraṉukkum kāṭṭum oru nikaḻccippaṭam eṉpatē aṟivuṭaimai. cēraṉpāl eṉ uṟavuc ceytiyai, amaiccarē, uḷampatiyac colka. em vēntaṉ vayappuli tammuḷ porutal pōṉṟateṉak kaṭanta pōrai matikkiṉṟāṉ eṉṟum, apa pōrkkaḷattu veñciṉam vīciya num villiṉ tiṟattait taṉṉirukaṇ kaḷippak kaṇṭa em vēntaṉ otta naṭpāṭal viḻaikiṉṟāṉ eṉṟum, mayakkamaṟac colli viruntāka aḻaittu varuka. etirkoḷvataṟku āvaṉa ceyvippal. (viraivāka) nallatu, nallatu. palavaṟṟaip pēci nīṭṭikka itu kālamaṉṟu. piccaikku ōr ōṭu irappāṉukku illai eṉṉuṅ kuyavaṉ pōla, oru kuvaḷai nī vēṇṭum oruvaṉukkuk kāviri cūḻnāṭaṉ illai  eṉṟāṉ eṉṟāl, atu pāṭal peṟum paḻiyākum. puṟappaṭuṅkaḷ. kaṭitu celluṅkaḷ (cōḻaṉ pārkka, maruttuvarum amaiccarum tērēṟic celkiṉṟaṉar.)


kāṭci - 3
kaḷam : ciṟaikkōṭṭam.
kūṟṟu : kāvalarkaḷ, amaiccaṉ, maruttuvar, cēramāṉ
iḷaiyāṉ : aṇṇā, muṉpāvatu taṇṇīr taṇṇīr eṉṟār. ippōtu antak kuraluṅ kēṭkavillaiyē. nāṭi oṭuṅkiviṭṭatō? pāvam! eṉ maṉamum veṇṇey pōl urukukiṉṟatu.
kiḻavaṉ : tampi, appaṭi eḷitāy niṉaiyātē. nammaip pōlavā aracarkaḷ uṭampu irukkum. aṭittup pōṭṭā lum uyir pōvataṟku āṟu tiṅkaḷ cellumē. vāḷaic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi nāṭi valuppaṭṭirukkum. ciṟu kuḻantaipōl uyir iḻuttuk koṇṭirukkum; avvaḷavu tāṉ. nāṭakattiṟ cettavaṉ pōlap piḻaittukkoḷvārkaḷ.
iḷaiyāṉ : eṉakku ellām viḷaṅka nītāṉ colla vēṇṭum. ciṟaikkuḷḷē irukkiṟavar aracar tāmē?
kiḻavaṉ : atileṉṉa, tampi, aiyam. ām; ivar oru periya vēntar. nāmellām piṟanta intap pūmpoḻil nāṭṭiṟkut tamiḻakam eṉṟu peyar. atumuppuṟamuṅ kaṭal muḻaṅkum oru periya ulakam. annāṭṭil mūṉṟil oru pakutikku ivar aracar. nam maṉṉar āḷukiṉṟa vaḷanāṭṭilē nel mikuti. ivar āḷukiṉṟa malai nāṭṭilē kal mikuti.
iḷaiyāṉ : appaṭiyā nilaimai. avvaḷavu periya maṉitarā ivar! ippaṭit tavitta vāykkut taṇṇīrillāmal uyir viṭukiṟārē. aṭaṭā! itu nirampak koṭumai. aracarāka nāmellām piṟavātatu nallateṉṟu collu. nāṭillāviṭ ṭālum, niṉaitta pōtellām nām vēṇṭiyavaḷavu taṇṇīrāvatu kuṭikkalām. (kaiyilirunta nīraik kuṭittuk koḷkiṟāṉ) aracarākap piṟantavarkku nāṭiruppatālē taṇṇīr kūṭak kiṭaikkavillai. aiyō, pāvam. eṉṉa ulakam!
kiḻavaṉ : vēlā, nī nāvilē pēcuvatoṉṟu, naṭappilē ceyvatoṉṟu.
iḷaiyāṉ : villiyaṇṇē, appaṭi malaiyāka eṉṉa ceykiṟēṉ. pēcuvatu pōla ceyyattāṉ muṭiyumā?
kiḻavaṉ : atu muṭiyāviṭṭāl ceyvatu pōlap pēcit tolaiyēṉ; atuvumā muṭiyātu. ceyya muṭiyātavaṉ nāvai veḷiyē nīṭṭalāmā? uṉ vīṭṭilē paccaip pacuṅkiḷi yoṉṟaik kūṭṭilē aṭaittu vaittirukkiṟāyē, atu nallatā? pāvamillaiyā?
iḷaiyāṉ : (veṭi cirippuṟṟu) pāvamāvatu kīpamāvatu. itileṉṉa pāvam vantuviṭṭatu. koṉṟāl pāvam; tiṉṟāl pāvam. veyililē paṟakkāmē, irai tēṭa eṅkum alaiyāmē, irai koṭuttu niḻalil yāruṅkūṭṭi pōkāmē vaittiruppatā pāvam. itaippōla nalla kāriyam eṅkē pārkka muṭiyum!
kiḻavaṉ : oṉṟun teriyāteṉṟu colli eṉṉeṉ ṉamō pēcukiṟāyē. appāṭē yeṉṟu kāvalai viṭṭu viṭṭu, vīṭṭiṟku eppoḻutaṭā pōvateṉa niṉaikkiṟāyē. ēṉ? iṅku veyililēyā niṟkiṟāy? illai. paṭṭiṉiyāk kiṭakkiṟāyā? illai. uṟaṅkāmalāvatu irukkiṟāyā? ēṉ vīṭṭai niṉaikkiṟāy?
iḷaiyāṉ : (nāṇāmal) avaḷ kātaloṭu etir pārttuk koṇṭiruppāḷ. eṉ ciṉṉa makaḷ appā eṉṟu iṉimaiyāka maṭimēl viḻum. eṅkaḷ iṉattārellām tampi tampi eṉṟu vantu kūṭuvārkaḷ. vēṟetaṟkāka vīṭṭiṟkup pōka niṉaikkiṟēṉ. tūṅkuvataṟkākavā? maṟantiruntēṉ; niṉaivupaṭutti viṭṭāy. aṇṇā, vīṭṭiṟkup pōy itō noṭiyil vantuviṭukiṟēṉ.
kiḻavaṉ : nalla tampiyappā, nī. eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārkkavēṇṭāmā? taṉakku nallatu tēṭikkoḷḷa oruvaṉukku aṟivikkiṟatu. iṉṉoruvarkku nallatu ceyvateṉṟāl, avaṉukku eṅkiruntutāṉ aṟiyāmai varukiṟatō, teriyavillai. uṉakku iṉattōṭa irukka vēṇṭumeṉṟu ācaiyirukkiṟatu pōlat tāṉē antak kiḷikkum irukkum. irumpuk kampi pōṭṭa iruṭṭuc ciṟaikkuḷ naṭamāṭa muṭiyātapaṭi cākumvarai uṉṉait taṉiyāka aṭaittuviṭṭu, nūṟāyiram poṟkācukaḷ tantāl, ām eṉṟu iruppāyā? irukka muṭiyumā? iṉam iṉat tōṭiruppatutāṉ ulaka vāḻvu. nī aṭaittirukkum akkiḷikku ñālamuḻutum ataṉ vīṭu. vāṉamellām ataṉ aracavīti. cōlaip parappu ataṉ kuṭai. paḻamellām ataṉ uṇavu. āṟukaḷellām ataṉ nīrkkuṭam. pār! evvaḷavu viṭutalaiyāka yārkkun tīṅku ceyyātu, taṉṉiyaṟkaipaṭi cuṟṟi makiḻnta kiḷḷaiyai, oru cāṇ kūṇṭē ulakamāka aṭimaippaṭutti aṭaintirukkum uṉakku, urimai eṉṟāl eṉṉa teriyum? aḵtoru tūkku eṉṉa vilai eṉṟu kēṭpāy. koṭumai, koṭumai. nī iṉattōṭiruppatu pōlak kiḷiyum taṉṉiṉattōṭu cēravēṇṭāmā? illai, nīyum uṉ peṇṭu piḷḷaikaḷum kiḷikku iṉamā? uṉṉācai atu aṭaipaṭṭatu. atu ceyta kuṟṟamiruntāṟ collu. vīṭu pōy akkiḷiyaip pār; eppakkam ciṟitu iṭaivaḻiyirukkum; appakkamākap paṟantōṭip pōyviṭalāmeṉṟu cuṟṟu muṟṟum pārttu maṟukuvatait terintukoḷvāy.
iḷaiyāṉ: eṉ vīṭṭukkiḷi muṉṉaippōlillai; eṉ coṟpaṭi ippōtu muṟṟuṅkēṭkum. coṉṉapaṭi kēḷāviṭṭāl uṇavu koṭukkamāṭṭēṉ, nīr vaikka māṭṭēṉeṉṟu ataṟku ippōtu viḷaṅkiviṭṭatu. mūkkuppōl aṟivumuṭaiya kiḷiyākkiviṭṭēṉ. eṅkaḷ vīṭṭilē ellāruñ coṉṉapaṭi kēṭṭup paṇintu naṭakkum. aṭakkamuṭaimaiyiṉ arumai terinta kiḷi atu.
kiḻavaṉ: kāṭṭukkiḷiyai vīṭṭukkiḷiyākkiviṭṭā yeṉṟu appaṭic collittolai. nī ippōtu vaittu vaḷarppatu kiḷiyillai (eṉṟu kai cērttut taṭṭic cirikkiṟāṉ.)
iḷaiyāṉ: (pataṟi) aiyaiyō, appaṭiyeṉṟāl atu eṉṉa? kiḷiyeṉṟu niṉaittaṉṟō piṭittu vantēṉ.
kiḻavaṉ: nopparāṇaiyāc collukiṟēṉ. vēlā! nī vaittiruppatu maṉitak kiḷi. ataṉai uṉṉaippōl ākki viṭṭāy. ataṉālētāṉ, nī talaiyai āṭṭip pēcuvatu pōla uṉ kiḷiyum āṭṭik koṇṭu pēcukiṉṟatu. uṉ makaṉukku, vē. kīraṉ eṉṟu peyaraṉṟō? ataip pōlavē tāṉ uṉ kiḷikkum, vē. kiḷi eṉṟu peyar.
iḷaiyāṉ: nī ituvarai coṉṉatai kāṭṭilum, ippoḻutu coṉṉāy pāru, atu nirampap poruttam. eṉ maṉaivipōlac cilacamayam pēcukiṟatu. atilum pāru aṇṇā, nāṉ vīṭṭiṟku nērañceṉṟu pōṉāl, eṉ maṉaivi eṉṉa kattu kattuvāḷ eṉpatu uṉakkut teriyumē. ataippōṉṟukūṭak kattat toṭaṅkiviṭṭatu. eṉakkuc ciṉam vantāl, āy ūy eṉṟu kūkkuraliṭuvēṉeṉṟu yārukkuttāṉ teriyātu. ataiyum antak kiḷi kaṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. eṅkaḷ vīṭṭilē kaṟkavēṇṭiyavaṟṟai yellāṅ kacaṭillāmal kaṟṟu, eṉṉa viyappu, pāru, kaṇṭa āḷukkut takkapaṭi, kaṟṟa paṭiyum niṟkiṟatu., iraṇṭumuṟai collavēṇṭumeṉpatillai. etaṉaiyum orē muṟaiyil paṭittukkoḷḷum teyvat taṉmaiyuṭaiya kiḷi, aṇṇa, atu.
kiḻavaṉ: (eṉ talaiyil aṭittukkoṇṭu) aṭa, aṟivaṟai, kiḷi uṅkaḷaip pōlap pēcavēṇṭumeṉṟā piṭittukkoṇṭu vantāy? uḷḷataic collu.
iḷaiyāṉ: atu illavēyillai. ataṉ kūkkū kīkkī cevikkut tēṉ pōla iruntamaiyālē, pakkattiliruntāl nallateṉṟu piṭittu vantēṉ.
kiḻavaṉ: maṉaivipōla atu pēcukiṉṟatu eṉṟāl, avaḷ arukil irukkumpōtu kiḷi uṉakketaṟku? uṉpōla uḷaṟukiṟateṉṟāl, nī irukkumpōtu avaḷukkuttāṉ kiḷi etaṟku?
iḷaiyāṉ: naṉṟākap pēcukiṟāyē. nī colvataip pārttāl, kiḷi vēṇṭuvatillaiyeṉṟu paṭukiṟatu. paḻaiyapaṭi paṟakkaviṭṭu viṭavā?
kiḻavaṉ: nī mika nallavaṉāy vantuviṭṭāy. nāṉ colvataik kēḷu. nalla piḷḷai (eṉṟu mutukil taṭṭik koṭukkiṟāṉ) kiḷi uṉ pōlavum uṉ maṉaivi pōlavum vēṟu yār pōlavum pēcakkūṭātu; kattakkūṭātu. atu taṉviyaṟkaippaṭi kūvavēṇṭum. kiḷiyaik kiḷiyōṭu paḻakka vēṇṭum. maṇalmēl iru kuḻantaikaḷ tammuṉ maḻalai miḻaṟṟuvataik kēṭṭiṉpuṟutalpōlac cōlaiyiṭaik kiḷikaḷ tammuḷ kūvikkoḷvataik kēṭpatē ciṟanta iṉpam. kūṇṭil aṭaipaṭṭa kiḷiyōcai, itō pār, ciṟaikkuḷ kiṭakkum aracar kuralai okkum. iṉiyāvatu naṭappait terintukoḷ. kiḷiyai nī coṉṉapaṭi collacceyya vēṇṭumeṉpatu niṉṉācai; ivvaracait taṉ coṟpaṭi kēṭkac ceyya vēṇṭumeṉpatu nam vēntaṉ ācai. ataṉālē tāṉ, nī kiḷikkuc ceyvatupōlac cōṟun taṇṇīruṅ koṭukkā tirukkiṟārkaḷ.
iḷaiyāṉ : ivaiyellām nī, eppaṭi aṇṇā, aṟintirukkiṟāy! nāmiruvarum oru toḻilāḷikaḷ tāmē, nī māttiram eṅkē paṭittukkoṇṭāy? paḷḷippaṭiyilē viḷaiyāṭṭiṟkuk kūṭa aṭivaittaṟiyēṉeṉṟu vēṟu collukiṟāy.
kiḻavaṉ : nālu periya makkaḷ pēcukiṉṟa pakkam ceviyaic cāyttāl, aṟivu nāymātiri ōṭivarukiṉṟatu. teriyavēṇṭu meṉpatu maṭṭum niṉaippiruntāl, piḷḷai muḻutum iṉpam pōla ulakamuḻutum aṟivutāṉē. entat toḻililē yiruntālum, nālun terintukoṇṭāṟṟāṉ, nammai vilaṅkeṉṟu niṉaikkamāṭṭārkaḷ. eṉṉiṭattilē nī kēṭṭaṟintatupōla nāṉum ippaṭittāṉ nāḷum nāḷum palar pēcuvataik kēṭṭu aṟintirukkiṟēṉ. paṭikkāviṭṭā lum nallavar pēcuvataik kēḷappā eṉṟu oru periyavar colliyirukkiṟār eṉṟu, iṉṉoru periyavar mūṉṟā vatu pēr vaḻikkuc collik koṇṭiruntār. anta vaḻiyiṟ pōṉa eṉakku accoṟkaḷ kātilē viḻuntaṉa. aṉṟu mutal nāṉ antappaṭiyē, yār coṉṉālum kēṭṭu aṟivuc celvattait tiraṭṭikkoḷḷukiṟatu paḻakkam. ataṉālē kuṭi muḻukip pōkavillai. nallatu nallatu tāṉē.
iḷaiyāṉ: (perumūccu viṭṭu) aṇṇā, nī evvaḷavō karai kaṇṭavaṉ. avarkaḷaip pōla eṉakku nī tāṉ periya vaṉ. nāṉ ituvarai terintum teriyāmalum muraṭṭuttaṉa mākac ciṟu piḷḷaittaṉamāka ētuñ ceytiruntālum poṟuttukkoḷ. vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ mutal vēlai eṉṉa teriyumā? kiḷiyaik kūṇṭiliruntu eṭuttup piṭitta viṭattilēyē koṇṭupōy viṭṭuviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppēṉ. appuṟam eṉṉaik kuṟṟañ colla māṭṭāyē. nammaracarum nāṉ  ceytatu pōla ivaraic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyvārā eṉṟu pārkkalāmē. eṉṉa aṇṇā, iṉṉun taṇṇīr varavillai. kiṇaṟu veṭṭit taṇṇīr eṭukkiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
kiḻavaṉ : (cirittukkoṇṭu) nalla tampi, nī colvatu poruttam. cōḻa nāṭṭilā kiṇaṟu veṭṭit taṇṇīr eṭukkiṟārkaḷ, tōṇṭiṉāṟ pōtumē. eṉṟālum taṇṇīr koṭukkalāmā kūṭātā eṉṟu aracar amaiccar ellāru miruntu oru tīrmāṉattiṟku varuvataṟkuk kiṇaṟu veṭṭukiṟa aḷavu kālam piṭikkum.
iḷaiyāṉ : aracar tēr varukiṟa ōcai kiṇkiṇ ṇeṉṟu kēṭkiṟatē.
kiḻavaṉ : eṉ kaṇṇukku varukiṟatē terikiṟatu.
(amaiccarum maruttuvarum tēriliruntu iṟaṅkic ciṟaiyakam pukukiṉṟaṉar. uḷḷē irumpoṟai mūlaiyil cāynta vaṇṇaṅ kiṭakkiṉṟāṉ.)
amaiccar : (varunti) eṉṉa vitu! meymmaṟantu kiṭakkiṉṟārē.
maruttuvar : (nāṭi pārttu) pōrc ceykaiyālum kurutiyoḻukkāluñ cōrntu kiṭappatait tavirap piṟitillai. añcuvataṟku oṉṟumillai. nāṭiyōṭṭam naṉṟāka irukkiṉṟatu.
(mukattil paṉi nīr teḷippavē, poṟaikku oru teḷivu piṟakkiṟatu. nī vēṭkaiyait taṇikkum poruṭṭuc cēraṉ tāṉē ēṟṟuk kuṭikkum nilaiyililaṉ eṉṟu karutik, kuvaḷai nīrai uṭkoḷḷumpaṭi, maruttuvar akkuvaḷaiyai vāyil cāyvākac cārttukiṟār. vāykkuḷ nīr pukātapaṭi itaḻkaḷai vaittukkoṇṭu, akkuvaḷaiyait taṉkaiyil vāṅkik koḷḷukiṟāṉ. ataṉ kaṇ nīraip pārttavaṇṇamē kuṭiyāmal irukkiṟāṉ.)
maruttuvar : aracē! num valluṭaṟkuc ciṟitē ayarcci piṟantirukkiṉṟatu. oru kuvaḷai nīr kuṭittāṟ pōtum. teḷivuṇṭākum. kuṭittaruḷka. piṟa piṉ ceyvēṉ.
amaiccar : vēntē! nummaracavuṭalaip pēṇutaṟkeṉa naṭpiṟkuriya em vēntāl ēvappaṭṭu vanta mutalamaiccaṉ yāṉ. em vēntar umpāl matippum naṭpum uṭaiyavar eṉṟu collap paṇittaṉar. īṇṭu eṉṉōṭu vantiruppavar numakku āvaṉa ceyya vanta araca maruttuvar. muṉṉarē aṟintu nīr koṇṭuvarāta em piḻai poṟuttu, iṉiyuṅ kaik koṇṭiruntu kālantāḻkkātu, ippaṉinīr aruntutal vēṇṭum. piṉṉar, em vaḷavar viruntiṉarāka aḻaikkum aḻaippiṉaiyum ēṟṟukkoṇṭu, araṇmaṉaikku ippo ḻutē eṅkūṭa vantaruḷutal vēṇṭum. etirkoḷḷa avar kāttiruppar (eṉṟu kai kūppukiṟār.)
poṟai: (amaiccar maruttuvar mukaṅkaḷaip pārātatu, taṉ kaṇṇīr kuvaḷait taṇṇīril viḻuntu niṟaintu vaḻiyumpaṭi aḻutavaṉāyk, kuvaḷai nīraiyē pārtta vaṇṇam) ā! cērar kulam. ā! eṉṉuyirc cērar kulam. peruntēvi uyirkkuṅ karu iṟantu piṟappiṉum, muṟṟākkaru paruva kālat tiṟku muṉ uṟuppaṟṟa ūṉ piṇṭamākak karuppaiyiṉiṉṟu vīḻiṉum, pōriṟ pakaivaraik koṉṟu avarāl kollap peṟṟa aracarkku oppākavē matittu, iṟanta karuvaiyum vīḻnta piṇṭattaiyum vāḷāl veṭṭutal cērar kulam. nōy tākkak kaṇmūṭi vīṭṭil maṭintu maṇṇiṟku uṇavākātu, pakaivar vāḷ uṭampoṭu naṭpāṭap, pōril kaṇmūṭātu viṇṇiṟku viruntātal cērar kulam. cāṉṟōr palarun taṉṉōṭu vaṭakkirukkumpaṭi, mārpiṟutip puṇṇai mutukiṉ mutaṟ puṇṇeṉṟu nāṇi, uyir kāvātu māṉaṅkātta cēralātaṉ piṟantatu cērarkulam. uṭaṉ vanta malaināṭṭu maṟavarellārun tokaiyāka maṭiyavum, ataṉaip pārttum maṭiyātu, vayiṟṟut tīttaṇiya, nīr kēṭṭu maruttuvarai varavaḻaitta yāṉ piṟantatuñ cērarkulamō? vīrarellām viṇṇiṟku viruntāka, maṇṇil ippakaivaṉukku viruntākum yāṉ piṟantatuñ cērarkulamō? kāviri nīr kuṭikkak kaṭaṟum malaiyum kaṭantu nāṟpaṭaiyōṭu vanta yāṉ piṟantatuñ cērarkulamō? cī! cī! yāṉum akkulamum imayamuṅ kumariyum pōlum; maṇṇum vāṉum pōlum.
eṉṉuyir eṉakkup peritāyiṟṟu; pōrmuracu cevi kēṭka, villaik kaṇ pārkka, nāṇiṟ kaicellum kuḻavikaḷ īṉuñ cēranāṭu eṉakkuc ciṟitāyiṟṟu. eṉṉuyir eṉakkup peritāyiṟṟu; vayappulittākkaṟkup piṉvāṅkātu, marup piṉāṟ kuttum matayāṉai vāḻuñ cēranāṭu eṉakkuc ciṟitāyiṟṟu. eṉṉuyir eṉakkup peritāyiṟṟu; pulavar pappattuppāṭal pāṭuvataṟkup poruḷākiya maṟam perukuñ cēranāṭu eṉakkuc ciṟitāyiṟṟu. (peritum aḻukiṟāṉ. iruvarum eṉṉāmō eṉṟañcukiṉṟaṉar.)
(vekuḷic cirippōṭu) itō, eṉ kaiyiliruppatu eṉṉuyir vāḻvikka vanta taṇṇīr. illai, illai. eṉ uṭampiliruntu eṭuttuc cōḻaṉ kāṭṭuñ cenniṟap puṇṇīr. itō, eṉ kaṇ muṉ kāṇpatu, nilaiyāvuyirai niṟutta vanta taṇṇīr. illai, illai. cērā! iṉṉumā uyir uṉakkup paṉaṅ kaṭṭi; uyirviṭṭu iṉiyākilum emmōṭu cērka veṉṟu vāṉōrkku viruntāy emmuṉṉōr vaṭitta kurutik kaṇṇīr. itō, yāṉ pārppatu eṉṉāvai naṉaikkattanta taṇṇīr. illai. illai. malaināṭṭut tēṉiṉum iṉiteṉak karutiya eṉṉuṭalattai nilattiliṭṭut teḷikka vanta maṇṇīr, itō, eṉ aiviralkaḷ paṟṟiyiruppatu, eṉvēṇāvā nīṅkak kāviri nāṭaṉ viṭutta taṇṇīr. illai, illai nāṭṭiṉum kulattiṉum māṉattiṉuṅ kāṭṭil, uyir ciṟantateṉak karutiya kaṇaikkālā! nilattiṟku irum poṟaiyē! uṉṉilai cērarkkē yaṉṟit tamiḻaka vēntarkkē iḻivaṉṟō eṉṟu nāṇiya eṉ arumaic cōḻap pakaiñaṉ eṉṉuyir uṇṇa viṭutta uṇṇīr: eṉ uyir uṇṇum nīr (cēraṉ meyttuṭippaiyum mukamāṟṟattaiyum kaṇ veṟippaiyum kaṇṭu, iruvarum maṉaṅ kuḻampukiṉṟaṉar. maruttuvar cēraṉ kaiyaip piṭittuk koḷkiṟār. amaiccar avaṉai aṇaittuk koḷkiṟār.)
(uṇarcci peruka) paṭaimaṭiyap pōriṟṟōṟṟa piṉṉum pōkā eṉṉuyir, nāypōṟṟaḷai pūṇṭa piṉṉum pōkā eṉṉuyir, iruṭciṟaiyil talaikuṉiya nuḻainta piṉṉum pōkā eṉṉuyir, nāvaṟaḷa nīr iranta piṉṉum pōkā eṉṉuyir, annīr varattāḻnta piṉṉum pōkā eṉṉuyir, vanta nīraik kaikkaṇ ēntiya piṉṉum pōkā eṉ tamiḻc ciṟṟuyir, ataṉaik kuṭikku muṉpāvatu pō... (kurutik kotippu mēliṭṭu, mārpaṭaittu māykiṉṟāṉ.)
veṇpā
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉē - ceyirnītta
pāviṉ ilakkiyaṅkāṇ paṇṭoruvāy nīrkuṭiyāk
kōviṉ kulaṅkātta kōḷ.


2. uḻavap pulavaṉ
naḷiyiru munnīr ēṇi yāka
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya
maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar
muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum
5.	araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma!
alaṅkukatirk kaṉali nālvayiṉ tōṉṟiṉum
ilaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
antaṇ kāviri vantukavarpu ūṭṭat
tōṭukoḷ vēliṉ tōṟṟam pōla
10.	āṭukaṭ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē yattai; āṅka
nāṭukeḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē!
niṉava kūṟuval. eṉava kēṇmati.
aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
15. 	muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷiyōr īṇṭu
uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟ ṟōrē;
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpiṉ naṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
20.	veyil maṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟō; varuntiya
kuṭimaṟaipa patuvē kūrvēl vaḷava!
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup
25.	porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē;
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam.
30.	atunaṟ kaṟintaṉai yāyiṉ nīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
pakaṭupuṟan tarunar pāram ōmpik
kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē
- puṟanāṉūṟu - 35

veḷḷaikkuṭi nākaṉār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭip paḻañ ceyk kaṭaṉ vīṭukoṇṭatu.


2. uḻavap pulavaṉ
kaḷam : kiḷḷi vaḷavaṉ araca vāyil
kālam : kālai
kūṟṟu : veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṟa pulavarum. vāyil kāppavaṉum
nākaṉār : (viraivōṭu) vēntaṉ iruppatu ivviṭan tāṉō? uḷḷē ippoḻutu irukkiṉṟāṉā?
kāvalaṉ : ē! aiyā. tiṟanta vāyai mūṭu. mūṭiya vāyait tiṟavātē. (vēṟu pakkan tirumpikkoṇṭu) maṟu piṟavi eṭukkum aḷavukku mūttum, ulaka vaḻakkam teriyavillai. ivar vaitta āḷ pōla, vēntar perumāṉai avaṉ ivaṉ eṉṟu pēcukiṟār.
nākaṉār: ulakattilē eṉakkup piṉ piṟanta avaṉai ......
kāvalaṉ : eṉṉa itu. collac colla mīṇṭum mīṇṭum. ōy niṟuttu aiyā, uṉ vīṭṭil māṭu mēyttavarō?
nākaṉār : (toṭarntu) atuvum nāṉ pārkkap piṟanta cōḻaṉai, appaṭip pēcāmal vēṟu eppaṭi appā pēcuvatu? uṉakkup piṉ piṟantavarkaḷai nī avar ivar eṉṟutāṉ aḻaippāy pōlum. iṉi aṅṅaṉam collātē. pārppavarkkuk kēliyākat teriyum.
kāvalaṉ : aracar eṉ kaṇ pārkkap piṟantu, kaitūkka vaḷarntavar tām. ataṉālē (mella cirittuk koṇṭu) nāṉum ummaip pōlap pēcalāmā? nī eṉṟu coṉṉa vāykkuc cōṟu kiṭaikkumā? eṉṉai nī eṉṟu collu kiṉṟa vāyāl avarai avaṉ eṉṟu collukiṉṟīrē, umakku eṉṉa ūṟṟam! nāṅkaḷiruvarum um aṟiviṟku oru mātiriyākat terikiṟatō? (irakkattōṭu) umakku nalla vēḷai. eṉ muṉ collit tolaittīr. aracariṭam coṉṉāl, puḻuppōl nākkut tuṇṭikkappaṭumē.
nākaṉār : nī eṉṟāl iḻakkamā? uṉ tāy vayiṟṟiṉiṉ ṟum eṭṭu mātattilē veṭittukkoṇṭu vantaṉaiyō? illai. paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ varai ciṟaippaṭṭuk kiṭanta ṉaiyō? pattu mātattiṟ piṟantavaṉ tāṉē nī, uṉ vēntaṉum appaṭittāṉē.
kāvalaṉ: (pētaimaiyāka) nāṉ enta mātattiṟ piṟantava ṉeṉṟu eṉakkut teriyātu. peṟṟa āttāḷaik kēṭṭālē atu teriyavarum.
nākaṉār : (kaṭakaṭaveṉṟu cirittukkoṇṭu) ev vakaiyilum nī aracaṉaiviṭat tāḻntavaṉallaṉ ; orupaṭi uyarntavaṉ eṉṟukūṭac collalām.
kāvalaṉ : (viraintu) nīr colvatilē mukkāṟ paṅku cariyillai. cōḻavaracaraiviṭa nāṉ uyarntavaṉ tāṉ. nīr colvatupōla orupaṭi aḷavillai. iruvarum niṉṟāl, kāṟpaṭi aḷavutāṉ nāṉ uyaramāka iruppēṉ.
nākaṉār : tampi, uṉakku nalla mūḷai.
kāvalaṉ : illāviṭṭāl eṉṉaik kāvaṟkāraṉāka vaippārkaḷā?
nākaṉār : (avaṉ periya talaiyaip pārttuk koṇṭu) uṉakku mūḷai orupaṭi irukkumpōl irukkiṉṟatē.
kāvalaṉ : āṭu māṭukaḷukkē araippaṭi mūḷai irukkumpōtu, maṉitaṉukku oru paṭi mūḷaiyāvatu irukka vēṇṭāmā?
nākaṉār : uṉ aṟiviṉ aḻakē aḻaku! kuṭikaḷaik kākkuṅ kāvalaṉ avaṉ. avvaḷavu tāṉē. nīyō, avaṉai yum kākkum kāvalaṉ aṉṟō! nī evvakaiyiṟ cōḻaṉaiviṭak kuṟaintavaṉ; avaṉ kaiyiliruppatu pōlattāṉ uṉ kaiyilum kōlirukkiṉṟatu.
kāvalaṉ : cōḻar kaiyilirukkum kōl (taṉ kampaik kāṭṭi) ivvaḷavu nīḷamuṭaiyatumillai. kaṉamuṭaiyatu millai.
nākaṉār : ēṉ? appā, itaṉālēkūṭat teriyavil laiyā, nī avaṉaiyum kākkum kāvalaṉ eṉṟu. nallatu, cōḻaṉaip pārkka.....
kāvalaṉ : (taṉṉaip pukaḻntāreṉap perumitaṅ koṇṭu) aiyā, periyavarē. teyvam ēṟappaṭṭavaṉ pōlat tirumpat tirumpa avaṉ eṉṟu colkiṟīrē. um ceyal piccai vāṅkap pukunta putiyavaṉ, “aiyā, tantaiyē piccai pōṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭpatu pōlaṉṟō muṟaikeṭṭa nilaiyāy irukkiṉṟatu. ituvarai nīr ippaṭiyil ēṟiyatillaiyō? (irakkattōṭu) pāvam. nāṉāvatu collit tarukiṟēṉ; kēṭṭuk koḷḷum. aracarukku muṉpu ceṉṟu, kaikūppi, vēntu vāḻka, iṟai vāḻka, niṉkuṭai vāḻka, kōl vāḻka eṉṟu pukaḻnta piṟpāṭutāṉ etaṉaiyum kūṟal vēṇṭum. kūṟi muṭikkumpōtu maṟupaṭiyum vāḻka eṉṟu collutal vēṇṭum. terintukoṇṭīrā?
nākaṉār : nī colvatupōla mutalilum muṭivilum vāḻka eṉṟu collukiṉṟēṉ. (tamakkuḷ cirittuk koḷḷu kiṟār)
kāvalaṉ : maṉṉaraip pārkka ivvaḻiyākat tāṉ cellavēṇṭum. ivvāyil yārum taṭaiyiṉṟip pōy varuṅ kaṭaitteru eṉṟu eḷitāka niṉaiyātīr. iṅku nāṉ oruvaṉ niṟpataṉālēyē, taṭaiyuṭaiyatu eṉṟu terikiṉṟa taṉṟō? nīr vanta ceyti vaḷavariṉ aṟivikkattakka arumaip pāṭu uṭaiyatā? arumaiyuṭaiyatēyāyiṉum, colluvataṟku nīr uḷḷē cellattakka perumaiyuṭaiyavarā eṉpataik kāṇpataṟkut tāṉē eṉṉai ivviṭattu niṟuttiyiruk kiṟārkaḷ.
nākaṉār : ataṟkillai yeṉṟāl, uṉakkup patil oru maram niṟkalāmē.
kāvalaṉ : illai. oru māṭutāṉ niṟkalāmē.
nākaṉār : naṉṟākak kēṭṭāy. uṉ aṟivē aṟivu. māṭō niṟuttiṉaviṭattu nillātu pōyviṭum. maṉitaṉ tāṉ ippaṭi appaṭi acaiyātu, pārppataṟku maramākavē niṟpāṉ eṉṟu karutittāṉē uṉṉai niṟuttiyirukkiṟārkaḷ.
kāvalaṉ : uḷḷatai uḷḷapaṭi colkiṟīr. nallatu, nīr colla niṉaikkum ceyti yātu?
nākaṉār : (iḻuttāṟpōla) atuvā, eṉṉai nī uḷḷē pōkaviṭal vēṇṭum eṉpatutāṉ.
kāvalaṉ : atuvillai, mutiyavarē! (ceviṭu eṉa niṉaittu uratti) uḷḷē pōyc colla vēṇṭiya aluval eṉṉa?
nākaṉār : (tāmum uratti) atuvā? uḷḷē pōyk koṇṭaṉṟō collavēṇṭum. akattiruntu pēcavēṇṭi yataip puṟattu niṉṟu colvatu eppaṭi? tiraip pēccait terup pēccākkalāmā?
kāvalaṉ: appaṭiyāṉāl, uḷḷē viṭukiṟēṉ; pōyk koṇṭu collum (pōkaviṭukiṉṟāṉ. nākaṉār uḷḷē pōyk koṇṭu nillāmal mēlum naṭakkat toṭaṅku kiṟār.) ōy, periyavarē nillum. ceykiṟapaṭi collamāṭ ṭīrō? uḷḷē vantuviṭṭōm; ivaṉ tayavu iṉi namakku etaṟku? eṉa niṉaittiṭṭāṟpōl terikiṉṟatē. aracariṭam collappōkiṉṟa kāriyam eṉṉa aiyā. (muṉ vantu niṉṟu maṟittuk koḷkiṟāṉ.)
nākaṉār : eṉṉa, tampi! aṟiyāp piḷḷaipōla naṭikkiṉṟāy. atai aracaṉiṭam aṉṟō collavēṇṭum. taṉṉuṭ pēcuvatum, oruvarukkuc colluvatum, ulakōrukku uraippatum eṉac col palatiṟappaṭum. tuvārampaṭṭa maṭkalampōla, ellāvaṟṟaiyum ellāriṭamum koṭṭit tolaikkalāmā?
kāvalaṉ : ippoḻututāṉ eṉ vaḻikku vantu viṭṭīr. colliṟ piṭi koṭuttuviṭṭīr. nīr maṭṭum vanta kāriyattai ellāriṭamum collakkūṭātākkum. nāṉ maṭṭum yār vantālum ellāraiyum uḷḷē viṭa vēṇṭumākkum. nī eṉṟāl orumuṟai nāṉ eṉṟāl oru muṟaiyā? nī nāṉātalum nāṉ nīyātalum uṇṭutāṉē. pēccil vallavarāka irukkiṟīr. cirikkac cirikkac colli, naṭaiyaik kaṭṭakiṟīr. nāṉ oṉṟu ummaik kēṭpēṉ. eṉ maṉattiṟkuc cariyeṉṟu paṭumpaṭi viṭai collum. um vīṭṭiṟkuḷḷē nīr pōvatupōla, uḷḷēyum pōkalām. periya aracarkkellām avacaraip pārkka, yār vantālum taṅkutaṭaiyiṉṟi uḷḷē viṭalāmā? ellōrumē pārppateṉṟāl, aracar ēṉ ōr araṇmaṉai kaṭṭi ataṟkuḷḷē iruttalvēṇṭum? ampalak kallilēyē iruntuviṭalāmē? nāṉum ivvaḷavu periya maṉitaṉ, mokkaik kampu oṉṟai ūṉṟik koṇṭu, iṭaiyaṉpōlak kālkaṭukka niṟka vēṇṭiyatillaiyē. vīṭu pō pō, kāṭu vā vā, eṉṟu kūppiṭak kūṭiya, taḷḷāṭum paruvattiṟku vanta umakku, eṉṉaiyyā, aracariṭam vēlai? oruvaṉ kēṭki ṟāṉē eṉṟu eṉṉavāvatu collavēṇṭumā illaiyā? naiyāṇṭi paṇṇukiṉṟa ummai uḷḷukku viṭalāmā? eṉṉiṭattil pēcukiṉṟa ippaḻakkamtāṉē avariṭamum varum. paḻakka vaḻakkan teriyātavaraip pōka viṭuttāl nāḷaip piṉṉai eṉ talai mēlē iṭiviḻumā illaiyā?
nākaṉār : nī kēṭṭa kēḷviyē kēḷvi! kaṭavuḷukkum iṟaivaṉ eṉṟu peyar. aracaṉukkum . . . . 
kāvalaṉ : avarukkum iṟaivareṉṟutāṉ peyar. ataṉāleṉṉa, keṭṭuppōyiṟṟu.
nākaṉār : appaṭic collātē, tampi! kaṭavuḷ ellārumaṟiya, ampalattilē iruppatupōla aracaṉum irukka vēṇṭiyavaṉ tāṉē.
kāvalaṉ : peyarp poruttam eṉṉavō caritāṉ. naṭaipporuttam vēṟu mātiriyākavaṉṟō irukkiṉṟatu. aracar araṇmaṉaikkuḷ aṉṟō irukkiṉṟār.
nākaṉār : avaṉ uḷḷētāṉ amaravēṇṭumeṉṟu nāṉuñ colluvēṉ.
kāvalaṉ : eṉṉa kiḻavarē! paruva mayakkam veḷippaṭu kiṉṟatē. muṉṉukkuppiṉ muraṇākap pitaṟṟalāmā? coṉṉataikkūṭavā tirumpac collat teriyātu.
nākaṉār: muṉṉukkuppiṉ eṉpatu muraṇtāṉē, tampi! kaṭavuḷ nām niṉaippataic collāmalē aṟintukoḷ vār. uṉ aracaṉukku etuvum coṉṉāṟṟāṉē teriyum.
kāvalaṉ : ām; ām. nīr vantiruppataikkūṭa nāṉ coṉṉāṟṟāṉ avarukkut teriyum.
nākaṉār : nāṉ colluvataip paṭṭeṉa viḷaṅkik koḷḷukiṉṟaṉaiyē. iṉṉavaṉ colluvatu ituveṉa mayakkamiṉṟi aṟintukoḷḷum aṟivu maṉitaṉukku iruntāṟ pōtum; ulakam vāḻum.
kāvalaṉ : eṉakku anta aṟivu uṇṭō? nāṉ oru maṉitaṉā?
nākaṉār : nī oru maṉitaṉillāviṭṭāl, nāṉ pēcik koṇṭu niṟpēṉā? nī kēṭṭa kēḷviyai maṟantuviṭṭāyē. tampi! vēntaṉ palaraṟiya maṉṟattilē vīṟṟiruntāl, kuṭimakkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷaic collikkoḷḷa nāṇārkaḷō? nāṭu kuṟaipaṭa, viṉaiyāḷarkaḷ ceyyum cīr muṟaikeṭṭa ceyalkaḷaip palar aṟiyak kēṭṭāl, aracaṉuṭaiya vaṇaṅkāt talaiyum tāṉē vaṇaṅkātō? ulakattil kavalaikkiṭamāṉa periya kāriyaṅkaḷum uriyāraik kaṇṭu, cūḻa yārumillātu taṉimaiyil pēciṉāl cevvaṉē muṭivupeṟum. palar kuḻumiya cūḻal naṭuvil uraiyāṭiṉāl, cerukkum poymatippum viraivum ākiya tiraippaṭalaṅkaḷ uṇmaik kāṭciyai maṟaikkum. ataṉmēlum maṟṟaiyōr kuṟukkup pēccu taṉ niṉaivukkayiṟṟai aṟuttut tiṭpak kallai maṇalākkum. ātalāṉ avaravar kuṟaiyait taṉiyē kēṭṭaṟintu, muṟai ceyyattāṉ aracaṉ taṉiyiṭattiruk kiṟāṉ. ataṉālētāṉ avaṉ taṉimaiyai makkaḷum virumpukiṉṟaṉar. mayiriḻai pōṉṟa icciṟu aṟivukūṭa illāta nī, aracaṉukkuk kāvalaṉāka amarnta poruttattai eṉṉeṉpēṉ!
kāvalaṉ : mutiyavarē! em maṉṉar ampu pakaivar neñcilē taippatu mātiri, eṉ maṉam naṟukkeṉṉumpaṭi kuttip pēcukiṟīrē. mayiriḻai eṉṟāl eṉṉa? ciṟu poruḷā atu, iru kaṇṇukkun teriyāmal, cōṟṟilē kiṭantu vāyvaḻiyā vayiṟṟilē pukuntu, aṉṟu eṉṉaip paṭuttiya pāṭu viḷakkeṇṇey taṭaviya eṉ maṉaivikku aṉṟō teriyum! cōṟṟilē kalluk kiṭakkiṟateṉṟu palluk kāṭṭiṉāl oḻiyat teriyāta makkaḷukku, inta aṟivu illātatu kuṟṟamē illai. um; nallatu, nīr colluvataip pārttāl, vēntarukkum kuṭimakkaḷukkum iṭaiyē nāṉ ēṉ vilaṅkāka irukkavēṇṭum. aṟivili eṉṟu eṉ māṉattaik kappalēṟṟukiṟīr. itaṉai maṉṉariṭam colli vēlaiyai viṭṭu vilakik koḷvēṉ. nāṉ eṉṉa noṇṭiyā? ummaippōlak kiḻavaṉā, taṭiyaṉāy niṟpataṟku.
nākaṉār : tampi! appaṭic collātē. vēlaiyai viṭṭuviṭātē. nī iṅkē niṟkattāṉ vēṇṭum. nī veḷiyē niṟpataṉālaṉṟō, varukiṉṟa makkaḷ aracaṉ uḷḷē irukkiṟāṉ eṉṟu terintukoḷkiṟārkaḷ. pārkka varum makkaḷai vaṭikaṭṭiviṭuvataṟkāka nī iṅkē niṟkavillai.
kāvalaṉ: ataṟkeṉṟutāṉē niṉaittuk koṇṭiruk kiṟēṉ.
nākaṉār : naṉṟu; mika naṉṟu. vaṭikaṭṭiya aṟivuṭaiya nīyō ataṟku ēṟṟavaṉ. vēntaṉ eṉṟum yārkkum maruttuvar pōl kāṭcikku eḷiyavaṉ. kuṭi makkaḷ kūppiṭṭāl uṟakkattilum viḻikkavēṇṭiyavaṉ. kuṟai kūṟiṉāl kaṉavilum muṟai ceyyavēṇṭiyavaṉ. avvāṟu tāypōla eḷiyavaṉai arumaiyākkum pēyō nī. ataṟkō nī taṭikoṇṭu niṟkiṉṟāy.
kāvalaṉ : nāṉ ariya vēyumallaṉ; varuvāraiyel lām, parattai illam pōla uḷḷē viṭṭuk koṇṭu iruttaṟku uriya pētaiyumallaṉ.
nākaṉār : pēyiṉum periyavaṉē! pētaiyiṉum uyarntavaṉē! parattai illattiṟku varuvār āṇmaiyilum ciṟantavaṉē!
kāvalaṉ : eṉ maṉaṅkuḷirac coṉṉīr. aḷikūrntu eṉ kaṭamai yātu eṉṟu terivippīr.
nākaṉār : viruntiṉar pōl varuṅ kuṭimakkaḷai vīṭṭavaṉpōl mukamalarntu, vammiṉ eṉṟu iṉcol vaḻaṅki nalvaravu kūṟuvatu niṉ kaṭaṉ. vēntaṉ nāṉ makiḻ irukkai itu; cel vaḻiyitu. kāṇum cevviyitu eṉṟu kaikāṭṭimarampōl niṉṟu aṟivittal niṉ kaṭaṉ.
kāvalaṉ : (ikaḻcciyāka) pūuu, eṉ vēlai ivvaḷavu tāṉō? ētētō vāṉakkōṭṭai kaṭṭikkoṇṭirun tēṉ. iṉi eṉ pāraṅ kuṟaintatu. nīr pēcuvataip pārttāl, eṉṉaik kāṭṭilum ettaṉaiyō maṭaṅku paṭittavarākak kāṇappaṭukiṉṟīr. aracariṭam collum kāriyattaikkūṭa veḷiyiṭa vēṇṭā. atu kiṭakkaṭṭum. nīr yār eṉṟu coṉṉāṟ pōtum.
nākaṉār : nāṉā? uṉ aracaṉukkut tāy eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ.
kāvalaṉ : (veṭi cirippuṟṟuk kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu) ō! ō! nīṅkaḷ tāyā? kumariyāyk kiḻaviyāyavarō? inta iḻavai mutalilē colliyiruntāl makaṉaip pārkka māṭupōl kuṟukkē niṟpēṉā? avaraiyē iṅku aḻaittu vantiruppēṉaṉṟō? (piṉṉum nakaiyāka) nīṅkaḷ araca kulamā? ēṉō ivvaḷavu melivu? āṇuṭaiyil uḷ varikkōlam koṇṭu paṭṭappakalil varalāmā? nallatu; nallatu. uṅkaḷaip pōṉṟāraik kaṭṭāyam vanta vaḻiyē pōkumpaṭi ceyka eṉpatu eṉakkup perumāṉ kaṭṭaḷai.
nākaṉār : (ciṉantu) maṭamaik kāvala! nāṉ tāyeṉṟu collak kēṭṭatum nī pētuṟṟāy. tāy eṉṟāl peṇ piṟaviyākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu nī eṅkuk kaṟṟaṉai? paḷḷippaṭiyēṟiyatuṇṭā? ikkōl piṭitta kai ēṭu piṭittatuṇṭā? variyeḻuttaip pārtta talaiyeḻuttu uṭaiyaiyō? peṇṇēyaṉṟi, āṇallāta poruḷkaḷākiya tamiḻ moḻiyaiyum, tamiḻakattaiyum, tāymoḻi eṉṟum tāyakam eṉṟum collaṟkut tiṟavātu, uṇṇaṟkut tiṟanta vāyuṭaiyaiyō? piṟar colliyum kēḷātu virinta ceviyuṭaiyaiyō? tāyiṉ taṉmai koṇṭa poruḷel lām tāyeṉappaṭum eṉṟa tamiḻ marapu kūṭak kallāta kāvalaṉē! nīyō, yām uṭpukutaṟku arukataiyuṭaiyēm eṉpataik kaṇikka vallavaṉ. mullai naṟumaṇattaip poṭiyuṇṇum mūkku aṟiyumō? pāliṉ cuvaiyaip pukaiyilai atakkiya vāy aṟiyumō? ēṭā! aracaṉukkut tāy nāṉ eṉṟu coṉṉatiṟ piḻai evaṉō?
kāvalaṉ : (accattōṭu) periyavarē! pāṭṭaṉ muṉpu pēraṉpōla viḷaiyāṭip pārttēṉ. atu piḻaiyā? vayatu āka ākac ciṉam perukum eṉṟu paṭittatai maṟantuviṭṭēṉ. kaiyiṉ āṟṟalaik kampu aṟiyātu eṉṟapaṭi uṅkaḷ vāyāṟṟalai yāṉō aṟiya muṭiyum! (paṇintu) eṉṉai veṭṭippōṭuṅkaḷ; paṭṭukkoḷkiṉṟēṉ. (talaikoṭuk kiṟāṉ.)
nākaṉār : tampi! nī nalla paiyaṉāka vantuviṭṭāy. maṟappataṟkā paṭippatu? maṟati kēṭu tarum; kēṭu maṟatiyait tarum eṉṟu iṉiyāvatu aṟintukoḷ.
kāvalaṉ: tāyeṉṟu coṉṉīrkaḷē, eṉakku viḷaṅkavē māṭṭēṉ eṉkiṉṟatu.
nākaṉār : appaṭik kēṭṭāl collukiṉṟēṉ. nī eṉakkuc cōṟu pōṭṭu eṉ uṭalaip pēṇi vaḷarttāl nī eṉakkut tāy.
kāvalaṉ : nīṅkaḷ eṉakkuc cōṟu ūṭṭi vaḷarttāl.... 
nākaṉār : nāṉ uṉakkut tāy tāṉ.
kāvalaṉ : appaṭiyāṉāl eṉakkun tāy; aracarukkum tāyā nīṅkaḷ?
nākaṉār: itu uṉakku mika mikap putumaiyākat tōṉṟu kiṟatu. kaṇavaṉ uṭalaip pēṇuvataṉālē, maṉaiviyaik kūṭat tāy eṉṟu muṟai kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, vēṟu eṉṉa colluvatu?
kāvalaṉ : paṭittatellām maṟantuviṭṭēṉeṉṟu niṉaittuk koḷḷātīrkaḷ. tāykkup piṉ tāram eṉpatu oru paḻamoḻiyaṉṟō!
nākaṉār : nāṉ oru uḻavaṉ.
kāvalaṉ: mēlē etuvuñ colla vēṇṭām. ellām tāṉē viḷaṅkip pōyiṟṟu. aracar mutalāka nāṭṭiluḷḷa aṉaivarukkum, ēṉ vilaṅku paṟavaikaḷukkukkūṭa nīṅkaḷ tām tāyār.
nākaṉār : nāṅkaḷ uḻutu payir vaḷarttu viḷaittuc cāppāṭṭiṟku nel tarāviṭṭāl.....
kāvalaṉ : nel tarattāṉ vēṇṭum. illāviṭṭāl eṉpāṭu kūppāṭutāṉ; piṉ cākkāṭutāṉ; muṭivil cuṭukāṭutāṉ. ellām nīṅkaḷ coṉṉa piṟpāṭutāṉ terikiṉṟatu. inta mūḷaikkup piṟar colliyē etuvum teriya vēṇṭiyirukkiṉṟatu. (kampāl taṉ talaiyil iraṇṭu pōṭu pōṭṭuk koḷkiṉṟāṉ.)
nākaṉār : kāvalāḷi! varuntātē. uṉakkumaṭṭumaṉṟu; yārukkum etuvum nāṅkaḷ collittāṉ teriya vēṇṭum.
kāvalaṉ : vanta kāriyattai maṟantiṭṭāṟpōlat terikiṉṟatu. eṉ kūṭavē niṟka vannīrkaḷā? uḷḷē pōka vantīrkaḷā? (uḷḷē pōka viṭukiṉṟāṉ.)


kāṭci - 2
kaḷam :	aracavai
kālam : 	kālai
kūṟṟu :	kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟa cōḻaṉum, nappacalaiyār, 
		kōvūr kiḻār, nalliṟaiyaṉār, tāyaṅkaṇṇa 
		ṉār eṉṟa pulavarkaḷum, nākaṉār eṉṟa uḻavap					pulavarum.
kiḷḷi : pulavar perumakkaḷē! ciṉṉāṭkaḷāka uṅkaḷaik kāṇappeṟātu kavaṉṟēṉ. iṉṟu oru mukamākak kāṇap peṟṟamaiyāṉ, pēruvakai eytiṉēṉ. uṅkaṭku yāvarum kēḷir. avar vāḻkkait tītum naṉṟum uḷḷapaṭi aṟintu koḷḷum ārvam uṭaiyavarkaḷ. uṅkaḷukku yātum ūr. nāṭōṭikaḷ pōlac ceṉṟu cuṟṟip paranta aṟivuṭaiya varkaḷ. ātaliṉ nīviraṉṟō em kuṭimakkaḷiṉ tuyar kāṇavum, eṉ nāṭṭiṉ nilai kāṇavum vallīr. paḻiyēl añcātu etirttu iṭittuk kūṟavalla pērāṇmaiyum ākiya iru paṇpukaḷum nāṭṭiṟku vēṇṭum. iṉṟēl, aracu eṉṟa ūrti paḷḷattup pukkuppaṭṭuviṭum; aṉṟi mēṭu ēṟa māṭṭātu piṉvāṅkum. tāṉ paṭṭa tuyarai eṉ etirē vantu maṉaṅ koḷac collum piṟappurimai eṉ nāṭṭu ovvoru kuṭikkum uṇṭu eṉpatu yārālum aṟiyappaṭṭatoṉṟu. avvurimaiyai makkaḷ yārum celuttavillai. ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ ituvarai tuṉpam yātum uṟavillai eṉṟu ākumā? yāṉ avvāṟu karutēṉ. makkaṭkup piṟavi yirukkum varai tuṉpamum piṟattal irukkum eṉṟa teḷivā ṉaṉṟō piṟappurimai eṉṟu oṉṟu vitikkappaṭṭatu. eṉ kuṭimakkaḷ tam aṟiyāmai kāraṇamākavum, tammuṭ pakai kāraṇamākavum, eṉ viṉaiyāḷar naṭantukoḷḷum pōkku kāraṇamākavum, nāṉ ceyta viti kāraṇamākavum uḻakkum tuṉpaṅkaḷ pala. avaṟṟai avar tammiṉum viraintu vantu eṉ uḷam patiyap pulavarkaḷ ceviyuṟuttukiṉṟaṉar. ‘yāṉai varum piṉṉē maṇiyōcai varumuṉṉē’ eṉṟa iyaṟkaippaṭi, pulavar muṉ vantu uraikkum ciṟappurimaiyaṉṟō, nāṭṭu makkaḷ tam piṟappurimaiyai maṟakkac ceytatu. uḻaippa vaṉukkut taṉ kuṭi muḻutum kākkum uṇaviṟkup pañcamillai pōlap periyārait tuṇaikkoṇṭa aracaṉukkut taṉ nāṭu muḻutum kākkum aṟiviṟkup pañcamillai. ākkam ataṟviṉāvic cellum eṉṟāl, aṟivum eṉ avai viṉāvi varumaṉṟō? aḵṟiṇaip poruḷkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyum tam uḷḷattāl aṟiyavalla matukaiyuṭaiya nīṅkaḷ ceṉṟa ūrkaḷiṟ kaṇṭa kuṟai yātumuṇṭēl, kēṭkap peritum virumpiṉaṉ.
kōvūrār: aracē! vāḻka. niṉ niḻal vāḻvār uḻaip piṟkēṟṟa uṇavum, uṇaviṟkēṟṟa uḻaippum, kaṉavu tōṉṟāta uṟakkamum ciṟakka vāyntavarātaliṉ paciyaṟiyāmaiyum piṇiyaṟiyāmaiyum uṭaiyar. uyiruṭaṉiruntārēṉum, poruḷillātārkku ivvulakattu vāḻvillai eṉṟu karuti, vaḻiyallāta vaḻiyāṉum ataṉaiyē kuvikkum vēṭkai makkaṭku iyalpil eḻum. am maṉap pāṉmaiyai aṟintē, nī muṭṭuppāṭiṉṟip poruḷ peṟumāṟu ellāk kuṭikaṭkum toḻil vakuttuk koṭuttirukkiṉṟāy. avaravar ceyta viṉaiyiṉ payaṉai avaravarē nukarumāṟu vitikōliyum irukkiṉṟāy. ātaliṉ, niṉ makkaḷ poruṭ pakaiyaṟiyār. poruḷuṭaṉ vāḻntārēṉum, pukaḻillātu iṟantārai ittamiḻakattup pulavar, pāṭṭiṉil piṟanta pativu ceyyār eṉṟu eṇṇi uṇmai mayaṅki aṟaṅkaṭantum pukaḻkāṇum mati nuṭpam makkaṭku uṇṭu. avvuṇmaiyai aṟintē urimaikkāka, vēṟṟup pakaikku uyir koṭukkum maṟamum pukaḻait tarum; oṟṟumaikkāka, vīṭṭup pakaikku māṉam oṉṟiṉai viṭātu poruḷ mutalāya etaṉaiyum viṭṭuviṭuṅ  koṭaiyum pukaḻaip payakkum eṉṟu pulavarkaḷ vaḻi kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ataṉāl, niṉ makkaḷ pukaḻppakai yaṟiyār.
niṉ nāṭō eṉiṉ, oru peṇ yāṉai paṭuttuk kiṭakkum ciṟiya iṭattu, ēḻu āṇ yāṉaikaḷai uṇpikkum aḷavāṉa nel viḷaikkuṅ kāviri cūḻnta nāṭu. ātaliṉ, uḻaippārkku uṇavup pañcamillai. niṉ kuṭi makkaḷō eṉiṉ, tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭakattē piṟappum iṟappum vēṇṭum eṉṟa perum paṟṟāḷar; ātaliṉ nāṭṭiṟkuk kāvaṟ pañcamillai. nīyō eṉiṉum kuruḷaiyaip puṟaṅkākkum puli pōlavum kuṭṭiyai akatteṭuttuk kākkum kuraṅku pōlavum kuṭikaḷiṉ puṟamum akamum kāppavaṉ; ātaliṉ, niṉ aracil cemmaip pañcamillai niṉṉiṭattuk kuṟai yuṭaiyār pakaivarumilar, avarum vēṇṭum poḻutel lām tōṟka niṉ pakaiyaip peṟukiṉṟaṉar aṉṟō.
(appoḻutu veḷḷaikkuṭi nākaṉār uḷḷē nuḻaikiṉṟār. aracaṉiṭam muṟai vēṇṭuvōr iruppataṟ keṉa ōriṭam uṇṭu. appakkattu amarkiṉṟār.)
pacalaiyār : kōvē! vāḻka! niṉ makkaḷ paciyaṟiyār, piṇiyaṟiyār, pakaiyaṟiyār eṉṟār kōvūr kiḻār. ivvaṟi yāmai mūṉṟum vāḻka. (ellōrum cirittal) im mūṉṟu maṉṟip piṟitoru aṟiyāmaiyum makkaḷiṭam vāḻkiṉṟatu. atutāṉ kalvip paci aṟiyāmai. ivvaṟiyāmai akala vēṇṭāvā? vayiṟṟup paci cōṟu uṇṭāl nīṅkum. kalvip paci aṟivai uṇṇa uṇṇa mikap pacikkum. vayiṟṟut tī taṇikkum nāṭu vaḷanāṭē. kalvit tī parappum nāṭō nilai nāṭu. niṉ maṟavarkaḷiṟ palar, kūṟṟuvaṉai viruntāka ēṟṟu uyirccōṟu ūṭṭum āṇmaiyāḷarkaḷ; āyiṉ eṉ! tam peyar eḻutat teriyāta taṟkuṟiyāḷar. niṉ kuṭimakkaḷiṟ palar tirukkuṟaḷil collappaṭum aṟaṅkaṭku ilakkiyamākum perumakkaḷ; āyiṉ eṉ! eḻuttukkaḷaik kīṟiya kōṭukaḷ eṉa mayaṅkum kuḻantaikaḷ. oru makaṉukku nōy nīkki uṭalai vaḷarkkum toḻiliruntāṟ pōtumā? aṟiyāmai nīkki uḷḷattait tūymaippaṭuttum kalviyum vēṇṭumaṉṟō? oru nāṭu kēvalam toḻilaiyē vaḷarkka niṉaippatu oruvaṉ uṭalaiyē vaḷarkka niṉaippatai okkum. evvaḷavutāṉ muyaṉṟālum evvevaṟṟai uṇṭālum uṭal kuṟippiṭṭa ellaiyaḷavu perukip piṉ kuṟaiyak kāṇkiṉṟōm. atupōlat tāṉē oru nāṭum. malai oru nāṭṭiṉ vaḷarccikku aṟikuṟiyā? aṉṟik kaṭal tāḻccikku aṟi kuṟiyā? puṟa vaḷarccikku oru ellaiyuṇṭu; akavaḷarccikku ellai illai; ātaliṉ, nāṭṭiṉ nilaiyāṉa vaḷarccikkuk kalviyē uyir eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi.
kiḷḷi : pacalaiyār karuttu eṉṉeñciṟ pacumarattāṇi pōṟ patikiṉṟatu. nīruñ cōṟum ēṉai uyirkaḷ pōla makkaṭku iṉṟiyamaiyātavaiyēyām. eṉṟālum avai vāḻviṉ kuṟikkōḷākumā? itaṉaip parappa aracu yātu ceyyavēṇṭum?
pacalaiyār : niṉ maṟavarkaḷ paṭaikkalam payiṉṟu payiṉṟu uyirkaḷaik koṭuttuk koṭuttu vīravuṇarcciyaik kaṟkavillai. uyirkaḷaik koṭutta añcāt neñci ṉōrkkup piṟantamaiyiṉālē maṟattaṉmaiyai iyalpiṟ peṟṟa kallā maṟavarkaḷ. atupōla niṉ kuṭimakkaḷ kallāt toḻilāḷikaḷ. ceytiṟam vāynta toḻilāḷar kuṭumpattup piṟantu vaḷarnta muṟaiyiṉālēyē tāmun toḻilil vallavarkaḷ. avvaṉmai avarkaḷukku ēṭu kaṟṟa kalviyāṉ amaintataṉṟu. ātaliṉ maṟavarkkum ēṉai makkaṭkum tām ceyyum toḻilaip paṟṟiya aṟivu vēṇṭum. ūrtōṟum avviṭattu irukkum toḻilukkēṟṟa toḻiṟkalvik kaḷaṅkaḷai aracu amaittal mutaṟkaṭaṉ. ataṉ piṉṉar, vāḻviṉaip paṟṟiyum ulakam paṟṟiyum kaṟpataṟku aṟivuk kalvi nilaiyaṅkaḷ niṟuvutal vēṇṭum. (niṉṟu pēciyavar iṭattil amarkiṉṟār.)
kōvūrār : (pacalaiyāraip pārttu) uriya pōḻtil ariya karuttai veḷiyiṭṭīr. (kai kulukkukiṉṟār.) vaḷava! niṉ nāṭu āṇṭukaḷ palavāka amaiti peṟṟirukkiṉṟatu. pakaivarum koṭukku naṟukkappaṭṭa tēḷ pōlāyiṉar. pacalaiyār colliya aṟiyāmaip pōrait toṭaṅka itu nallakālameṉak kāṇka.
kiḷḷi : ām; itu ēṟṟakālamē. villum vēluṅ koṇṭu aṟiyāmaiyai vellutal muṭiyātu. collum nūluṅkoṇṭē aṟiyāmaiyaip puṟaṅkāṭṭac ceyya muṭiyum. ippōrukkup pulavarkaḷē maṟavarkaḷ. ammaṟavar kaḷukkut tāṉait talaivar nappacalaiyārē. (ellōrum kai taṭṭal.)
iṟaiyaṉār : vēntē! malai eṉṟa col ciṟiyatu. ataṉuṭporuḷ parappiṉum uyarattiṉum periyatu. atupōlavē pacalaiyār colliya coṟkaḷ eṇṇat takkaṉavāyiṉum, avaṟṟiṉuṭporuḷ nāṭu muḻuvatum paravattakka ellāraiyum uyarttattakka ciṟappuṭaiyatu eṉṟu aṟital vēṇṭum.
kiḷḷi : akkaruttiṉ ciṟappai nāṭu aṟiyacceytal nam kaṭaṉ.
iṟaiyaṉār: nāṭaṟiyac ceyvataṉ muṉ ataṉ ciṟappai nāmaṟital nallatu aracē! cāṉṟōrkaḷ “tamiḻ keḻu kūṭaṟ ṟaṇkōl vēntu” eṉṟum, ‘tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkaru marapiṉ, makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai’ eṉṟum pāṇṭiyaṉait tamiḻaṉākap pukaḻkiṉṟaṉar. ‘taṇpuṉaṟ kāvirik kiḻavaṉai’ eṉavum, ‘oru piṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭu kiḻavōy’ eṉavum niṉṉai vaḷavaṉākap pukaḻkiṉṟaṉar. itaṉkaṇ ōr uṇmaiyaik kāṇalām.
kiḷḷi : uṇmaiyiṉṟi uraippārkaḷā? cāṉṟōrum maṟavarum uḻavarum, nāṭṭiṟku aṟivum uṭampum uyirum pōlvar. maturait tamiḻ, vañcimaṟam, pukārvaḷam eṉṟu vitantu pulavarkaḷ kāṭṭuvataṉ nōkkam, tamiḻakam yātāṉuṅ kuṟaivaṟṟa nāṭu eṉṟu cuṭṭuvataṟkēyaṉṟō? aḵtaṉṟi, ōraraciṉkaṇ ēṉaiyiraṇṭum ila eṉṟu iḻittuk kāṭṭu vatō avar nōkkam. atuvē karuttāyiṉ, piḻaiyeṉak kūṟavum vēṇṭumō?
iṟaiyaṉār : ippoḻutu uḷḷa paṭiyai nōkkiṉ, niṉ karuttu piḻaiyillai; eṉakkum uṭaṉpāṭē. eṉṟum uḷḷa iyaṟkai nōkkiṉ avar karuttum piḻaiyillai. puliyum yāṉaiyum urumip porum karaṭum muraṭum koṇṭa malaināṭu, maṟattai māntarkku iyaṟkaiyil piṟappikkum iṭameṉa aṟika. nīrum maṇṇuṅ kalantu nilamakaḷai melliyaḷākkum marutanāṭē vaḷanāṭu eṉṟu aṟiyātār yār? pulavarkaḷ vantu oruṅku kūṭi aḷavaḷāvik kaṟṟatai virikkum avaikkaḷam uṭaiya pāṇṭiya nāṭu tamiḻiṉai eḷitākap parappa vallataṉṟō? ātaliṉ vaiyaināṭaṉ kalvi vaḷarkkum muṟaiyaik kāviri nāṭaṉ mēṟkoḷḷal cālac ciṟantatu eṉṟu vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
kiḷḷi : aṟiyāmai eṉṉum iruḷai akaṟṟutal vēṇṭum; aṟivoḷiyaip perukkutal vēṇṭum eṉpatu eṉ uṇarcciyait toṭṭa karuttēyām. āyiṉ, kalvi parappa eṉṉiṭam tōṟṟa pakaiyaracaṉ muṟaiyaik kaik koṇṭāl, avaṉ eḷḷi iṟumpūtu eytāṉā? cōḻar kuṭipperumai ciṟumaiyaṭaiyātā? nāṭṭiṟ kalvik kuṟaivu uṇṭu eṉṟu kaṇṭa uṅkaḷ aṟivu araciṟku māṉakkuṟaivai uṇṭu paṇṇātu eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
kaṇṇaṉār: vēntē! nīyum uṉ kuṭimakkaḷum nāṅkaḷum iṉpuṟum teṉṟal, pōtiya malaiyiṟ piṟappiṉum, atu pakaivaṉ uṭaimaiyō? pāṇṭiyaṉ īṇṭuc cellaviṭātu vilakka niṉaippiṉ, avvāṟṟalukkuk kaṭṭuppaṭṭup paravātu niṟkumō teṉṟal? aṉṟi, nām pakaivaṉ poruḷeṉa varavēṟka viḻaiyātu taṭukka niṉaippiṉ, ataṟku uṭaṉpaṭṭup piṉ vāṅkumō teṉṟal? vañciyāṉ malaiyiṟ piṟantu varum nīrē kāviri eṉṟu nām aṟiyātavarkaḷā? aṟintum annīraip payaṉkoḷḷuvatāl, vanta ciṟumai tiṉaiyaḷavēṉum illaiyē. “vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā malait talaiya kaṭaṟ kāviri” eṉṟu pulavar pukaḻntatu poyppukaḻcci yaṉṟē! kāṟṟum nīrum makkaḷiṉ potuvuṭaimai eṉṟu kāṇpāy. atupōla aṟivum oru nāṭṭiṉ taṉipporu ḷaṉṟu. atu paravutalukku ellaiyumiṉṟu. oruvar tā eṉṟu kēṭpa, maṟṟavar koḷ eṉṟu koṭukkum poruḷumillai; ātaliṉ, aṟivu ulakattārkkē potumai. niṉṉāṭṭiṟ piṟanta nāṅkaḷ peṟṟa aṟivukku vaḻivaḻi vaḷarnta muttamiḻ nāṭṭuk kalviyē tāyaṉṟō! cōḻarkulap perumaiyum maṟapperumaiyum vaḷartaṟkuk kāraṇamāyōr, maṟṟu niṉ pakai vēntar tām eṉṟu nī naṉku aṟivai.
mūvēntar nāṭum, maṟam, vāṇikam, cūḻcci, araciyala maippu, varivitippu, maṇavuṟavu mutalāṉa vaḷarccikkuk kātalar pōla oṉṟaiyoṉṟu taḻuvi niṟkiṉṟaṉa eṉpatu kaṇkūṭu. puṇarcciyiṉpattaip perukkik koḷvataṟkuk kātalarkaḷ iṭaiyiṭaiyē ūṭaṟpirivu koḷvar. atupōla muttamiḻ nāṭum tammaṭ pakaikoḷḷutal māṉattaip perukkik koḷḷuvataṟkēyām.
iṟaiyaṉār : ām, mūvēntar ūṭiṉālum kātalar pōl avvūṭal nīṭṭippatillai. pōrukkuppiṉ makaḷaik koṭuttu maṇamuṟai koḷkiṉṟa iṉpantāṉē nām kāṇkiṟōm.
kiḷḷi : (cirittukkoṇṭu) mūvēntar ūṭar makaṭ koṭaiyālum nīṅkum; vaṭanāṭṭavaroṭu pōrp puṇarcci koḷḷavum avvūṭal nīṅkum.
pacalaiyār: ātaliṉ, pāṇṭināṭu āṇmaikkup pakai nāṭēyaṉṟi aṟivukkup pakai nāṭaṉṟu eṉpatu veḷḷimalai (ellāruṅ kai taṭṭal)
iṟaiyaṉār : ippōtu pāṇṭi nāṭṭil vēntaṉāka iruppavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. kalvi vaḷarkkum poṟuppai avaṉē mēṟkoṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉtāṉ muṭicūṭikkoṇṭa nāḷil makkaḷukku oru vēṇṭukōḷ ceytāṉ. aṉṟu kūṭiya avaiyil yāṉum irukkum pēṟupeṟṟēṉ. avvēṇṭukōḷ ituvē. (ōr ōlaiyai nīṭṭutal)
kiḷḷi : (vāṅkip paṭittal)
“paḻantamiḻ makkaḷē! avaip pulavarkaḷē!
kōṭāc ceṅkōlāl kuṭikaḷaip pōṟṟiya pāṇṭiya araciṟku yāṉ vēntaṉākiya naṉṉāḷ innāḷ. iṉṟu uṅkaḷ akamum mukamum oruṅku malarak kaṇṭu ellaiyillā uvakaiyaṭaikiṉṟēṉ. uṅkaḷ vāḻvē eṉ uyir. uṅkaḷ matippē eṉatu ūkkam. uṅkaḷ aṟivē eṉ tuṇai.
tāyum karuvumpōla, nāṭum taṉi makkaḷum nīṭūḻi nalattoṭu vāḻvataṟkuk kēṭil viḻuc celvamākiya kalviyē nalla uṇavu. tāy oru nikarākat taṉ piḷḷaikaḷaip pattut tiṅkaḷ cumantu peṟṟavaḷ eṉṟālum, kalvi cāṉṟa makaṉiṭattut taṉiyaṉpu kāṭṭuvāḷ. aracaṉum āṇṭil mūttōṉai matiyātu aṟiviṟ periyavaṉaiyē taṉ kaṇṇeṉak karutuvāṉ. kaṟṟavaṉē akattum puṟattum ellōrālum pārāṭṭappaṭuvāṉ.
nāṉ eṉ vāḻkkaiyil iṉṟu kaṇṭa ōr uṇmaiyaic colluvaṉ. akkaruttu uṅkaḷ maṉattu naṉku patiyum. poruṭ celvattiṉum kalvic celvam evvaḷavu uyarntatu eṉṟu tāṉē pulappaṭum. ataṉpiṉ, poruḷai oru celvameṉṟu kūṭa eṇṇat tuṇiya māṭṭīrkaḷ. pāṇṭiya nāṭu kumarivarai paranta nāṭu; teṉṉilaṅkaiyum aṭaṅkiya teṉṉāṭu; vaiyaiyāṟu tāyāy makkaḷai vaḷarkkum nāṭu; pukaḻtanta potiya malai nāṭu; ātaliṉ, eṉ nāṭu ellāp poruṭ celvamum niṟainta nāṭu.” (paṭippatai niṟuttu kiṉṟāṉ; taṟpukaḻcci mikutiyāka irukkiṉṟatē eṉṟu kiḷḷi colkiṉṟāṉ.)
iṟaiyaṉār : aracē! taṟpukaḻcci yillai. muṟṟum paṭittāl uṇmai viḷaṅkum.
kiḷḷi : (toṭarntu paṭittal) “ittakaiya nāṭṭiṉuñ ciṟantaporuṭ celvam yātu uḷatu? accelvattai, makkaḷē pāruṅkaḷ, yāṉ yātoru varuttamumiṉṟi aracaṉukku makaṉāya oru piṟavik kāraṇattālēyē peṟṟēṉ. celvam kai māṟutal veḷḷam paḷḷattu vīḻvatupōla mika eḷitu. piṟitoṉṟaiyum niṉaimiṉ! eṉ tantai pallāṇṭu peṟṟa araciyal aṟivai yāṉ makaṉāya kāraṇattāl peṟamuṭiyumō? (uṇmai uṇmai eṉṟal) uṅkaḷ vāḻ vilum yāṉ collum uṇmaiyai aṟintirukkiṟīrkaḷ. kalvic celvam oruvaṉ tāṉē varunti ūṉṟi yīṭṭak kiṭṭavatallatu, vāṇikattāl peṟutal ollātu. aṭaitaṟku eḷitākiya poruḷ kāttaṟkō ammamma! mikavum arumaiyatu. kalviyō eṉiṉ, varuntip peṟutaṟku uriyatu; peṟṟāl, atu taṉṉaiyē kāttukkoḷḷum takutiyatu. ātaliṉ, aṉpu kaṉinta kuṭimakkaḷē! āṇkaḷum peṇkaḷum meyvaruttam pārātu, paci nōkkātu, kaṇ tuñcātu, poruḷāṉē ellām ākum eṉṉum ciṟiyōr colliṟkuc cevi cāykkātu, vāṉattiṉum paranta kalviyai, malaiyiṉum uyarnta eṇṇattait taravalla kalviyai, kaṭaliṉum āḻnta karuttiṉai ūṭṭuṅ kalviyai, uyiriṉum ciṟanta oḻukkak kalviyaik kāṟṟiṉum kaṭitākak kaṟṟal vēṇṭum. cāntu ṇaiyum kaṟṟal vēṇṭum. ēṉai nāṭṭār eḻuttaṟiyāti rukkum innāḷil, eṅkuṭi makkaḷ kalviyil pulamai peṟṟavarkaḷ eṉṟāl, nam nāṭṭiṉ perumaikku aḵtu oṉṟu pōtumē. pulavarkaḷ tāyāka nūlkaḷ mulaiyāka aṟivu pālāka eṅkuṭiyākiya makkaḷ koḻukoḻuveṉa vaḷarka. (nalla karuttu. ellōrum kai taṭṭal) eṉ eṇṇam uṅkaḷ uṟutiyāl niṟaivēṟuka.” (paṭittu muṭikkiṉṟāṉ) pāṇṭiyaṉ kalvi vaḷarkkumuṟai piṉpaṟṟat takkamuṟai; nallatu. vañci nāṭṭār karuvūrp pōr naṭantataṟkuppiṉ, eṉ kuṭi makkaḷai maṟakkuṭumpam eṉap pukaḻvārāyiṉar. iṉip pāṇṭi nāṭṭār nammait tamiḻk kuṭumpam eṉap pukaḻumāṟum ceyvēṉ. an nāṭṭavarellām eṉ kuṭikaḷpōlak koṭaik kuṭumpamātal eṉṟō?
pacalaiyār : ataṟku vaḷamum vēṇṭum; maṉamum vēṇṭum. uṭalatu maṟattiṉum aṟivut tamiḻiṉum ciṟanta koṭai yuḷḷam vāynta niṉ nāṭu vāḻka. aracē! piṟi toṉṟum vēṇṭuval. nāṭṭiṉ talainakarākiya uṟantai mūtūril, kalvi māḷikai oṉṟu kaṭṭi niṟuviṉ, ūr tōṟum uḷḷa pulavarkaḷum aṟivu viḻaiyuṅ kuṭikaḷum uvappak kūṭi iṉpuṟa ōr ētuvākum.
kiḷḷi : nīṅkaḷ collattakkaṉa ceyyattakkaṉavē. (nākaṉār iruntapakkam tirumpukiṉṟāṉ) tāṅkaḷ vantu neṭunēram āyiṟṟup pōlum.
nākaṉār : “niṉ araciṟ cemmaip pañcamillai. niṉṉiṭattuk kuṟaiyuṭaiyār pakaivarumilar” eṉṟu avar (kōvūr kiḻāraic cuṭṭikkāṭṭi) collik koṇṭirunta pōtutāṉ vantēṉ.
kiḷḷi : (nākaṉārai muṉṉar aṟiyātavaṉākaliṉ) nīṅkaḷ ivvaracaic cērntavar tāmō?
nākaṉār : (perumitattōṭu) tamiḻakam mūṉṟu aracu uṭaiyatu. vāṉamuṭiyum, maṇṇaṭiyum, kaṭalāṭaiyum, muracuc cilampum, tāṉai makkaḷum uṭaiyatu eṉṟu ciṟappikkappaṭum aracu etuvō, (ciṟituniṉṟu) ataṉaic cērntavaṉ nāṉ. (ellōrum atu yāteṉa ārāykiṉṟaṉar).
kiḷḷi : nallatu. vaṭanāṭṭavariṟ palar tamiḻ kaṟṟiruk kiṉṟaṉar. nīṅkaḷ vaṭanāṭṭavarō eṉṟu aiyuṟṟēṉ. eṉ tamiḻ nāṭṭavar eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. makiḻcci. tamiḻ nāṭṭilum taṅkaḷ nāṭu etuvō?
nākaṉār : katiravaṉ kīḻtticaiyil tōṉṟātu ticai nāṉkiṉum keṭṭut tōṉṟuka; veḷḷi vaṭaticaiyiṉ kīḻ nillātu teṉ ticaiyil tirintu cellaṭṭum. iyaṟkai māṟiṉum ēṉ? karumpiṉ veṇpū vēliṉ kūṭṭam pōla viḷaṅkumpaṭi ceyyum taṇṇīrai eṉṟum uṭaiya kāviri ennāṭṭiṟku uṭaimaiyō, (ciṟitu tayaṅki) annāṭṭiṟku uṭaimai yāṉ. (cōḻaṉ kuṭi eṉa ellārum aṟintu kaittaṭṭukiṟārkaḷ. taṉṉaiyum taṉṉāṭṭaiyum pukaḻva taṟkuc cōḻaṉ uvakai aṭaikiṉṟāṉ.)
kiḷḷi : um pēccu avaiyōraiyum eṉṉaiyum iṉpuṟuttiyatu. pulamai cāṉṟa ummai maṟṟaip pulavarkaḷum yāreṉa aṟintārillai.
nākaṉār : (pacalaiyāraik kāṭṭi) avar colliyatu pōl kalvi māḷikai iruntāl pulavar tammuḷ aṟiyāmai irukkamāṭṭātu. (ellārum cirittal.)
kiḷḷi : pēccāl makiḻvūṭṭum perum pulavarē; nīr iṉṟu ivviṭam vanta kāriyam yātō? aṟiya virumpuval.
nākaṉār : aracē! eṉ cuṟṟamum pacittuk kiṭakkiṉṟatu; yāṉum pacittu maṭikiṉṟēṉ; ātaliṉ, neyyiṟ poritta māṉiṟaicciyaiyum, maṇikkalam niṟainta matuvaiyum aruḷi, em pacippiṇi nīkkuka eṉṟu uṉṉiṭattu irakka vanta iravalaṉ allēṉ.
kiḷḷi : (amaitiyāka) aṅṅaṉam nīr vantatāka yām niṉaikkavillai. ataṟkeṉa varuvār, nīr colliyapaṭi, kāviri purakkum innāṭṭil yārumillai.
nākaṉār : aṟṟam maṟaittaṟku vēṇṭiya āṭai eṉ cuṟṟattiṟkum eṉakkum illai. nīyē pāmpurittāṟpōṉṟa kaliṅkavāṭai tantu, eṉṉuṭal māṉattaik kākkavēṇṭu meṉṟu uyir māṉattai muṉ viṭṭup piṉ irakka vanta oru piṟaviyumallēṉ.
kiḷḷi : (piṉṉum amaitiyāka) emmiṉum nallāṭai aṇinta nīr aṅṅaṉam vantatāka yārum niṉaikkavillai. yavaṉar māṉam kākkap paṭṭāṭaiyum paruttiyāṭaiyum ēṟṟumati ceyyum em nāṭṭakattu, āṭaiyiṉṟi māṉattai ēṟṟumati ceyvār iṉṉum piṟakkavillai.
nākaṉār : (muṉṉaiviṭak kaṭukaṭutta mukattōṭu eṉ kaṇṇaip paṟikkum oḷiyuṭaiya niṉ kuṭai viṇṇaḷavu uyarntirukkiṉṟatu. veyil paṭāmaip poruṭṭō, akkuṭaiyai virittuk koṇṭaṉai?
kiḷḷi: (puṉmuṟuvalōṭu) ataṟkuk koṇṭatāka yām kaṉavilum niṉaikkavillai. niṉaikkavum māṭṭōm. eḻunilai māṭattiṉ kīḻē iruttalāl, niṉaippār yārumilar.
nākaṉār : niṉ kuṭai koṟṟakkuṭai eṉṟu peyar peṟumeṉpar. kuṭimakkaḷiṉ iṉpattaik kolluvatō, akkuṭaik koṟṟam? niṉ kuṭai veṇkuṭai eṉṟu paṇpu peṟumeṉpa. kuṭikaḷ paṭuntuyarai aṟiyāmaliruppatō, akkuṭaiyiṉ veṇmai? paḻaṅkaṇuṟṟa uyirkaḷiṉ tuṉpaveyilait tolaippēṉ; iṉpa niḻal koṭuppēṉ eṉpataṟkuc curukkātu eṉṟum virittu vaitta kuṭaikāṇ itu! (kuṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭutal.)
kiḷḷi : atil eṉṉa, aiyam. eṉ kuṭai veyilait taṭuttu niḻal koṭukkum. itō eṉ kaivāḷ veyyavaṉaik kaṭalil viḻumpaṭi ceyyum. eṉ kuṭikaḷ paṭṭa tuyar uṇṭēṟ collum. iṭukkaṇ paṭuttuvār vēntarāyiṉum, avar eṉ vāḷukkup piṇamāvār. aiya! varuntuṅkuṭi yātō? varuttuvāṉ yāvaṉō?
nākaṉār : (taṉ neñciṉaic cuṭṭikkāṭṭi) varuntuṅ kuṭi niṉ muṉ niṟkiṉṟa yāṉē.
kiḷḷi : (kaṭukaṭutta mukattōṭu) ā! nīvirō varutta muṟṟīr. pulavarākiya umakkō varuttam? collēruḻavarākiya ummaiyē varuttiya oruvaṉ eṉ ceyamāṭṭāṉ! ēṉai uḻavarkaḷai eḷitil tuṉpuṟuttuvāṉ. eṉṉāṭṭuk kuṭiyum pulavarumāṉa ummai varuttiṉāṉ yāvaṉō?
nākaṉār: (amaitiyāka) eṉṉai varuttiṉāṉ eṉmuṉ irukkiṉṟa nīyē. (aracaṉ talai kuṉikiṉṟāṉ. avaip pulavarkaḷ pāvaipōlāyiṉar. aracaṉaip pārātu avaip pulavarkaḷaip pārttu pēcukiṉṟār.) eṉ naṇpiṟkuriya pulavarkaḷē!  nam kūrvēlvaḷavaṉ ciṉṉāṭkaḷukku muṉ cēra ṉōṭu karuvūrp paṟantalaiyiṟ pōriṭṭāṉ allaṉō? ap pōril yāṉaikaḷiṉ kāleṉṉa kaiyeṉṉa ellām nāl vēṟākumpaṭi, ciṟu ciṟu paṉantuṇṭampōla veṭṭi, vīḻttic cēraṉ vīrararkaḷ ōṭumpōtu mutuku kaṇṭu kaikoṭṭi ārttaṉar nam vēntaṉ maṟavar eṉpatu kēṭṭu, mika makiḻntu tarukkiṉōm. avveṟṟi ivaṉ paṭaiyāḷar pakaivar mārpai uḻuta vēṟpaṭaiyāṉ āyiṟṟu eṉṟu niṉaikkiṟīr kaḷō? illai, illai. anniṉaippu piḻai, piḻai. ammaṟavar eṉpu irumpākavum, etirttōr añcak kaṭittup pēcum avar tam pal kallākavum, avar cuḻaṟṟi eṟiyum vēl ceyta kollaṉ kai karuṅkaiyākavum, ceytavar yār? yāṉaiyum maṟaiyum neṟ katir, vāṉuṟa vōṅki vaḷarumpaṭi, kīḻatu mēlākavum mēlatu kīḻākavum, maṇṇai mayakkiya paṭai etu? yāṅkaḷ nilamakaḷai maṇantilamēl, avaḷ paiṅkūḻ eṉṟa makkaḷaip peṟātu mūtta kumariyāvāḷ; āyiṉ aracaṉ tirumakaḷai maṇappateṅkē? akampaṭiyārkaḷ veṟṟi makaḷai maṇappateṅkē? pulavarkaḷ tam nāmakaḷ nalattaip parukuvateṅkē? atu kiṭakka, kuṭimakkaḷ tām tam ammāṉ makaḷai attai makaḷai varaivatu eṅkē? ātaliṉ, ulakam vāḻvatu paṭaiyāḷar vēlāḷ āvatūumaṉṟu; aracaṉ kōlāṉ āvatūumaṉṟu; pulavar collāṉ āvatūu maṉṟu; em nellāṉ āvatu. uḻavu oṭuṅkiṉ ēṉaiyōr toḻil oṭuṅkum. uḻavaṉ iṟappiṉ ulakam iṟakkum. nākarikattiṉ mutaṟpaṭi uḻaveṉavum, muṭivuppaṭi uḻaviṉmai eṉavum aṟiyātār uṇmaiyē aṟiyātār āvar.
kiḷḷi : (varuttattōṭu) mūtaṟi pulavarē! um maṉat tuṭippu, coṟṟuṭippu, meyttuṭippellām emakku uyirttuṭippai uṇṭākkukiṉṟaṉa. ēṉai nāṭukaḷaik kāṭṭilum em nāṭē uḻavarkaḷ niṟainta nāṭu. avarkaḷ em mutaṟ kuṭikaḷ. innāṭu vaḷanāṭu āvataṟkum, yāṉ vaḷavaṉ āvataṟkum, innāṭu kāraṇamaṉṟu; yāṉ kāraṇamallaṉ. maṇtēytta pukaḻaiyuṭaiya uḻavarkaḷē mutaṟkāraṇam. avarkaḷ ērppaṭaiyē tuṇaik kāraṇam. ātaliṉ uḻavap pulavarākiya nīr emmāṟ paṭutuyaraic collumāṟu vēṇṭu vatum. ceyti muḻutum āra amarac colluvīr.
nākaṉār : vāḻka, aracē. emmūr veḷḷaikkuṭi eṉpatu. piṟavūr nilaṅkaṭkellām kālvāy eṉṉum mulai vaḻiyāka nīrppālūṭṭi varūuṅ kāvirittāy, iṟutiyiluḷḷa em ūrkku maṭṭum illi tūrnta pollā mulaiyiṉaḷ āyiṉaḷ. mēṉ maḻai yillāmaiyālum, nīr varūuṅ kālvāy vaḻitūrntu mēṭiṭṭamaiyālum, em naṉceyp parappu viḷaiyā toḻintatu, iṉṟaṉṟu; āṇṭukaḷ mūṉṟāyiṉa. varivāṅka vanta viruntiṉariṭam vāykkāl muṟṟum ūmaiyāyiṟṟu eṉṟu eṅkuṟaiyai eṭuttuc colliyum payaṉpaṭak kāṇēm. ataṉmēlum, av viṉaiyāḷarkaḷ mūṉṟāṇṭukaḷāka viḷaiyā nilattiṟku muḻu variyum vitittaṉar. avvariyai aḷittaruḷat takka celvamuṭaiyē māyiṉum, muṟai keṭṭa varikaṭṭum aṟivuṭaiyē mallēm. vēntē! pulavarkaḷē! viḷaiyā nilai emakku maṭṭum nērntataṉṟu. oru kuṭi tavaṟāmal emmūr muḻumaikkum nērntuḷatu. innilaiyil aracaṉ viṉaiyāḷarkaḷ varikaṭṭā nilaṅkaḷai ēlam pōṭavum, tamatākkavuñ ceyvōmeṉṟu kuṭikaḷai accuṟuttukiṉṟaṉar. iṉṉa nāḷaikkuḷ vari kaṭṭāviṭṭāl nilamum ēṉai maṉaiyum iḻakkap peṟuvīrkaḷ eṉṟu iḻavuppaṟai yaṟaikiṉṟaṉar. ūr muḻutum paṭum uḷḷattuyaraip poṟātu viraintu vantēm. viṉaiyāḷar taṅ koṭiya ceykaikku vēntaṉē poṟuppaṉṟō?
kiḷḷi : avar ceykai koṭiyatu; yāṉē poṟuppu. atileṉṉa, aiyam. (mukamāṟi) ituvarai kēḷāc ceyti, naṭavā naṭappu. kuṟṟamalinta koṭumai. nilam viḷaiyāmai kāṇak kuruṭar; kāṭṭiyuṅ kāṇamāṭṭāk kaṇmūṭikaḷ; ūr makkaḷ pukaṭṭiyuṅ kēḷāc ceviṭar; uṟṟatu collāta ūmaiyar; terintum, ikaḻntu naṭakkum vampar; kōlai vaḷaikkuṅ kollar. eṉ kuṭimakkaḷ vāḻvē eṉ vāḻvu. avartan tāḻvē eṉ tāḻvu. avarkaḷ eṉṉai oru vēntaṉeṉa uyarttu matiyārēl, nāṉum oru kuṭitāṉē. makkaḷ maṟavarkaḷāka, vilaṅkukaḷ paṭaikaḷāka, irumpukaḷ karuviyāka nāṉoru maṉitaṉ vēntaṉāṉēṉ. kuṭikaḷiṉ maṟattokaiyē eṉ veṟṟi. avar tam muyaṟcit tokaiyē eṉ celvam. avartam uḷḷat tokaiyē eṉ tuṇai. avartam urimaik kāppē eṉṉaracu. (mīṇṭuñ ciṉantu) eṉṉuḷḷattaik kallāta māṉiṭa vilaṅkukaḷ. tamatu karuttē aracaṉ karutteṉa niṉaikkum aṟivaṟaikaḷ. kuṭikaḷiṉ ākkamē aracaṉ nōkkameṉa aṟintum vēṟu ceyyum kuṟumparkaḷ. eṉ uṭpakai, eṉṉuṭal nōykaḷ. evvūr makkaḷukku attīyavar koṭumai ceytaṉarō, avvūr makkaḷ kaṇṭu tuyar nīṅkavum, ēṉaiyūr makkaḷ eṉmuṟai kāṇavum, tīya avarai, avvūriṭattu, ēṉaiviṉaiyāḷar muṉpākap palavakaiyāl oṟuppēṉ, pārmiṉ. (nākaṉārai nōkki) nalla pulavarē! um ceytikku em naṉṟi. ummuṭaiya naṉ ceykkum ūrār naṉ ceykkum viḷaiyāta kālantoṭṭu vititta variyellām vitikkakkūṭā vari. ātaliṉ nīṅkaḷ varikkaṭaṉ koṭuttal vēṇṭā. koṭukkātu eṅkōlaic ceṅkō lākkiṉīrkaḷ. koṭuttiruppiṉ, atu poḻutē eṅkōl kōṭiyatākumaṉṟō! num varavu nalvaravu. muṟai kōṭivarum varipporuḷ aracaik kīḻaṟukkum. ātaliṉ viḷaiyāta nilattiṟku vari koṭuttal vēṇṭā eṉṟu eṉ nāṭṭu ovvoru ūrilum paṟaiyaṟaiyac ceyvēṉ.
kōvūrār : (nākaṉāraippārttu) naṇpa! um araciyalaṟivu peritum pārāṭṭutaṟkuriyatu.
kaṇṇaṉār : ataṉaiviṭa ivar añcāmai kaṇṭum viṉaiyāḷar añcavillai eṉṟāl avar koṭumai aḷattaṟkariyatu.
iṟaiyaṉār : nākaṉār pēcumpōtu iḷaṅkāḷai pōlat tōṉṟukiṟār.
nākaṉār : eṉakku eṉṉa tōṇṇūṟu vayatutāṉē ākiṉṟatu.
kiḷḷi : veḷḷaikkuṭiyil ummaiviṭa iḷamaiyāṉa varkaḷ iṉṉum irukkiṟārkaḷō?
nākaṉār : nīṅkaḷ tām ellōrum oru nāḷaikku varavēṇṭiyirukkumē. aṉṟu pārttāl terikiṉṟatu. eṉ pāṭṭaṉāraik kāṭṭukiṉṟēṉ. avarāl oru kātatolai viṟkumēl naṭakka muṭiyātu. (ellāruñ cirittal) ēṉ, ellāruñ cirikkiṟīrkaḷ. ellārum vāḻa vāḻkiṉṟa uḻavaṉ, ellāruñ cākattāṉē cāvāṉ. (uṇmai, uṇmai.)
pacalaiyār : vaḷava! nam nākaṉār ōr uḻavut toḻilu ṭaiyavar. nāṉ vēṇṭiyapaṭi, pulamaik kalviyum uṭaiyavar. ātaliṉ, kaṇṭa kuṟaiyai avaiyēṟi eṭuttuc colli, aracaic cemmaippaṭuttiṉār. innikaḻcciyāl kuṟai nīṅkik kuṭikaḷ vāḻvataṟkut toḻilōṭu kalviyum vēṇṭum eṉpatu mikat teḷivākiṉṟatu. kōl kōṭāmai vēṇṭum aracaṉākiya nī āvaṉa ceyka.
nākaṉār : vēntē! nī kāṭcik keḷiyaṉ āṉāy. nāṉ kaṭuñ collaṉ āṉēṉ. kuṟaiyai amaitiyākak kēṭṭuk kōṭātu muṟai ceyyuṅ kuṇam karikālaṉ vaḻit tōṉṟalākiya uṉakkuk kuṭimaiyoḻukkaṅ kāṇ. yāṉ em vēntaṉaiyum, putu naṇparkaḷākiya pulavarkaḷaiyuṅ kāṇumāṟu ēviya niṉ viṉaiyāḷarkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyya vallēṉ. (ellāruñ cirittal.)
kiḷḷi : ataṉaip paṟṟiya kavalai taṅkaṭku vēṇṭuva tillai. nāṉ pārttukkoḷḷukiṟēṉ. uriya kaimmāṟu ceyyattāṉ vēṇṭum.
veṇpā
toḻilum paṭippun tuṇaiyāyiṉ celva
eḻilum naṭuvu mirukkum ; - poḻilun
tamiḻum paṭaitta tamiḻnilattīr! vāḻka
imiḻuṅ kaṭalcū ḻivaṇ.


3. pukaḻttuṟavu
vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi
pēḻvāy uḻuvaiyaip perumpiṟi tuṟī ip
puḻaṟṟalaip pukarkkalai yuruṭṭi uraṟṟalaik
kēḻaṟ paṉṟi ayalatu
5.	āḻaṟ puṟṟat tuṭumpiṟ ceṟṟum
valvil vēṭṭam valampaṭut tiruntōṉ
pukaḻcāl ciṟappiṉ ampumikat tiḷaikkum
kolaivaṉ yārkolō kolaivaṉ maṟṟivaṉ
vilaivaṉ pōlāṉ veṟukkai naṉkuṭaiyaṉ
10.	āran tāḻnta ampakaṭṭu mārpiṟ
cāra laruvip payamalaik kiḻavaṉ
ōri kollō allaṉ kollō
pāṭuval viṟaliyōr vaṇṇam nīrum
maṇmuḻā amaimiṉ paṇyāḻ niṟumiṉ
15.	kaṇviṭu tūmpiṟ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ
ellari toṭumiṉ ākuḷi toṭumiṉ
patalai yorukaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ
matalai mākkōl kaivalan tamiṉeṉṟu
iṟaiva ṉākaliṟ collupu kuṟuki
20.	mūvēḻ tuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippik
kōveṉap peyariya kālai āṅkatu
taṉpeya rākaliṉ nāṇi maṟṟiyām
nāṭṭiṭaṉ nāṭṭiṭaṉ varutum īṅkōr
vēṭṭuva rillai niṉṉop pōreṉa
25.	vēṭṭatu moḻiyavum viṭāaṉ vēṭṭattil
tāṉuyir cekutta māṉiṇap puḻukkoṭu
āṉuruk kaṉṉa vēriyai nalkit
taṉmalaip piṟanta tāvil naṉpoṉ
paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac
30.	carattiṭai nalki yōṉē viṭarccimai
ōṅkiruṅ kollip porunaṉ
ōmpā īkai viṟalvey yōṉē.
- puṟanānūṟu - 152
vaṉparaṇar valvilōriyaip pāṭiyatu.


3. pukaḻttuṟavu
kaḷam :	kāṭu
kālam : 	naṇpakal
kūṟṟu :	vavvilōri, vaṉparaṇar, pāṇar mutalāyavar.
(vaṉparaṇar eṉṟa talaimaip pāṇarum, ēṉaip pāṇarkaḷum naṭavai varuttattāl, palā marattiṉaṭiyil taṅkiyirukkiṉṟaṉar. enta vaḷḷaliṭañ ceṉṟu irukkalā meṉṟu uraiyāṭukiṉṟaṉar.)
paṇṇaṉ: pēccai niṟuttuṅkaḷ. ētō viṟuviṟu eṉṟu oru ōcai kēṭkiṉṟatē. ām. atō pāruṅkaḷ. ampoṉṟu cemmukattōṭu celkiṉṟataip pāruṅkaḷ. ā! eṉṉa viyappu. nilattiṟkuḷ maṟaintuviṭṭatē.
veḷiyaṉ : nī colliyapaṭi anta marattaṭiyil iruntiruntāl nammuḷ oruvaṉ uyir...nāmellāñ ceyta naṟpēṟutāṉ, inta marattaṭiyilē taṅka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colliyatai nīṅkaḷ ottukkoṇṭīrkaḷ.
vaṉparaṇar: mūṭṭai muṭiccukkaḷait tūkkik koṇṭu puṟappaṭuṅkaḷ. ampu maṟainta iṭattiṟkup pōka vēṇṭum. ampeṟintavaṉ yāreṉṟu pārttu, avaṉiṭattilē pōy irantu iṟṟaip poḻutaik kaḻittuviṭalām.
(pāṇarkaḷ palliyaṅkaḷaip palākkottup pōlak kāvil toṅkaviṭṭukkoṇṭu puṟappaṭukiṉṟaṉar. cēntaṉ eṉṟa pāṇaṉ puṟṟil nuḻaintirunta ampai veḷiyil eṭukka, aḵtu uṭumpoṭu varukiṉṟatu. ammāṭi! eṉṟalaṟi, appaṭiyē kīḻē pōṭṭuviṭṭut tuḷḷukiṟāṉ. cetta uṭumpiṟku naṭuṅkiyatukaṇṭu maṟṟaip pāṇarkaḷ nakaik kiṟārkaḷ.)
cēntaṉ : cetta uṭumpā? ampu talaiyilē taittata ṉālē, orē kuttilē cettuviṭṭatu. (cuṟṟu muṟṟum pārttu) ampukkuriya vēṭuvaṉaik kāṇōmē. nalla pēṟu. uṭumpu āḷukku ovvoru vāykkup pōtum.
paṇṇaṉ : ampu yāruṭaiyateṉṟu pāru. uṭumpai nām tiṉṟuviṭṭālum ampiṉai uṭaiyavaṉiṭattuk koṭuttu viṭa vēṇṭum. atutāṉē muṟai.
veḷiyaṉ: nī colluvatu nirampap poruttam. ampu nammiṭattiruntāl, nammai vīrarkaḷākavum pakaivarkaḷākavum yārum niṉaittuvīṭap pōkiṟārkaḷ. atu tāṉē nī karutuvatu.
vaṉparaṇar : (ampiṉ pala pakutikaḷaiyum tiruppit tiruppip pārttuviṭṭu viyappōṭu) ōr eḻuttuṅ kāṇappaṭa villaiyē! peyar poṟikkappaṭāta ampai ituvarai, eṉakkum eṇpatu akavai āyviṭṭatu, pārttatillaiyē. putitāka ampeṟintu paḻakupavaṉpōlum. kuṟi piḻaittu, varuvār pōvār mēṟpaṭiṉ, eṉ ceyvateṉa añcip peyar tīṭṭāmal irukkalām. allatu taṉ pakaivarai, nēr niṉṟu etirkkātu, irāmaṉ pōl maṟaintu niṉṟu eyyum oru vañcakaṉ ampāka irukkalām. appaṭiyē iruntālum, avaṉaip pōl ampiṟ peyar poṟittirukkalāmē. (nāṟ puṟamum pārttu) eytavaṉaik kāṇōmē. kuṟi poyttatā, vāyttatā eṉpataikkūṭa vantu pārāta oruvaṉum uṇṭā? vaḻip pōvāraik koṉṟu piḻaikkum oru vēṭaṉā? vāruṅkaḷ. uṇmai kāṇātu pōvatillai. ampu vanta ticai nōkkic celluvōm. maṟupaṭiyum puṟappaṭuṅkaḷ.
(uṭumpaiyum ampaiyum eṭuttukkoṇṭu ciṟitu tolaivu ceṉṟatum āṇ paṉṟi iṟantu vīḻntu kiṭappataip pārkkiṟārkaḷ.)
vaṉparaṇar : ām. inta ampu ip paṉṟiyiṉ vayiṟṟuḷ pukuntutāṉ aṅku vantu taṅkiyirukkiṉṟatu. aiyamillai, aiyamillai. ivvampuk kuṭaiyāṉ putitākap paḻakupavaṉ eṉṟu niṉaittatirukkiṉṟatē atu mukkālum piḻai.
cēntaṉ : uṇavukku vēṭṭaiyāṭiyiruntāl, ippaṉṟi ituvarai iṅkē kiṭakkumā? ampu kūṭavē ōṭi varuvā ṉaṉṟō? ātalāl māṇākkarkaḷukkup paḻakkik koṭukkum villāciriyaṉāka iruntālum irukkalām.
veḷiyaṉ : eṉṉa, tampi, poruttamillāmaṟ collu kiṟāy. eyyap payiṟṟik koṭukkum āciriyaṉ iṟanta poruḷai eṭukkap payiṟṟik koṭukkāmalā iruppāṉ? illāviṭṭāl, eytu pōtal naṅkaṭaṉ; eṭuttu pōtal piṟar kaṭaṉ pōlum eṉṟu māṇākkar niṉaittuk koḷḷamāṭṭārkaḷā? kalpaṭṭu māṅkāy viḻuntāl ataṉaik kaṭiyātavar ilarē.
mūvaṉ : iṉṟu nalla viruntu. uṭumpu oru vāykkuk kāṇātē; muḻuppaciyāka iruntālum irukkalām; araikuṟaip paciyāka iruppatu muṭiyātē; kiṭaitta uṭumpai viṭṭuviṭṭāleṉṉa eṉṟu peṟṟa uṭumpiṟkuk kavalaip paṭṭōm. nalla paṉṟi. koḻutta paṉṟi. ciṟṟāṉaik kuṭṭi pōla irukkiṟatu. talaiyaip pāruṅkaḷ, uralaip pōla. itupōtum iraṇṭu nāḷaikku. uṇavuk kavalai oruvāṟu oḻintatu. (eṉṟu paṉṟiyait tōḷil tūkkappōkiṟāṉ.)
paṇṇaṉ : ēṉaṭā, itaṉait tōḷiṟ cumakkiṉṟāy. ellāruṅ koñcaṅ koñcamāka vayiṟṟilē vaittuk koṇṭāṟ cumaiyē tōṉṟātu. tirumpa vantu appaṭic ceyvōm. atuvaraiyilē iṅṅaṉē kiṭakkaṭṭum. nammait tavira itaṉai yār eṭukkappōkiṟārkaḷ.
(paṉṟiyai aṅṅaṉē kiṭatti maṟupaṭiyum puṟappaṭṭu, oru āṇ māṉ iṟantukiṭappataip pārkkiṟār vaṉparaṇar.)
vaṉparaṇar: eṉṉa vicai! eṉṉa arumai! ampoṉṟā ivvaḷavu uyirkaḷaik koṉṟatu! nampattakkatāka illai yeṉṟālum naṭantiruppataṉālē nampattāṉē vēṇṭiyiruk kiṉṟatu. ōṭu māṉai eṟivatu ceyaṟkariya ceyalaṉṟō! immāṉ ettaṉai muṟai puraṇṭirukkiṉṟatu. puraṇṭu puraṇṭu irunta taṭaṅkaḷai, utukkāṇīr. ivvampuk kuṭaiyāṉ piṟaviyiṟ kallā vēṭṭuvaṉ. iruntālum oṉṟutāṉ viḷaṅkavillai. ēṉ ivaikaḷai avaṉ eṭukka varavillai? avaṉaik kāṇa vēṇṭum; kaṇṭu vaṇaṅkavēṇṭum; māṉaiyum paṉṟiyaiyum orē vicaiyiṟkoṉṟa mutalvā! eṉṟa pukaḻutal vēṇṭum.
(mīṇṭum puṟappaṭumpōtu ciṟitu tolaivilē puliyoṉṟu paṭuttāṟpōṟ kiṭappatai muṉceṉṟa mūvaṉ pārttu, pēcātīrkaḷ. uṟakkattaik kalaikkātīrkaḷ eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi, vāy pottiyuṅ kaṉṉattaic cāyttuk kaivaittuṅkāṭṭukiṟāṉ. piṉcellumāṟu kaiyacaittuk kaiyāṟ puli kiṭappataic cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ. ellārum tirumpi ōṭappārkkiṟārkaḷ.)
paṇṇaṉ: (ōṭātu uṟṟuppārttu, uratti) ōṭātīrkaḷ. cetta pulikku añci ōṭukiṉṟa namakkum vīrattiṟkum kumari mutal imayam varai aḷavu tolaivirukkum. puli paṭṭappakalil naṭuvaḻiyiṟ kaḻutaipōl paṭuttu kiṭappa tuṇṭā? ellārum eṉpiṉ vāruṅkaḷ. pāṇarkaḷukkuḷ nāṉ tāṉ āṇ piḷḷai. nāṉ oru maṟavaṉ.
cēntaṉ : (eṭṭip pārttu) puli vāy piḷantaṉṟō kiṭakkiṉṟatu. pallaip pāruṅkaḷ! evvaḷavu vaḷaivuṅ kūrmaiyuṅ. uyiroṭu māttiramiruntāl namakku puli iṉṟu emaṉāka iruntirukkum. pukaḻuṭampu aṭaintirukkum. nalla vēḷaiyiṟ pūtavuṭampai viṭṭuppōy viṭṭatu. aiyō, pāvam. pulikkuk kūṭa yamaṉuṇṭu eṉṟu colluṅkaḷ. ataṉālētāṉ vallavaṉukku vallavaṉ vaiyakattilē uṇṭeṉṟu colli irukkiṟārkaḷ mūtātaiyarkaḷ.
vaṉparaṇar : tōḻarkaḷē! ulakattilē ivai ivai naṭakkumeṉṟu collum aṟivuṭaimaiyaik kāṭṭilum naṭavātatu ulakattil yātu eṉṟu viṉavum pētaimai ciṟantatu pōlum. poyyāmaikku atutāṉ vaḻipōlum. pāruṅkaḷ! ālilai pōṉṟa oru muḻa ampu, pāyvatiṟ ciṟanta puliyaip paḷḷikoḷḷacceytu, viraiviṟ ciṟanta kalaiyai uruṭṭi viḷaiyāṭit, tōliṟ ciṟanta kēḻaṟ paṉṟiyaik kīḻ mēlāka uḻutu, valiyiṟ ciṟanta uṭumpiṉ talaiyil muṭipōl aracu vīṟṟiruntatu eṉpataik kaṇṇārak kāṇap piṟavi eṭuttōm. ampeytavaṉaik kāṇātu iṟappiṉ, nam eṉpu vēvātu. āṉāl oṉṟu viḷaṅkavillai. puliyaiyuṅkoṉṟu, pulikku iraiyākum peṇṇōkkuṭaiya pulvāyaiyuṅ koṉṟa ivaṉai aruḷuṭaiyavaṉ eṉṟu yār niṉaippar? payaṉ yātuṅ karutikkollupavaṉāyiṉ, tāṉiṉaitta payaṉaip peṟṟatuṅ kollutalai niṟuttuvaṉ. payaṉ nōkkātu viṉai ceytal vēṇṭum eṉṟa oru cārār aṟavuraippaṭi, yātoru payaṉuṅ karutātu, kolaiyākiya viṉaiceytalē taṉ kaṭaṉeṉṟu eṇṇuvaṉāyiṉ, avaṉai ñamaṉ eṉṟu viḷippatallatu, piṟitu peyariṭṭaḻaikka aṟiyēṉ. vammiṉ. iṉṉum avaṉ ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷ uḷavēṟ kāṇpōm.
(muṉṉaṭanta veḷiyaṉ vīḻntukiṭakkum yāṉaiyaik kāṇkiṟāṉ.)
veḷiyaṉ : puliyaik kaṇṭu añciyatupōl añcaṟka. inta yāṉai cettēpōyiṟṟu. vayiṟu tuṭiyātiruppati liruntē teriyavillaiyā? inta yāṉaiyai aṅkuc cettuk kiṭanta pulitāṉ koṉṟirukkavēṇṭum. itaṉaic cākaṭittut tāṉuñ cāvuṇṭatu. vēṇṭum, vēṇṭum.
“piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
  piṟpakal tāmē varum”
eṉpatu vilaṅkukkum poyyā moḻiyaṉṟō!
paṇṇaṉ : nī colluvataip pārttāl, pulikku iṉṉā ceyta ampukkuriyavaṉum piṟarāl kollappaṭṭuk kiṭakkavēṇṭumē.
mūvaṉ : pō, aṇṇā. nī teriyāmal pēcukiṉṟāy. nī collukiṟapaṭi, naṭakka vēṇṭumeṉṟāl ampilē peyarirukka vēṇṭumā, illaiyā? varuvatu aṟintutāṉ peyarillāta ampai eytirukkiṟāṉ. avaṉ taṉ ampu pōla aṟivuṅ kūrmaiyuṭaiyavaṉ.
cēntaṉ : (mūvaṉ tōḷait taṭṭi) nāṉ etai niṉait tēṉō, ataiyē coṉṉāy. eṉṉa ceytālum, maṉitaṉ aṟiviṉālē tappittukkoḷvāṉ. ataṉālē tāṉ ulakattilē aṟivirukkiṟa makkaḷ entat tīmaiyaiyun tuṇiccalākac ceykiṟārkaḷ.
vaṉparaṇar: nīṅkaḷ ellīrum maṉitaṉāṟṟal aṟiyāmal pēcukiṉṟīrkaḷ. inta yāṉaiyaik koṉṟa (kaiyampaik kāṭṭi) inta ampē anta uṭumpaiyuṅ koṉṟatu. aiyamēyillai. nallōr collaik kallār tañcevi vaḻiyākat taṭaiyiṉṟi viṭṭut tam vāḻvaik keṭuttuk koḷvatupōla, ivvampum yāṉaiyiṉ cevi vaḻiyākap pōy māḷac ceyta oḻuṅkiṉaip pārmiṉ; maruṭkai yaṭaivīr. ampiṉ kūrmaiyō ellā uyirkaḷaiyuṅ koṉṟatu? illai, illai. itō kāṇīr ampiṉai. maṇ veṭṭipōl maḻuṅki maṭintuviṭṭatē. pēriyāḻēyāyiṉum aṟiyātāṉ kaippukiṉ eṉṉām? narampu aṟupaṭuvatallatu icai piṟakkumā? uraimati. ampiṟku vaṉmaiyum vicaiyum eypavaṉ koṭuppatallatu iyalpil illaiyē.
paṇṇaṉ : paraṇar colvatē meymmai. ampiṟku vaṉmai iyalpeṉṟāl, atu taṉṉai vaittirukkiṟa paraṇarai iṉṉum vaittirukkumā?
vaṉparaṇar : oru taṉi vēṭuvaṉ taṉ āṇmaiyai ōruruvāyt tiraṭṭi, ittuṇai uyirkaḷaiyum ampu karuviyākak koṉṟirukkiṟāṉ. avaṉ ōr valvil vēṭṭuvaṉ. pulavar pāṭal peṟattakka maṟavēṭṭuvaṉ. (naṭuṅki) āṉāl...... eṉṉeñcu tuḷaṅkukiṉṟatu. colla nā nīḷavillai. avvēṭṭuvaṉaip pārkka viḻainta eṉ vēṇavāvum, cākun taṟuvāyil nāṭiyōṭṭaṅ kuṟaivatupōla, varavarak kuṟaikiṉṟatu. avaṉ nammaip pārāmal, nām maṟaintu tirumpi viṭuvatu nalla kālam eṉṟē karutukiṟēṉ.
veḷiyaṉ: muṉṉēṟuṅkaḷ eṉṟu mutalilē coṉṉīr. ataṉpaṭi puṟappaṭṭu ituvarai vantōm. piṉvāṅkuṅkaḷ eṉṟu ippoḻutu collukiṟīr. ataṉpaṭiyuñ ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm, aṟivilum mutumaiyilum mutirntōrātaliṉ, eṅkaḷ nalamē karutuvarātaliṉ, talaivarātaliṉ.
vaṉparaṇar : oḻukkam kaṭavāta aṟiviṟkut teḷivāṉa kāraṇaṅkaḷaip piṉvarum nikaḻccikaḷ kāṭṭiṉāl, muṉ ceyta muṭivai māṟṟikkoḷḷak kaṭamaippaṭṭavaṉ māṉamuṭaiya makaṉ. kāraṇamillāmaṟ collavillai. taṉakku oru tīṅkuñ ceyyāta yāṉai, puli, māṉ, paṉṟi, uṭumpu eṉṟa varicaippaṭi, uyiriṉaṅkaḷaik koṉṟēyirup pāṉ. appiṇattai iṉṉuñ ciṟitē tolaiviṟ ceṉṟāṟ kāṇalām eṉṟu nāṉ niṉaippatu muṟaitāṉē? (ām! ām!) maṉitaṉ mutalā uṭumpu īṟāṉavaṟṟiṟkuk kūṟṟuvaṉāya oru tīyavaṉaik kāṇpatun tītutāṉē? (ām, ām) kaṇṇāl, paṇṇicaittu makiḻvikka eṉaṟu ampoṉṟu kaiyēntic coṉṉāl, appāviyai etirppatu yār? ātalāl pōṉatu pōtum, niṟuttuṅkaḷ. ampaiyum uṭumpaiyum appaṭiyē pōṭṭuviṭṭuk kai kaḻuvuṅkaḷ. ivaṉ koṉṟavaṟṟaip pucittup piḻaippatiṉum pacittuc cāvatu nallatu. kōlāl yāḻiṉaiyum, kuṟuntaṭiyāl muraciṉaiyum allatu piṟi toṉṟiṉai varutta niṉaiyā nammaiyum, yār poruḷai yār eṭuppateṉṟu, ivvampālē kuttutaluñ ceyvāṉ.
(tolaivilē marac ceṟivukkiṭaiyē valvilōri varukiṉṟāṉ. talaiyil tirumaṇi; mutukiṉ valappuṟattil ampaṟāt tūṇi; iṭatu tōḷil vil; mārpil araca ciṉṉaṅkaḷ; kālil kuruti tōynta kaḻal eṉṟiṉṉa kōlamuṭaiyavaṉai vaṉparaṇar kāṇkiṉṟār.)
vaṉparaṇar : (vāy potti) āravārañ ceyyātīrkaḷ. akkolaivaṉ ivaṉētāṉ. (mūkkiṟ cuṭṭu viral cērtti) ivaṉ yārāka irukkalām? muṉpiṉ aṟinta mukamākavun teriyavillai. kolaivaṉ eṉpatilum aiyamillai. orukāl, ūṉvilai vāṇikattiṟkuk kollupavaṉāka irukkalām. (ciṟitu taṅki) appaṭiyāṉāl yāṉaiyaiyum puliyaiyum ēṉ kollukiṉṟāṉ?
paṇṇaṉ : aiya, yāṉaiyiṉ ūṉaip pulikku viṟpataṟkum, tuṟavikaṭkup pulittōlai viṟpataṟkum koṉṟiruppaṉ.
(ōri neruṅki varukiṟāṉ. pala aṇikalaṉkaḷai vaṉparaṇar pārkkiṟār.)
vaṉparaṇar : nāṉ niṉaittatu picaku. ivaṉ colliya tum appaṭiyē. āyira narampiyāḻ pōlum peruñ celva muṭaiyavaṉ. mārpiṟ kiṭakku muttāram oṉṟē ivaṉ tirumakaḷ nōkkuṭaiyavaṉ eṉṟu kāṭṭukiṉṟatē. kaiyil maṇikkaṭakaṅkaḷ uṭaiya ivaṉō iṟaicci viṟkum pācavaṉ. (ōri aṇimaiyil vara araca ciṉṉaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa). yāṉ niṉaittatu ovvoṉṟum piḻai. ivaṉ celvaṉ maṭṭum allaṉ; ōr aracaṉ; vēṭṭuva aracaṉ. vēṭṭaiyāṭi uyirkaḷaik kollu maṟam ivaṉukku aṟamē yātaliṉ, kolaivaṉum allaṉ; vilaivaṉu mallaṉ; koṭiyōṉu mallaṉ. viḷaṅkātaṉa ellām viḷaṅkiviṭṭaṉa. koṭaiyā ḷaṉā allaṉā eṉpatum iṉṉuñ ciṟiya pōḻtil aṟiyalām. (pāṇarkaḷaip pārttu) tavakkam vēṇṭā. pala iyaṅkaḷai iyakkuṅkaḷ. muḻavu atiraṭṭum. ākuḷi toṭumiṉ. paṇṇai yāḻiṟ pāṭumiṉ. (viṟaliyaraip pārttu) vaṇṇam pāṭutir. (viraivāka) nam pāṇ toḻilukku aṭaiyāḷamāṉa antak kariyakōl eṅkē? eṉ kaiyiṟ koṭuppīr.
(valvilōri aṇimaiyil varavē, ellārun toḻuteḻu kiṟārkaḷ. iruntu pāṭumpaṭi kaikavittu, ovvoruvaraiyum irukkumpaṭi ceykiṟāṉ.)
vaṉparaṇar : (kaikūppi) aracē, oṉṟu colla aruḷal vēṇṭum.
ōri : nīṅkaḷ colla viḻaivatituveṉat terintu koṇṭēṉ. mikap paciyāka irukkiṟīrkaḷ. (māṉ tacait tuṇṭai neruppil vāṭṭikkoṇṭu vantu) pāṇar talaivarē! ellārum ivaṟṟait tiṉṟu paciyāṟuṅkaḷ.
vaṉparaṇar : (tiṉṟukoṇṭē) maṉṉa, yāṉ colla niṉaittiruppatu vēṟu.
ōri : uṅkaḷ uḷḷattai eṉṉuḷḷattāl aṟintu koṇṭēṉ. nīṭu pacittiruppatāl, māṉ cūṭṭiṉait tiṉṟavuṭaṉ vikkuḷ uṇṭākiṉṟatu. (āviṉ ney pōṉṟa matuvaṭaitta puṭṭilkaḷai muṉṉar vaittu) immatuvaic ciṟitu ciṟitu kuṭittukkoṇṭu, māṉ cūṭṭiṟaicciyai aruntuṅkaḷ. aḻipaci nīṅkum.
vaṉparaṇar : (matuvaiyum iṟaicciyaiyum māṟi māṟi uṇṭu) kōvē! nāṅkaḷ nāṭu nāṭāka ūr ūrākap pōyvarum nāṭōṭikaḷ. ōriṭattilāvatu taṅkaḷukku oppākac collattakka vēṭṭuvaraik kaṇṭatillai. uṇṭeṉṟu collak kēṭṭatumillai. tāṅkaḷē maṟṟai vēṭṭuvarkaḷukku uvamaiyākat takkavarkaḷ. cēravēntaṉ taṉakkup poṟiyāka varaintiruppatu uṅkaḷ kaivalvil laṉṟō! (ampaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu) varicaiyāka niṟuttiṉāl, cāykōṇam eṉṉumpaṭi, yāṉaic cevi nuḻaintu, puli vāypiḷantu, māṉuṭal vaḻiyākap paṉṟiyiṉ kuṭarcarittu, uṭumput talaiyil ceṅkōlāka niṉṟatu ivvampu eṉṟāl, pukaḻccikkuriyatu muṉai maḻuṅkiya ivvampō, aṉṟi eyta periyavaṉō?
ōri : aiyappaṭāta poruḷil aiyappaṭukiṉṟīr. uyiril poruḷākiya ampukkup pukaḻ paḻi eṉṟa viṉaippayaṉ uṇṭō? viṉaiyil poruḷkaḷaik karuviyākak koṇṭu viṉai ceytavaṉē avai eytaṟ kuriyavaṉ. palluyirkaḷaip pataṟak koṉṟatu aṟanūlkaḷ paḻikkuñ ceyal; ātaliṉ, eytavaṉ paḻiyuṭaiyavaṉ eṉṟu colla ēṉō tayakkam? appaḻic cāvukaḷai nēriṟ kaṇṭu iṟanta uyirkaḷiṭam irakkamum, iṟavāta avaṉiṭam kaṇṇōṭṭamuṅ koḷḷum nīṅkaḷē pukaḻccikkuriyavarkaḷ.
(etaṉaiyō uḷḷattukkoṇṭu, iṅṅaṉam puṟampē taṉṉaip pukaḻkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiyavaṉāy) perum pāṇarē! piṟariṭam irantu irantu evvaḷavu nāḷ tāṉ kāy paciyait tīrttukkoḷvīrkaḷ. veyilil alaintu kālkaḷuñ ceruppuppōl tēyntuviṭṭaṉa. kaṇkaḷum oḷi maḻuṅkiṉa. aṟṟa maṟaikkum aḷavē āṭai aṇintiruk kiṟīrkaḷ. iḷamaiyilēyē mutumai yaṭaintuviṭṭīrkaḷ. evvuyirum virumpum icaik kalviyuṭaimaiyiṉālē, uyiral vaṟumaiyum uṅkaḷai virumpi uyir peṟṟirukkiṉṟatu. nāṅkaḷ vaṟiyarāvatāyiṉum, uṅkaḷai vaṇmaic celvarākkuvatē eṅkaḷ toḻil.
(mārpiṟkiṭanta muttārattaik kaḻaṟṟi avar mārpiṟ pōṭukiṟāṉ. maṟṟaiya pāṇarkaḷ taṅkaḷ kaḻuttiṭaik kiṭappatēpōl makiḻkiṟārkaḷ.)
vaṉparaṇar : vaḷḷalē! inta ampai uṭaiyavariṭañ cērppikka vēṇṭumeṉṟutāṉ eṭuttuk koṇṭu vantōm. itaṉai uṭaiya valvil vēṭṭuvar tāṅkaḷēyā vir. taṅkaḷaik kāṇāmuṉ, itaṉai eytārai vēṟu vitamāka eṇṇiyiruntōm. ippoḻutō, koṭaiyiṟ ciṟanta taṅkaḷaik kaṇṭu, vēṟuvitamāka eṇṇukiṟōm. āṉāl iṉṉum oru aiyam.
ōri : em pukaḻccikku um vaṟumaiyē kāraṇam. aiyam nīr kēṭpatu iyalputāṉē. maṉam uvakkum, mukamalarum poruḷtara niṉaippiṉum, ivvamayam kāṭṭil uṟaitaliṉ, vēṟu kalaṉkaḷ koṭuttaṟkillāta vaṟiyavaṉāyirukkiṟēṉ. (kaiyila ṇintirunta iru maṇik kaṭakaṅkaḷaiyuṅ koṭuttu) iṉṉuntara virumpiṉaṉ.
vaṉparaṇar : (perumakiḻvoṭu) eṉ aiyam nīṅkiyatu. maṟattiṉuṅkoṭaiyē viñciyatu eṉṟa teḷivu piṟantatu. koṭaiyaracē, taṅkaḷ kuṭainiḻaliṟ paṭṭa nāṭum. iravalar pulavalarākiya taṅkaḷ peyarum, eṅkaḷ cevi kuḷira maṉam iṉippac colli yaruḷuka.
itaṉaic cevi kaippak kēṭṭa ōri taṉ pukaḻkēṭka nāṇi oṉṟuñ collātu maṟaintu viṭukiṟāṉ.)
vaṉparaṇar : (avaṉ ceṉṟa ticai nōkkit toḻutu) eṉṉuḷḷam niṟaiyak kaṇ maṟaiyac ceṉṟa innampi vāḻiya. āvurāytaṟku naṭuṅkalliṉun tam peyar poṟikkum makkaḷuṭaiya ivvulakattu, ikkuricil pōl vār ariyarō ariyar. pukaḻ vāṅkap poruḷ viṟkum vāṇika vaḷḷal ivarallar. maṟumaiyil naṟpiṟaviyai allatu piṟavāmaiyait taravallatu eṉṟu immaiyil koṭaiya ceyyum viṉaiyu ṭaiyārumallar. kuṭikāttal karuti makaṉukkut taṉ poruḷai viṭun tantaiyumallar. mutumaiyiṟ kāppāṉ makaṉeṉa vaḷarkkun tāyumallar. veyiliṟ kāyntum, maḻaiyil naṉaintum, paṉiyil naṭuṅkiyum, vāṭaiyil ularntum, paci taṇikkumaḷavē kūḻkuṭittu, māṉaṅkākku maḷavē kōvaṇam aṇintu, mara mutalā aracaṉīṟā ellā uyirkkum, niṉaip piṉṟi uḻaikkum uḻavaṉē ic cemmalukku oppāvāṉ. kallā maṟavar pōluṅ kallāk koṭaiyāḷi. (ērō oru niṉaivu eḻa avaṉ koṭutta muttārattaiyum kaṭakattaiyum pārkkiṟār.) ḷaeṉṉē, ivaruḷḷattiṉ uyarvu. ivaṟṟiṟ kūṭap peyarillaiyē! ivaiyellām uṭaimaip poruḷila; piṟar vaitta aṭaikkalap poruḷkaḷ eṉṟa niṉaiviṉar pōlum. tammaiyē piṟaruṭaimai eṉṟa tuṟaviṟku vanta āṇṭakai ivaiyiṟṟait tamatākak karutuñ ciṟucel varō! terintu koṇṭēṉ. ampiṟ peyar poṟiyāta kāraṇam aṟintu koṇṭēṉ. tam peyarai maṟattiṉum aṟattiṉum veḷippaṭutta virumpāta maṟaiyōrivar. peyarum nāṭuṅ kēṭṭatum, naṅkaṇ tuṇukkuṟappiṉ vāṅkiṉarē. aḵtu avarkku okkum. pōril neṭumoḻi kūṟap piṉ vāṅkāp porunar, pukaḻ kēṭka nāṇip piṉvāṅkal okkum.
naṭamāṭat terinta piḷḷaiyai yārē eṭukkip pārāṭṭuvar. taṉ pukaḻ parappuvatait taṉatu toḻilākavum, kaṭaṉākavum koṇṭu viṭṭāṉukkut tuṇaiyāka yārum vārār; tuṇaivēṇṭuvatumiṉṟu. kaippiḷḷaiyai mutti ārattaḻuvi aṇaittuc cella ellāruṅ kātalippatu pōlat taṉṉaip pukaḻātāṉ pukaḻē ñālattuppalarāl collappaṭumaṉṟō? ātaliṉ, attōṉṟaliṉ pukaḻai maṇtēyap parappuvatē nam piṟappiṉ toḻil. apperu māṉār peyarai yāḻiṟ paṇpaṭuttuvatē naṅ kalviyiṉ payaṉ.
veḷiyaṉ : peyar terintālum pōtum. nāṭu ituveṉat terintālum pōtum. ivaṟṟai ēṉ uṭaṉē kēṭṭīrkaḷ? kēḷātiruntāl ivaṇ neṭitu taṅkiyiruppār. kēṭṭatāl koṭaiñar kaḷvaṉ pōl maṟaintuviṭṭaṉar. ciṟitu pōḻtiruntārēl, nāmum icai pāṭiyiruppōm. avarum paṇṇil mayaṅkiyiruppar. piṉṉarp peyarum nāṭuṅ kēṭṭakkāṟ colliyu miruppar.
paṇṇaṉ: ataṉai muṉṉart terintutāṉ puṟappaṭṭup pōyiṉar pōlum.
vaṉparaṇar : tammaippaṟṟiya muttamiḻaiyum muṉipavar kāṇ ivar; eṉṟālum muttamiḻ ittakaiyōraip paṟṟāmalirukkumā? paṇṇicaittuk kaimmāṟu kāṭṭuvar eṉṟu karutic ceṉṟa avar pukaḻē pukaḻ. tam pukaḻ tam muṉṉark kūṟak kēḷā avar nāṇamē nāṇam. ceynnaṉṟi eṉait tuṇaiyum eṇṇā avar koṭaiyē koṭai. (appo ḻutu villēntiya kaiyiṉarāyc cilar viraintu naṭantu koṇṭē, emmaracar ivvaḻiyākac ceṉṟataik kaṇṭa tuṇṭō? eṉṟu viṉavukiṉṟaṉar.)
vaṉparaṇar : (viraintu) avvaḷḷaliṉ pukaḻp peyar yātō?
vantavarkaḷ : (ēḷaṉamāka) avar peyarai aṟiyātiruk kiṉṟa um peyar eṉṉavō?
veḷiyaṉ : (cirittukkoṇṭu) icaiyulakiṟ peyar pōkiya vaṉparaṇar eṉṟivarai aṟiyāta um peyar eṉṉavō?
mūvaṉ : (paraṇar mārpiṉ ārattaiyuṅ kaikkaṭakattai yuṅ kāṭṭi) ikkalaṉkaḷ avar kaiyāl kaḻaṟṟi ivarukku emmaṉamāra aṇiyappaṭṭavai.
vantavarkaḷ : ivaiyun taruvār. ik kāṭu kaṭantu utukkāṇ tōṉṟum kollimalai nāṭṭiṟku nīvir varuka. ellān taruvār.
vaṉparaṇar : (makiḻntu) uṇmai uṇarttiya nīṅkaḷ yārō? uṅkaṭku eṉṉa kaimmāṟu ceyvōm? (eṉṟu pāṭat toṭaṅkutal)
vantavarkaḷ : nāṅkaḷ avaraip piṉ toṭarpavarkaḷ. avar ceṉṟa vaḻikāṭṭiya uṅkaṭku. . . . (oruvaṉ mōtirattaik kaḻaṟṟi avar viraṟkaṇ pōṭukiṟāṉ. vantavar ellārum viraintu puṟappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. pāṇarkaḷ kollimalai yaiyum ōriyaiyum pāṭikkoṇṭu ampaiyum eṭuttuk koṇṭu vaḻi naṭakkiṉṟaṉar.)
veṇpā
uṭaimai yeṉappaṭuvati yāteṉiṉ yātuṅ
koṭaimai yilāta kuṇamē - koṭaimai
uṭaiyāṉ tokutta tulakamē yāka
uṭaiyāṉ irappavaṉeṉ ṟōtu.


4. maṉaiviyiṉ urimai
maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
paṭāam īttakeṭāa nallicaik
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka
pacittum vārēm pāramum ilamē
5	kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ
nayampurin tuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi
aṟañcey tīmō aruḷvey yōyeṉa
iḵtiyā miranta paricilaḵtu iruḷiṉ
iṉamaṇi neṭuntē rēṟi
10	iṉṉā tuṟaivi yarumpaṭar kaḷaimē.
puṟanāṉūṟu - 145
vaiyāpik kōpperum pēkaṉaik kaṇṇaki kāraṇa mākap paraṇar pāṭiyatu.
1.	peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭṭu
kaṉmuḻai yiruvip paṉmalai nīntic
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi vantataik
kārvāṉ iṉṉuṟai tamiyaḷ kēḷā
nerunal oru ciṟaip pulampu koṇṭuṟaiyum
5.	arimatar maḻaikkaṇ ammā arivai
neyyoṭu tuṟanta maiyiruṅ kūntal
maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇip
putumalar kañala iṉṟu peyariṉ
atumaṉem paricil āviyarkōvē	puṟanānūṟu - 147


4. maṉaiviyiṉ urimai
kāṭci - 1
kaḷam : cōlai
kālam : mālai.
kūṟṟu : pēkaṉ maṉaivi kaṇṇakiyum, tōḻiyum.
kaṇṇaki : (taṉṉuḷ) yāṉ keṭiṉuṅ keṭuka; eṉ koḻunaṉ pukaḻ nilavuka. ām; ippaṭic ceytāl eṉṉa ākum? avarkku eṉ mēl ippoḻutuḷḷa aṉpu kuṟaiyum. kuṟaiyaṭṭum. maṟṟavar avar mēl vaittirukkiṉṟa naṉmatippuk kuṟaital kūṭātu. niṟaimati piṟaimati yākum. appaṭiyē cellumā? mīṇṭum niṟai matiyākumaṉṟō? uṇmai aṟinta piṉpu, avar aṉpu niṟaiyum. eṉṉaip paṟṟi eṉakkuk kavalai yillai. emperumāṉukkun taṉṉaip paṟṟik kavalaiyillai. oru kuṭumpattu iruvarum iṅṅaṉam irukkalāmā? ām; atutāṉ nalla vaḻi. nāṉ avaraip paṟṟi akkaraikoṇ ṭāl, avarum eṉṉaip paṟṟi akkarai koḷvār. koḷḷāviṭṭālum avar viruppam atu. eṉ kaṭaṉai nāṉ ceyvēṉ. kaṇavaṉ uṭal pēṇuvatum, avaṉ pukaḻ kāppatum vāḻkkait tuṇaiyāka vanta maṉaivikku uriya ceyalkaḷ eṉṟu tirukkuṟaḷiṟ kaṟṟatuṇṭu. kalaṅkāmaṟ kaṟṟapaṭi, ē! neñcē, nil. maṉamē! nī toḻun teyvam niṉṉai maṟantatu. maṟatiyai niṉaivūṭṭuka.
(cōlaikkuḷ nuḻainta tōḻi, kaṇṇaki tāṉē kavalai yoṭu pēcikkoḷvatai maṟaintu niṉṟu kēṭkiṟāḷ. kaṇṇaki taṉakkuttāṉē.)
ā! evvaṇṇam irunta avaruḷḷam iṉṟu iv vaṇṇam āyiṟṟu. maṇañ ceyta aṉṟu pōl iḷamaip polivu māṟā avar tirumēṉiyumā ippaṭit pōtal vēṇṭum. ām; ceyvataic ceytu pārkkalām. eṉ illap peṇmai vellukiṉṟatā? avar pōrāṇmai vellukiṉ ṟatā eṉṟu pārkkalāmē. (cirittuk koḷḷukiṟāḷ) nāṉ tōṟpatā? illai? illai. peṇṇalaṅ kaṉinta eṉṉuṭal, avaraiyē tuṉpattum iṉpattum niṉaikkum eṉṉorumai neñcam, avar vāḻa vāḻum eṉṉuyir eṉpatellām uṇmaiyāyiṉ, eṉ teyvap perumāṉē! koṇṭāṉē! kātalaṉē! iṉi nīr eṉṉaip piriyamāṭṭīr eṉpatum uṇmai. yāṉ ummaip paḻiyiṉiṉṟum mīṭpēṉ eṉpatum uṇmai. nummāl veṟukkappaṭamāṭṭēṉ eṉpatum uṇmai. aṟivum aṉpumuṭaiyār ceyal aḻivait taruvatuṇṭō!
tōḻi : (arukil vantu) kaṇṇaki, nāṉ varuvataṟku muṉ iṅku vantuviṭṭāyē.
kaṇṇaki : (muntāṉaiyāṟ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu) uṭaṉ vārātatu niṉ kuṟṟamē; eṉ kuṟṟamaṉṟu.
tōḻi : nāṉ aṟiyak kūṭāteṉṟu kaṇṇīrait tuṭaik kiṉṟāy. ataṉāleṉ? nī neṭu nēramāka aḻutu koṇṭi runtirukkiṟāy eṉpatai mārpil naṉainta kaṇṇīr kāṭṭu kiṉṟatē. cōlaikku mālaiyil varukiṉṟa nī vaḻakkam pōṟ puttāṭai aṇiyāmal, ēṉ ippaṭit tūcupaṭṭa āṭaiyai uṭuttiyirukkiṟāy?
kaṇṇaki : avar veṇṇiṟap pukaḻāṭai aḻukkāka irukkum varaiyil, eṉ puṭaivaiyum appaṭittāṉē irukkum.
tōḻi : collum pōtē kuṭañ cāyntatupōlak kaṇṇīr kupukupu eṉṟu koṭṭukiṉṟatē!
(kaṇṇīrait tuṭaittu viṭukiṟāḷ.) nī, aracaṉ tēviyā, ippaṭi aḻuvatu. uṉ mukattiṉ oḷi, kuḷippāṭṭāta piḷḷai mukam pōla, maṅkit tōṉṟukiṉṟatē.
kaṇṇaki : avar uḷḷoḷi iruḷ paṭumpōtu, tōḻi, eṉ mukam oḷiyuṭaiya vallatā?
tōḻi : nī aḻakkūṭātu. nī aḻakkaṇṭāl, avar poṟukkamāṭṭār. aḻātē.
kaṇṇaki : ām, ām. poṟukka māṭṭār. ciṉantu koḷvār. appuṟamum eṉakku avar tām tuṇai. aṭit tāluṅ kuḻantai tāyiṉ kālait tāṉē cuṟṟum.
tōḻi : nī aḻumpaṭi ippoḻutu eṉṉa naṭantu viṭṭatu? aracaṉ kuṭikaḷukkuk koṭuṅkōlaṉāka iruntā laṉṟō, tēvi kaṇṇīr vaṭippāḷ. emmaracaṉ pēkaṉ evvu yirkkum aruḷceyyum vaḷḷal.
kaṇṇaki : (tōḻi mukam pārātu vāṉam pārttu) ivaḷ colvatu okkum. naṉṟu; naṉṟu. mayilukku nallavar; makkaṭku nallavar; pakaivarkkum nallavar; āṉāl maṉaivikku . . . . (aḻukiṉṟāḷ.)
tōḻi : (cirittuk koṇṭu) tōḻi, eṉṉōṭu pēcap pēca uṉakku aḻukai mikutiyākiṉṟatu. kaṇ tuṭikkiṉṟatu. nīr vaṭikiṉṟatu. mey vetumpukiṉṟatu. pēciṉāl tuṉpam kuṟaiyum eṉpārkaḷ. ataṉālē pēciṉēṉ. namakkeṉṉa pēccu, cōlaikkup pēcavā vantōm? eḻuntiru. nīruṭ pāyntum, cilampōṭu kūviyum, kiḷiyōṭu pēciyum, pūkkoytum, āṭippāṭi viḷaiyāṭuvōm. nēṟṟu eṉṉiṭam viḷaiyāṭṭil tōṟṟāy. iṉṟaikkun tōṟpāy, vā. (iruvarum viḷaiyāṭal.)


kāṭci - 2
kaḷam :	nilā muṟṟam
kālam : nilaviṉ iravu.
kūṟṟu : pēkaṉ, kaṇṇaki, tōḻi
pēkaṉ : (viyappōṭu) cūl koṇṭa mēkam pōl iruṇṭu tiraṇṭa niṉ kūntaṟ kaṟṟai kalainta veṇmēkam pōl irukkak kāṇpāṉēṉ. ā! iḵteṉṉai kol! kālaikkōr kōlam mālaikkōr kōlañ ceyyum aḻaki, aḻukkaṭainta uṭaiyoṭu niṟkiṉṟāyē. eṉṉa, itu? kuḷikkavum illaiyō? eṉ vāḷoḷi pōla uṭaloḷi kuṉṟiyirukkiṉṟatē. appaṭiyellām nī irukkamāṭṭāyē. (kaṇṇaki pēcātiruttal.)
tōḻi : (arukil niṉṟavaḷ) atu maṭṭumillai. nāṭkaḷ iraṇṭāka vāyum paṭṭiṉi. kaṇṇum paṭṭiṉi.
pēkaṉ : eṉ āruyirē, (tāḻnta kaṇṇaki mukattai nimirtti) mukaṅ kaṭukaṭuppāka irukkiṉṟatē. uṭal nalamillai pōlum. uṭal kāyalā? (kaipiṭittu nāṭi pārppatupōl pārkkiṟāṉ. mārpait toṭṭup pārkkiṟāṉ.) mārpu cūṭāka irukkiṉṟatu. neñcu paṭapaṭa veṉṟu aṭikkiṉṟatu. (tōḻiyaip pārttu) ētāvatu uṭampu kāyccalā? araṇ maṉaip peṇ maruttuvarai aḻaittuk kēṭpatutāṉē.
tōḻi : uṭampu kāyccalākat teriyavillai. uṭ kāyccalāka iruntālum irukkalām.
pēkaṉ : (kaṇṇīr vaṭikkum kaṇṇakiyai iṟukat taḻuvik koṇṭu) etaṟkāka nī aḻavēṇṭum? nī aḻa nāṉ aḻa eṉṟiruntāl naṉṟāyirukkumā? kaṉṉattil nīr āṟupōla ōṭiyirukkiṉṟatē. kālvāy pōlat taṭam paṭumpaṭi aḻutirukkiṉṟaṉaiyē. aḻalāmā? uṉakku uṭampu ippaṭi irukkumeṉṟu teriyātu. kāṟṟu vaḻiyākat terintiruntā lum vantiruppēṉē.
kaṇṇaki : ippaṭi yirukkumeṉṟu terintāṟṟāṉ varuvīrkaḷ. uṅkaḷai varavaḻaippataṟku nāṉ uṭal keṭṭi rukka vēṇṭumākkum. uṭampu nalamāka irukkiṟateṉṟāl eṭṭiyē pārkka māṭṭīrkaḷ.
pēkaṉ: ēṭi, teriyātavaḷē. illāḷukku uṭal nōy; piḷḷaikaḷukku muṭiyavillai; allatu taṉakku nalamillai eṉṟāl, āṇ piḷḷai veḷiyē pōkāmal vīṭṭilēyē kiṭappāṉ. ellārum nalamāka iruntāl ūr cuṟṟiyum cila iṭaṅkaḷil taṅkiyiruntum varuvāṉ. eppōtum vīṭṭilēyē yiruppateṉṟāl, eppōtutāṉ veḷi vēlai pārppatu. nī collu. (cirittukkoḷkiṟāṉ.)
kaṇṇaki : (kuṉintu koṇṭu) nāṭkaḷ iraṇṭāka nīṅkaḷ eṅkuc ceṉṟiruntīrkaḷ?
pēkaṉ : (cirittuk koṇṭu) nī teriyātavaḷ mātiri pēcukiṟāyē. aracaṉukku nāṭṭil aluvalkaḷ pala. iraṇṭu nāṭkaḷ maṭṭum alla. iraṇṭu tiṅkaḷ kūṭa veḷiyē taṅkiyirukka vēṇṭiyirukkum. muṉpellām nāṉ pala nāḷ veḷiyē pōyiruntapōtum nī aḻavillaiyē. ippōtu iraṇṭu nāḷ pirintataṟku ivvaḷavu aḻakiṟāyē. muṉpu pirinta nāḷellāvaṟṟaiyuṅ kaṇakkup paṇṇik kaṇṇīr cintukiṟāy pōlum. eṉ kaṇṇē! ciṟu piḷḷait taṉamākak kōpperuntēviyākiya nī aḻalāmā?
kaṇṇaki : iraṇṭu nāṭkaḷ pakalilum iravilum eṅkut taṅkiyirukkiṟīrkaḷ?
pēkaṉ : (cirittuk koṇṭu) pakalil eṅkiruntēṉō aṅkutāṉ iravilum iruntēṉ. vēṇṭātatai yellām nilāmuṟṟattilē iruntu koṇṭutāṉ pēca vēṇṭumākkum.
kaṇṇaki: uṅkaḷ varukai kārttikaip piṟaiyaik kāṇuvatu pōlāyiṟṟu. vanta nērattilē tāṉē pēca vēṇṭum.
pēkaṉ : (puṉcirippōṭu) pēcu; pēcu. kēṭkiṟēṉ. nī pēciṉāl eṉ cevi kuḷirum. maṉaivi pēcak kēṭkum pēṟu vēṇṭumē.
kaṇṇaki : (taḻuvikkoṇṭu) nīṅkaḷ iṉimēl inta araṇmaṉaiyai viṭṭu eṅkum pōkak kūṭātu. pōṉāl aḻuvēṉ.
pēkaṉ: aracaṉ puṟattē pōkāmal amaital ollumā? āṭci cemmaiyāka naṭakkumā? ataṟkoru vaḻi collu. yāṉ iṅkēyē iruntuviṭukiṟēṉ.
kaṇṇaki : nīṅkaḷ eṉṉaiviṭṭu iṉic caṟṟum piriyak kūṭātu.
pēkaṉ : poṉṉē, nī kēṭpatu poruttantāṉ. eṉṉaip piriya uṉakku maṉam varātatu iyaṟkaiyē. namakku ituvarai oru kuḻantai piṟantiruntāl, eṉ pirivu pirivāka uṉakkut tōṉṟātu. akkuḻavi mukattil eṉ mukaṅkaṇṭu niṉmukam iṉpuṟum. eṉ ceya vallēṉ. uṉṉaip piriyavuṅ kūṭātu. nāṭu muḻuvatum, aracaṉātaliṉ, cuṟṟip pārttuk kaṇkāṇikkavum vēṇṭum. pirintāl nī varuntuvāy. kaṇkāṇikkāviṭṭāl nāṭu varuntum.
kaṇṇaki : kōpperun tēvitāṉē nāṉ. nāṭṭaik kākkum poṟuppu eṉakkum uṇṭutāṉē. ataṟku aṟikuṟi yākat tāṉē nāṉ aracavaiyil uṅkaḷoṭu vīṟṟirukkiṟēṉ. ātaliṉ nīṅkaḷ nāṭu cuṟṟip pārkkumpōtu yāṉum uṭaṉ varuvēṉ.
pēkaṉ : ētu putumātiriyākap pēcukiṉṟāy. nī in nāḷkāṟum ippaṭi vāy tiṟantu pēciyatai nāṉ kēṭṭatē yillai. (avaḷ mukattaic ciṟitu nimirtti) eṉ arumaik kātalitāṉā ippaṭip pēcupavaḷ? illāta vaḻakkattai ēṟpaṭutta niṉaikkiṉṟāyē. nāṉ cuṟṟip pārppatil uṉakku ētumu aiyamuṇṭā? vēṇṭumāṉāl (veṟuppāka) oṟṟu vaittuppārēṉ. aracavaiyil nī uṭaṉiruppatutāṉ vaḻakkam. uṭaṉ varuvatu vaḻakkamillaiyē. vēṟoṉṟumillai. ellām eṉ kuṟṟam. eṉ pirivai niṉṉāl āṟṟiyirukka muṭiyavillai, atu eṉakkut teriyavillai. peṇkaḷ uḷḷataic collavum nāṇappaṭuvārkaḷ. aṭakka muṭaiya varkaḷ pōlak kāṭṭiyum koḷvārkaḷ. (taṉakkuttāṉē) nāṭṭilē kāriyaṅkaḷ evvaḷavu iruntālum, iṉimēl vīṭṭiṟku aṭikkaṭi varattāṉ vēṇṭum. ituvum maṇañ ceytu koṇṭa makaṉukku ōr iṉpak kāriyantāṉē. ituvarai iruntatupōl iruttal kūṭātu. maṉaiviyaik kaṇavaṉ aḻavaippāṉā?
kaṇṇaki : (avaḷ mēṟ cāynta vaṇṇam) nammūrukku nēr teṟkē mūṉṟu kaṟṟōlaivil ōr ūrirukkiṉṟatē.
pēkaṉ : (makiḻvoṭu) avvūr tāṉ mullaiyūr.
kaṇṇaki : ām; ām. anta ūrtāṉ (aḻukiṟāḷ)
pēkaṉ : anta ūrai niṉaittatum ēṉ aḻukai varukiṟatu? aṅkē yārum iṟantuviṭṭārkaḷā?
kaṇṇaki : aṅkē vāḻkiṉṟa orutti iṟakkātiruk kiṟāḷē eṉṟutāṉ aḻukiṟēṉ.
pēkaṉ : kaṇṇaki, tāṟumāṟāka ēṉ pēcukiṟāy?
kaṇṇaki : avvūr aḻaki; aḻaku aḻiyāk kumari; avaḷ kūntal karumaṇalām. avaḷ kaṇ pāl naṭuvil mitakkum nīla maṇiyām. avaḷ paṟkaḷ, ammamma! aṭukki vaittāṟpōl varicaiyāy veṇmaiyilum, kūrmaiyilum oḷiyilum mullai moṭṭaiyē nikarkkumām. avaḷ mēṉi naṟumēṉi yām. avaḷ col tittikkumām. avaḷiṉpam iṟṟeṉap peṇkaḷukkut teriyātām. kaṟpuṭaip peṇṭiriṭaṅkūṭa avaḷ kāṭṭum aṉpu illaiyām. curuṅkac coṉṉāl, avaḷ iṟantāl, iṉi avaḷ pōṉṟa oru piṟavi piṟakkātām. avaḷē mīṇṭum piṟantāṟkūṭa, ittakaiya aḻakoṭu iṉip piṟakka māṭṭāḷām. avaḷaiyum tam aḻakāl vayappaṭuttiya oru āṇ makaṉār uṇṭeṉṟum, anta āṇṭakai tam maṉaiviyaiyun tuṟantu avvaḻaki vīṭē vīṭāka iravum pakalum vāḻkiṉṟār eṉṟum collik koḷḷukiṟārkaḷ. nāṭu cuṟṟi varun taṅkaḷukku ipputumai teriyāmalā irukkum? appaṭi nāṭṭil oru putumai naṭantāl maṟṟavar vāyk kēṭṭu nāṉ aṟiya vēṇṭiyavaḷākiṉṟēṉ. aṟintiruntum eṉakku maṟaittu vaittirukkiṟīrkaḷ.
pēkaṉ : uṉakku itu putumaiyākat terikiṉṟatu. nāṭu cuṟṟi varum iyalpuṭaiya eṉakku itu paḻamaiyākak kūṭat teriyavillai. aḻakiyai aḻakaṉ kātalippatum avaḷ vayappaṭuvatum pēriṉpan tuyppatum ulakattu iyalputāṉē. iṉṟutāṉ toṭakkam eṉṟāl putumai eṉṟu collalām. āṭavarum makaḷirum aḻakākak kātalippatu toṉṟu toṭṭu varuvatutāṉē. naṭavātatu naṭantuviṭṭāṟ putumai. naṭappatē naṭappatāka iruntāl iyalpu tāṉē.
kaṇṇaki : kātala, eṉ maṉap puṇṇai āḻamākkā tīrkaḷ. tāṉuyireṉa aḻaitta maṉaivi, taṉṉaiyē uyireṉa uṭaiya maṉaivi, aḻuta kaṇṇaḷāy, aḻukkuṭaiyaḷāy, vāṭiya uṭampiṉaḷāy, vāḻāta uyiriṉaḷāy irukkavum, maṟṟoru peṇṇai ōr illaṟattāṉ virumputal aḻakā? aṟamā? nam nāṭṭiṭattu aṅṅaṉam naṭakkalāmā? naṭappatai aṟinta piṉpum (poyc cirippāka) nīṅkaḷ taṭukkāmal irukkalāmā?
pēkaṉ : (ciṟitu ciṉantu) kaṇṇaki, uṉṉai mutuk kuṟaivuṭaiyavaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉ naṭattaiyai maṟaimukamāka iḻittup pēcukiṉṟāy. itu maṉaivikku aḻakā? aṟamā? nī cuṭṭiya mullaiyūr aḻakiyai virumpuya aḻakaṉ yāṉē. nī eṉakku varaiyappaṭṭavaḷ. nāṉ uṉakku varaiyappaṭṭavaṉallaṉ. inta ulaka vaḻakkattai nī yaṟiyātu ellai tāṇṭi ētētō pēcukiṟāyē. uṉṉaik kātalik kiṉṟēṉā eṉpataip pārttuk koḷḷum avvaḷavu tāṉē uṉ poṟuppu. vēṟu yāraiyuṅ kātalikkak kūṭātu. uṉṉaiyē kātal ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉṉaik kaṭṭup paṭuttuvatu kaṟpuk kaṭanta ceyal. (āṟutalāka) kaṇṇē, uṉṉai virumpāmalā ippōtu vantirukkiṟēṉ. eṉ neñcait toṭṭuppār. uṇmai teriyum. uṉṉai nāṉ veṟuttēṉāyiṉ eṉṉai nī ētuṅ kūṟalām. nāṉuṅ kēṭṭu vāḷā irukkalām. aḻātē. (iṟukat taḻuvikkoḷḷu kiṟāṉ.)
kaṇṇaki : (meynnaṭuṅki) pakaivaraic ciṉantu ciṉantu kaṉṟiya uṅkaḷ uḷḷam uyir taḻuviya kātaliyaiyum vekuḷ kiṉṟatu. nāṉ kuṭimakkaḷmuṉ kōp peruntēviyāyiṉum, illaṟattut taṅkaḷ maṉaivi tāṉē. nīṅkaḷum nāṭṭiṟku aracarāyiṉum vīṭṭiṟkuk kaṇavar tāmē.
pēkaṉ : (cirittuk koṇṭu) itil eṉṉa uṉakku aiyam. puṟattē vēṟṟaracar muṭi eṉ kāliṟpaṭum. vīṭṭilē eṉ muṭi uṉ tiruvaṭiyait toṭum.
kaṇṇaki : appaṭiyāyiṉ, vēṟṟaracar muṭi vēṟoru kāliṟ paṭuvatai nīṅkaḷ virumpa māṭṭīrkaḷaṉṟō? appaṭit tāṉē (cirittukkoṇṭu) uṅkaḷ vīramuṭi eṉ iṉpat tiru vaṭiyait tavirap piṟitoru kālait tīṇṭuvatai nāṉ virumpa māṭṭēṉ.
pēkaṉ : kaṇṇaki, nī āṇ taṉmaiyai aṟiyātu pēcu kiṉṟāy. vaṇṭukku oru malariluḷḷa tiṉaittuṇait tēṉ pōtātu. ciṟanta tēṉ oru malarilē paṉait tuṇai aḷavu mirātu. oru vaṇṭukku oru malar eṉpatu ulaka viyaṟkaiyaṉṟu. malarkaḷ naṟumaṇaṅkoṇṭu pūppaṭaiyap paṟantu vanta oru vaṇṭu, ammalariṭaic ciṟitu ciṟitu taṅki, ārat tuyttu iṉpantiḷaikkuṅ kāṭci nāmiruvaruñ cōlaiyiṭaik kaṇṭa kāṭci tāṉē. vaṇṭiṉ icai malariṉ kumarittaṉmaiyai aḻikka, malariṉ naṟumaṇam vaṇṭiṉicaiyai oṭukka, iraṇṭum tannīrmai māṟi oru nīrmaippaṭuṅ kātal ulaka viyalputāṉē. kātali, nī aṟiyātu aḻukiṉṟāy. ulaka naṭappai aṟintu koḷ. araciyal muṟaiyaiyum uṉakku aṟivuṟuttukiṉṟēṉ. kēḷ. ōr uḻavaṉ taṉ vayalukku maṭaivāy nīr viṭutal vēṇṭum eṉpatu kēṭpatu urimai. mikkuvaruṅ kaṇmāy nīrai maṟṟaiyōr vayalukku viṭātu maṟittal taṉṉurimai eṉpā ṉāyiṉ, atu piḻai kāṇāy. ātalāl akavāḻkkaiyilum puṟavāḻkkaiyilum taṉṉalam pēṇik koḷḷum urimai pōṟṟattakum. piṟarkku nalam varutalait taṭuppatum urimai eṉiṉ, atu kaḷaiyappaṭum. muṟai māṟi naṭakkāta eṉṉiṭam, aṉpē! mukamāṟi naṭappatu aḻakillai.
kaṇṇaki : (māṟpuṟat taḻuvik koṇṭu) eṉṉaḻukai tāṉ uṅkaḷ kēḷvikku viṭai collal vēṇṭum. kātalil viṉāvumillai; poruttamāṉa viṭaiyumillai. eṉṉaḻukai kaṇṭavuṭaṉ, iṉip piriyēṉ; aḻātē eṉṟu aḻuta kaṇ tuṭaippīrkaḷ eṉa etirpārttēṉ. eṉ maṉam teyvamākiya uṅkaṭkē kōyil eṉṟu yāṉ kūṟiya iyalpaik kēṭṭu eṉṉaik kātalāṟ kaṉivippavaḷ nī yallatu piṟaḷillai eṉṟu uvappak kūṟuvīrkaḷ, eṉ meyc cōrvu tāṉē nīṅkum eṉṟu ēṅkiṉēṉ. aḻukkuṭai kaḷaintu, mēkalai aṇintu, kūntal vāri, malar cūṭṭi, mārpuṟat taḻuvi, itaḻmaṟaiyac cuvaittu, eṉ iṉpap poruḷē! eṉṉeñciṉait toṭṭup pār; aṅku nīyē vīṟṟiruppatai iṉiyāvatu aṟintu mayakkoḻi eṉṟu maṉamakiḻa uṟuti taruvīrkaḷ eṉṟu nacaippaṭṭēṉ. aiyakō! (aḻutu) palaruḷ nāṉ orutti. eṉ kaṇavaṉ mārpu palarkkup potu. kātal āḻa vērūṉṟum eṉpar. nīṅkaḷō āṭavar kātal akalum eṉkiṟīrkaḷ. nūlaṟivum ulakaṟivum vāynta uṅkaṭku ippētaiyā etaṉaiyum eṭuttukkāṭṭa vallavaḷ. kātala, palavāṟu collip pittuṭaiya eṉ maṉattaic cettuviṭumpaṭi ceyvatu naṉṟaṉṟu. nāṭu piṟarkkup potu eṉap poṟāta taṉi urimaiyuṭaiya uṅkaṭku maṉaivi yāṉa nāṉ nīṅkaḷ pala peṇṭirkkup potuveṉap poṟēṉ. yāṉ kāṭṭum aṉapiṟ kuṟaivuṇṭā? illai, nāṉ aḻakiṟ kuṟaintavaḷā? illai, iṉpañ ciṟakkum ūṭalai naṉku ūṭat teriyātavaḷā? illai, aḷavu kaṭantu iṉpak kaṉiyai aḻuka vaippavaḷā? eṉ kuṟṟam evaṉ? kuṟṟamiruppiṉ, aṭittēṉun tiruttuṅkaḷ. utaittēṉun tiruttuṅkaḷ. mitittēṉun tiruttuṅkaḷ. eṉ ceyyiṉuñ ceytu, eṉṉiṭattu maṭṭum iṉpam nukaruṅkaḷ. aḵtoṉṟē yāṉ vēṇṭuvatu. nīṅkaḷ, yāṉ uyirōṭu akattu irukkap piṟaḷoru peṇṇai nayappatai nāṉ ovvēṉ, ovvēṉ. uṅkaḷ vēlāl eṉṉuyiraik kutti eṭuttuviṭṭu, yāṉ maṟaiya etu ceyyiṉuñ ceyyuṅkaḷ. maṉaivi irukkavum, kaṇavaṉ maṟṟoru peṇṇai virumpiṉāl, peṇṭirulakam koḻu naṉ kuṟṟamuṭaiyavaṉ eṉṟu collātu. maṉaivi avaṉ iṉpattiṟku ēṟṟavaḷallaḷ; āṇmaiyai vayappaṭut tum peṇ taṉmaiyilaḷ; koṇṭavaṉ kuṟippaṟintu kūṭi vāḻātavaḷ; āṉāl maṟṟorutti valaiyiṟ paṭumāṟu turatti yavaḷ eṉṟu maṉaiviyaiyē makaḷir tūṟṟuvar.
pēkaṉ : (taṉakkuḷ) ‘peṇṇaṟi veṉpatu perum pētaimaittē’ eṉpatu uṇmaitāṉ. aṟivūṭṭiṉālum aḻukai kuṟaiyak kāṇēṉ. (avaḷ kēṭka) peṇṇaṇaṅkē, coṉṉataiyē tirumpat tirumpac colluvatil kātalar kaḷukkuḷ eṉṉa payaṉvarum. oruvarāvatu viṭṭukkoṭuttal vēṇṭum. āṭavarkaḷukkup parattaiyar oḻukkam paḻiyuṭaiya taṉṟu eṉṟu naṉku terintutāṉ nāṉ naṭakkiṟēṉ. eṉṉai muḻu makaṉākkukiṉṟāy. kaṇavaṉ kaṭṭukku aṭaṅki naṭakka vēṇṭiya nī, avaṉai niṉ kaṭṭiṟku aṭimaiyākka niṉaik kiṟāy. maṉṉarkaḷait taṉṉaṭik kīḻppaṭuttum eṉṉai, nī uṉṉaṭik kīḻppaṭutta niṉaikkiṟāy. avaiyellām naṭavāta kāriyam eṉṟu uṉakku iṉṉamum pulaṉākavillai.
kaṇṇaki : (poṅkip poṅki aḻutavaḷāy) nāṉ maṉattiṟ ciṟitum eṇṇātavaṟṟai yellāñ collukiṟīr kaḷ. uṅkaṭku aṭaṅki naṭappatē eṉ vāḻvu. uṅkaḷ tiruvaṭiyiṉ kīḻppaṭṭuk kiṭappatē eṉṉuyir. nīṅkaḷ iraṇṭu tiṅkaḷ nālu tiṅkaḷ pirinta nāḷellām aḻutēṉ. mey vāṭiṉēṉ. āṉāl aṟivu kalaṅkiṉēṉallaṉ. ippoḻutu cila nāṭkaḷākavē nīṅkaḷ eṉṉai maṟantu, kal nīruṭ kiṭappatupōlap piṟaḷoru kaṇikai mayakkattil viḻuntiruk kiṉṟīrkaḷ. avaḷ eṉṉuyirkku ulai vaikka vantavaḷ. oru peṇṇiṟkuriyāṉait tuyppatu kūṭātu eṉṟa aṟam aṟiyātavaḷ. parattaiyiṟ pirivu eṉ uṇarcciyaik keṭuk kiṉṟatu. eṉṉuyirait tēykkiṉṟatu. ēṉ uṅkaḷ paranta icaikku avvoḻukkam vacaiyait tarukiṉṟatu. icai paraviya iṭamellām icai maṟaiyap paḻiyē kuṭikoḷ kiṉṟatu. “aracaṉ evvaḻi, kuṭikaḷavvaḻi” eṉṟapaṭi, nāṭṭil āṭavarellām parattarkaḷāka uṅkaḷ vāḻkkai vaḻi kāṭṭumēl, eṉ pōṉṟa kuṭumpap peṇkaḷ aḻuta kaṇṇīr kālāki āṟākit tuyarkkaṭalākak kāṇpīrkaḷ. vilaimakaḷir makiḻcci matikaṇṭa kaṭalpōṟ poṅkukiṉṟatu. ā! eṉ kaṇavaṉ oḷi maṟaiya, ēṉaip peṇkaḷ mukam kaṇṇīrāl maṟaiya, ellāvaṟṟiṟkum yāṉē kāraṇam. nāṉ maṟaivēṉāka.
kātal uṇarcci piṟar kāṭṭa varuvatillai. kātalaṉ kātal māṟumāyiṉ, cātaluṇarcciyum orumaṉap peṇṭiṟku uyirakattē uḷḷatu. maṟṟoru aṇaṅkiṉai nīṅkaḷ viḻaivatāyiṉ, yāṉ ūṭṭum iṉpam kuṟaiveṉpatait tavira vēṟu poruḷ uṇṭō? kātalarkaḷukku uḷḷa niṟaivē iṉpa niṟaivu. eṉṉuḷḷa muḻutum kāṟṟuppōl niṟaintiruk kiṉṟa uṅkaṭku iṉpak kuṟaivu eṉpatu eppaṭi? pala vuṭalkaḷait taḻuvuvatu iṉpa niṟaivākumā? eṉ tuṇaiyē, taṉ tiruvaṭi toḻum eṉṉait taḷḷātīrkaḷ. taṉṉai maṟavā eṉṉai maṟavātīrkaḷ. eṉṉaik kāppatu uṅkaḷ oru maṉai vāḻkkai. (aḻukaiyōṭu kālaik kaṭṭik koḷḷukiṟāḷ.)
pēkaṉ : pētaiyē. ituvarai eṉ pōkkai nī taṭaip paṭuttiyatillai. nāṉum maṟṟoruttiyaik kātalittālum mutaṟ kātaliyākiya niṉṉai maṟantavaṉallaṉ. ituvarai pēcāta pēccukkaḷai nī iṉṟu pēciṉāy. kēḷāta aṟavurai kaḷaiyum ceviṭaṟṟa eṉ cevi kēṭṭuk koṇṭiruntatu. maṉaivi aṟivu pukalakkūṭiya iḻinilaikku vantuviṭṭēṉ. aṟap peṇṇāka irunta, nī eṉṉoḻukkattil iḻukkuc collat tuṇinta maṟap peṇṭāyiṉai. nāṉ peṟṟa pukaḻ nāṉē īṭṭiya pukaḻ. appukaḻai ūrār nakaippatu orupuṟam niṟkaṭṭum. niṉ aḻukaṇṇum, aḻukkuṭaiyum, muṭiyāk kūntalum, viṭiyā mukamum eṉ pukaḻaip paḻikkavillaiyā? nāṉ eṉṉa colliyum uṉ cevikku ēṟavillai. eṉ coṟkaḷ niṉṉiṭattu matippiḻantaṉa. uṉ coṟpaṭiyē nāṉ naṭappatāka vaittukkoḷ. maṉaivi coṟkēṭṭu aracaṉ taṉ oḻukkattai māṟṟik koṇṭāṉ eṉṟāl atu paḻiyā? pukaḻā? uṉṉai nāṉ veṟuttāl ceynnaṉṟi maṟanta eṉṉai yātuñ colla uṉakku urimai uṇṭu. iṉṉum itu pōla muraṇpaṭap piṉṉip piṉṉip pitaṟṟikkoṇṭiruntāl uḷḷa aṉpuṅ kuṟaintu tēyum eṉpatai nī maṟantu pēcukiṉṟāy.
kaṇṇaki : eṉ mukam aṉṟu matimukam. (ēkkattōṭu) iṉṟu viṭiyāmukam (taraiyiṟcāyntuviṭukiṉṟāḷ.)
tōḻi : ēṉ eṉ talaiviyait, taṅkaḷ maṉaiviyai aḷavukaṭantu ciṉantu pēcukiṉṟīrkaḷ? avaḷ kūṟiya coṟkaḷ oru cāṉṟōr vāyiliruntu vantirukkumēl, perum payaṉum pukaḻun tantirukkum. nīṅkaḷum; ām eṉṟu uṭaṉpaṭṭi ruppīrkaḷ. eṉṉeñcu tēviyaiyē uḷḷum. eṉ tēvi neñcu ummaiyē eṇṇum. um neñcu tēviyaiyē niṉaippatu ennāḷō: annāḷ tāṉ namakkum nāṭṭiṟkum naṉṉāḷ. pukaḻvoṭu paḻiyaiyum eṭuttuk kāṭṭa valla añcāneñciṉar tamiḻc cāṉṟōrkaḷ. poyyāc cennā paṭaittavarkaḷ. avartaṅ kūṟṟu um pukaḻiṉiṉṟu kāmap paḻiyaip pirikkum eṉṟa tuṇivu tamiḻap peṇṇākiya eṉakku uṇṭu.


kāṭci - 3
kaḷam :	nallūril mullai eṉṉum peṇ vīṭu
kālam : kālai.
kūṟṟu : pēkaṉ, pulavarkaḷ, mullai, tōḻi.
(vāyil muṉ)
kapilar : aracaṉ pēkaṉai nāṅkaḷ pārkka vantiruk kiṟōm.
tōḻi : emperumāṉ nālāmāṭattil irukkiṟār.
paraṇar : (avaḷ aḻakaip pārttu) ivvīṭṭiṟku uṭaiyavaḷ nī tāṉē?
tōḻi : uṭaiyavaḷukkut tōḻitāṉ nāṉ. vēṟu vīṭu eṉakkillātataṉālē, nāṉum ivvīṭṭiṟku uṭaiyavaḷ tāṉ.
kapilar : nallatu. uṭaiyavaḷ yār?
tōḻi : aracar maṉaivi mullaitāṉ ivvīṭṭut talaivi.
(nālā māṭattil)
mullai : ivvīṭṭiṟku uṭaiyavarkaḷ nīṅkaḷē.
pēkaṉ : illai. uṭaiya uṉakkuk kaṇavaṉ nāṉ.
mullai : (taḻuvik koṇṭu) appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ nāṭṭiṟku uṭaiyavarkaḷ.
pēkaṉ : ām. nāṭu eṉṉuṭaimai yallatu piṟaruṭaimai ākātu.
mullai: (puṉmuṟuvalōṭu) nāṭē taṅkaḷuṭaimai yāyiṉ ivvīṭu maṭṭum evvāṟu vilaki niṟkum. nāṉirup pataṉālā?
pēkaṉ : aiyameṉṉa? eṉ muṭi uṉ tiruvaṭiyiṟ paṭuvata ṉāṟṟāṉ.
(vāyil muṉ)
paraṇar : mullaiyum uḷḷētāṉ irukkiṉṟāḷō?
tōḻi : aracarirukkuṭantāṉ avaḷirukkumiṭam. uḷḷaṅkaiyai viṭṭup puṟaṅkai piriyumā?
kapilar : puṟaṅkai puṟaṅkaitāṉ. pulavarkaḷ iruvar vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟivi.
(nālā māṭattil)
pēkaṉ : eṉṉuḷḷattu iruppavaḷum nīyē. uṇarccik kēṟṟavaḷum nīyē.
mullai : ataṉālētāṉ uṅkaḷ ciṟu pirivum eṉakkup perun tuṉpamāka irukkiṉṟatu.
pēkaṉ : iṉi muṉpōl piriyamāṭṭēṉ, pirivatillai eṉṟa uṟutiyōṭutāṉ iṉṟu vantirukkiṉṟēṉ.
(tōḻi aṟivikkap pēkaṉ vantu kaikūppi iruvaraiyum varavēṟkiṉṟāṉ. ellōrum amarkiṉṟārkaḷ.)
pēkaṉ : eṉṉai vīṭṭiṟ kāṇāmaṟ tēṭi ivaṇ vantirukkiṟīrkaḷ pōlum.
kapilar : ituvum oru vīṭutāṉē.
pēkaṉ : uṅkaḷaip pārppatu ippoḻutellām aritākiviṭṭatu.
paraṇar : yārukku aritu. uṉakkā? eṅkaṭkā? ivvaḷavu nāḷum pārttaviṭattiṟ pārttōm. putumaṉai pukuntāy eṉṟu nēṟṟuttāṉ collak kēṭṭōm.
kapilar : nī tāṉ akapporuḷ ilakkaṇattiṟku ilakkiyamāki viṭṭāyē. curuṅkac coṉṉāl, talaiviyum tōḻiyumpōla nāṉum eṉ tōḻarum alla kuṟippiṭṭōm eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ.
pēkaṉ: itu kārkālamātalāl pōrt toḻilillai. ivviṭattu iruppēṉ. tavaṟiṉāl avviṭattu iruppēṉ.
paraṇar : kapilarē! pēkaṉ ivviṭattu nilaiyāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa teriyumō? illattiruntāl, pulavarkaḷ akaravaricaipōlat toṭarntu vantu koṇṭē yiruppārkaḷ. avarkaḷukku evvaḷavu nāḷ tāṉ vaḻaṅkik koṇṭiruppatu. atuvum varicaiyaṟintu vaḻaṅkavēṇṭum. avarkaḷukkākavāvatu teriyavēṇṭum. varakkūṭātu eṉṟu colvatu vāyuṭaiyār ceyalillai. vantāl oṉṟuṅ koṭātiruppatu kaiyuṭaiyār ceyalillai. āḷē kāṇappaṭāmal iruppatutāṉ aṟivuṭaiyār ceyal. itu nākarikamāṉa muṟaitāṉē. eṉṉa niṉaikkiṟīr?
pēkaṉ : pulavar perumāṉē! taṅkaḷ pēccu māṭu taṭam vilakiyatupōla irukkiṉṟatu.
kapilar : oru vaḻikku iraṇṭu taṭaṅkaḷiruntāl, māṭu vilakattāṉē ceyyum. eṉ naṇpar nī koṭai maṭam uṭaiyavaṉ eṉṟu uṉṉaic ciṟappittirukkiṟār. oruttikkē kaṇavaṉākiya nī varaiyātu iṉṟu maṟṟoruttikkuṅ kaṇavaṉākat taṉṉaiyē koṭuttirukkiṉṟāy. avar coṟpaṭi naṭantuṅkūṭa, avar niṉṉai ikaḻkiṉṟār. maṟati tāṉ kāraṇam.
pēkaṉ: antaṇarē! nīṅkaḷ pēcuvatu vaṇṭi māṭṭōṭu kuṭañcāyntatu pōlaṉṟō irukkiṉṟatu. eṉṉai nakai yāṭuvatil uṅkaḷ tammuḷ pōṭṭiyā? yāṉ ētō piḻai ceytirukkiṉṟēṉ. ataṉāṟṟāṉ uṅkaḷ poyyāc cennā eṉ maṉam puṇpaṭap pēcukiṉṟatu.
paraṇar : tāñ ceyta kuṟṟattait tāmē aṟiyavallār ivvulakattu, mayilukkup pōrvai aḷitta niṉṉaippōl ariyar. paṭiyātār tamakku vanta ōlaiyiṉ poruḷaip piṟar paṭikkak kēṭṭu aṟintukoḷvar. atupōla makkaḷum tam oḻukkattiṟ kuṟaikaḷaip piṟar collakkēṭṭu, vāḻat tiruttik koḷvar. collat tiruntum aṉṉa paṇpu ovvoruvarkkum iruntāṟ pōtum. ulakam vāḻum. collat tiruntāk kayavar kollat tiruntuvar. avaraip paṟṟip pēcavēṇṭā.
pēkaṉ: pulavarēṟē! yāṉ kuṟṟamē nirampiyavaṉumallaṉ. kuṇamē niṟaintavaṉumallaṉ. vāḻviṟ piḻaipāṭu irukkalām. ataṉaic collak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ nīṅkaḷ. iṉṟē tiruttikkoḷḷak kaṭamaippaṭṭavaṉ nāṉ. eṉakkuk koṭai maṭattaik kaṟṟukkoṭuttavarum tāṅkaḷē. koṭaimaṭam eṉṉiṭattu uṇṭeṉṟu kāṭṭiyavarkaḷum tāṅkaḷ tāmē. aṟivu tuṇaiyākat toṭakkattuc ceytaviṉai payiṟci vayattāṉ aḵtiṉṟiyē naṭakka vallatueṉpa; ātalāl uṅkaḷ aṉaiyārkku iṭaiviṭātu koṭutta payiṟcitāṉē eṉṉai maṭam uṭaiyavaṉākavum ākkiyatu.
paraṇar : nāṅkaḷ vanta kāriyattaip paṉṉip paṉṉip pēcuvāṉēṉ. aracē! orutti; avaḷ parattaiyallaḷ; kulappeṇ. niṉṉait taṉṉirukaṇmakiḻak kāṇa vēṇṭu meṉṉum peru vēṭkaiyaḷ. taṉ meyyai niṉ uḷḷam tīṇṭa vēṇṭumeṉṉum ārāviruppiṉaḷ. vēṇṭiyatu eytap peṟāmaiyiṉ kaṇṇīrait taṇṇīr pōlak koṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. taṉṉai viḻaivār yāvarā yiṉum, avar viḻaivatu yātāyiṉum, varaiyātu, avaratu viḻaivu taṇikkum payiṟci uṉakkuk kai vantiruppatāl, yāṉ collumavaḷukku aruḷ ceyvatu uṉakku ākātataṉṟu. ipparattai niṉpāṟ poruḷum peṟṟu iṉpamum peṟukiṉṟāḷ. ivvāṇikam ulakaviyaṟkaiyiṉiṉṟum māṟupaṭṭatu. avaḷō niṉ aruḷukku uyir īvāḷ. ātalāl aruḷap puṟappaṭuka. iṉṟēl, aṟaṅ kaṭantavaṉāvāy.
pēkaṉ : (aṭaṅkiya ciṉattavaṉāy) eṉṉa, pulavar perumāṉā iṅṅaṉam uraittatu! kulap peṇ eṉṟāl piṟaṉ maṉaivi yaṉṟō! piṟaṉ maṉai nayakka vēṇṭukiṟīrkaḷ. ittakaiya vēṇṭukōḷ taṅkaḷ poyyāta vāyiṟ piṟantatu kaṇṭu peritum nāṇukiṉṟēṉ.
paraṇar: (tāmum vekuṇṭu) nāṇaṟka. nī nayanta ipparattaiyum piṟaṉ maṉaivi eṉpatai aṟiyāy pōlum. uṉakku allatu uṉṉaip pōlvārkku ivaḷai virumpā toḻiyum aṟiviruntirukkumēl, in naṅkaiyum oru nampiyai maṇantu vāḻum kulavaraciyāka iruppāḷē. ataṉaiyuṅ keṭuttāy. niṉṉai varainta maṉaiviyaiyuṅ keṭuttāy. nīyuṅ keṭṭāy. pulavar nā eṉṟum yāraiyum pukaḻum iyalpuṭai yatu eṉṟu niṉaittaṉaiyō? cennā eṉpataṉaiyum, pakaivaraik kaṟuviya uṉ kaṇ ceṅkaṇātal pōla, em pōlvār kaṇṇum pukaḻuṭaiyōṉ aṟappiḻai kaṇṭu ceṅ kaṇṇākum eṉpataiyum iṉiyāvataṟintukoḷ. ituvarai nī piḻai ceytāyillai. ātalāl pulavar kaṇ civappum uḷak kaṟuppum kāṇṭaṟkuriya cevviyillai. iṉṟāvatu aṉpum aṟivuṅ kalanta ciṉam ituveṉa aṟintu koḷ.
(ciṟitiṭai oruvarum pēcātiruttal)
kapilar : pēka, paraṇar piṟaṉmaṉai nayakkac colliṉā reṉa maṟṟoru piḻai ceytaṉai. elumpillā nā eppaṭiyum vaḷaiyum eṉṟālum, pulamai eṉṟa nāṇiruntāl, eṅṅaṉam vaḷaiya vēṇṭumō aṅṅaṉantāṉ vaḷaiyum. avar niṉṉait taṉ maṉai nayakkattāṉ coṉṉār. niṉṉaruḷ vēṭkum peṇ niṉ maṉaivi yallatu piṟaḷillai.
pēkaṉ : aiya, taṉ maṉaiviyai virumpuka eṉṟu oruvaṉukkuc collavum vēṇṭumō? ippaṭi ōr aṟavuraiyai nūliṟ kaṇṭēṉallēṉ, uṅkaḷpāl iṉṟu tāṉ appaṭiyum ōr aṟavurai uṇṭeṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ; eṉavē, taṉ maṉaiviyiṭattu iṉpaṅ kāṇā maṭavarkaḷum vaiyakattu uṇṭeṉṟu colluṅkaḷ.
paraṇar: kapilarē, pēkaṉ taṉṉai maṟantu pēcukiṉṟāṉ.
pēkaṉ: appaṭiyāṉāl, eṉ peṇṭiṉai yāṉ veṟukkiṉṟēṉeṉṟu nīṅkaḷ kāṭṭattāṉ aṟikiṉṟēṉ.
paraṇar: (vāyviṭṭuc cirittu) amma! malaiyai uṭaittu eliyaip piṭittāyiṟṟu. naṇpa, avveli cettu viṭṭatā? uyiruṭaṉ irukkiṉṟatā eṉṟu pārum.
kapilar : uyiruṭaṉiruntāluṅ koṉṟu viṭuvateṉṟu tāṉē, oruvarkkiruvarāka varintu kaṭṭikkoṇṭu vantiruk kiṉṟōm.
pēkaṉ : nīṅkaḷ uṅkaḷukku maṭṭum viḷaṅkumpaṭi pēcik koḷḷukiṉṟīrkaḷ. (taṉakkuttāṉē) eṉ maṉaivi ekkuṟṟañ ceytāḷ nāṉ avaḷai veṟuppataṟku. avaḷuḷḷattu aṉṟu pōlat tāṉē iṉṟum nāṉ vāḻkiṉṟēṉ. iṉpam ituveṉṟu uṇarak kaṟpitta mutalviyai veṟukkuñ ceyn naṉṟi keṭṭa makaṉō nāṉ!
(aricil kiḻār vantu amarkiṉṟār)
paraṇar : (kaṭumaiyāka) pēkaṉ varavarak kuḻantaipōl ākiṉṟāṉ. avaḷ uḷḷattu niṉṉai vaittirukkiṟāḷ eṉpatu nī iṅku iruppatupōl uṇmai. niṉṉuḷḷattu avaḷai vaittirukkavillai eṉpatum nī avviṭattu illāmal iruppatu pōluṇmai. kaṟpuṭaiya maṉaiviyiṉ uyirait tuṭikkac ceyvatu kaṇavaṉ taṉ parattai yoḻukkam eṉpatai nī uṇarntiruttal vēṇṭum. oṉṟumaṟiyātavaṉ pōla, ‘eṉ peṇṭiṉaiyāṉ veṟukkiṉṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ kāṭṭattāṉ aṟikiṉṟēṉ’ eṉa muḻup pūcaṉikkāyaic cōṟṟuḷ maṟaikkiṉṟāy. maṉaiviyai veṟuppateṉṟāl, avaḷaik kaṟiyākkit tiṉpateṉṟā poruḷ? potumak kaḷaiyellān taṉ makkaḷākak karutik kaṇṇuṅ karuttumākak kākkum pēkaṉ potumakaḷirai yellān taṉ maṉaiviyarāka iravum pakaluṅ kākkiṉṟāṉ; eṉṉē, avaṉ paranta kāval! eṉṟu tāṉ pulavarkaḷ nā iṉi ēcat toṭaṅkum. pakaivarai avar nāṭṭiṟkūṭa vāḻumāṟu ceyyaviṭāta maṟap pēkaṉ maṉaiviyarkkup pakaivarkaḷākiya potu makaḷir vāḻumāṟu taṉṉuḷḷattaiyuñ ceytu koṭuttāṉ; eṉṉē, avaṉ paranta uḷḷam! eṉṟu ellārum nayampaṭap pēcuvar.
kapilar : piṟariṭattuk kāṇappaṭāt taṉi yāṇmaiyum, ciṟappuk koṭaiyum, potuvaṟṟa pukaḻum uṭaiya nī eppaṭip potumakaḷirkku uṭaimaiyāṉāy. iḵtoru viyappirunta vāṟu kāṇka! iruḷ oḷiyai viḻuṅkak kaṇṭōm. potumai taṉimaiyai aḻikkak kaṇṭōm. piṟaṉ maṉai nayanta kāmukaṉ uyirai appiṟaṉ veṟuppatupōla maṉaivi mēyāmaṟ ciṉavēli kōlip poruḷ nīr pāyccip parattaip paiṅkūḻ vaḷarkkum puṉceyyāḷaṉaip pulavarkaḷ muḻuvatum veṟuppārkaḷ eṉṟu, pēkaṉē, niṉmaṉattut tōṉṟa villaiyō? illai, avarkaḷ veṟuppum oru kaḷaiyeṉa niṉaittaṉaiyō?
pēkaṉ : (iṭaimaṟittu) poyyil pulavarē, tamiḻ nūlkaḷukkum pulavar vāyc coṟkaḷukkum muraṇāka eṉṟum yāṉ naṭantaṟiyēṉ. eṉ vāḻvil oru kuṟṟam iruppiṉ, peṟṟōr nōy piḷḷaikku varuvāy ātal pōla, ak kuṟṟam tamiḻttāy, pulamait tantaiyiṭattirup patāka eṇṇutal vēṇṭum. eṇṇip piṟavi nōy iṉiyun toṭarātapaṭi nalappaṭutta vēṇṭum. talaivaṉukkup parattai yoḻukkam olkāp pulamait tolkāppiya mutalāya pukaḻ nūlkaḷilellām muḻukka muḻukkap pēcappaṭu poru ḷaṉṟō? aintiṇai oḻukkaṅkaḷuḷ oṉṟāyp puṇarccikku ēṇiyākum, talaiviyiṉ ūṭalukkut talaivaṉ parattai yoḻukkamē aṭippaṭaiyaṉṟō? avvoḻukka miṉṟēl, talaivi ūṭuvateṅkē? pēriṉpamāyk kūṭuvateṅkē? aṉṟiyum, puṟattuṟaip paḻakkamum, kāmam kaṇantoṟum pūttuk kāyttuk kaṉiyākum maṉa nalamum uṭaiya āṇpāṟ piṟappiṟkup palar kūṭṭam iyaṟkai muraṇē, coṉmiṉ.
aricil kiḻār: kacaṭaṟak kaṟka; kaṟṟapiṉ niṟka eṉṟa kalvi muṟai iraṇṭaṉuḷ, pēkaṉ kaṟṟapaṭi niṟkiṉṟāṉ eṉpatai yaṟintu nām iṟumpūtu eytal vēṇṭum. (cirittukkoṇṭu) pēkaṉē, āṇpālarkkup parattaiyar kūṭṭam iṉṟiyamai yātatā? nallatu, nallatu. naṉṟu coṉṉāy. (maṟṟavarkaḷaip pārttu) namakkellām appaṭi oru kūṭṭam vēṇṭumeṉṟu ituvarai teriyāmaṟ pōyiṟṟē. iṉit terintutāṉ eṉ ceyvatu. nāmellām pala kuḻantaiyarkkut tantaiyarākiyuṅ kūṭa āṇ piṟaviyiṉ iyaṟkai aṟiyātavarkaḷāy viṭṭōm. iḷamaip pēkaṉ eṭuttuc collukiṉṟāṉ. kēḷuṅkaḷ, kēḷuṅkaḷ.
paraṇar : (cirikkāmal) pēkaṉ coṉṉatil cempākam uṇmai. parattaiyarkku āṇpālār kūṭṭam iṉṟiyamai yātatutāṉē. (ellāruñ cirittal).
aricil kiḻār : pēkaṉ coṉṉatil uruvu mayakkamē yoḻiya uṇmai mayakkamillai.
paraṇar : talaivi ūṭuvataṟkut talaivaṉukkup parattai yoḻukkam vēṇṭumeṉṟāl, parattai ūṭuvataṟkut talaivaṉ vēṟu evvoḻukkattai mēṟkoḷḷuvāṉ? (ārāyvārpōl mūkkiṟ cuṭṭu viral cērttal.)
aricilkiḻār : iṉṉoru parattaiyaip paṟṟuvāṉ.
pēkaṉ : (nāṇamiṉṟi) atu ceyyavēṇṭu meṉpa tiṉṟu. talaivaṉ talaiviyoṭu oḻukuvatu parattaikku ūṭalākum.
paraṇar : nallavūṭaluṅ kūṭalum. ūṭiya parattai talaivi yoṭu puṇarvataiyum talaivaṉukkup parattai yoḻukka meṉṟē niṉaippāḷ. taṉ kaṟpuṭai maṉaiviyaiyum parattai yeṉa niṉaippikkuṅ kaṇavaṉō makkaṭcuṭṭu. ōriṉpamē pēriṉpam eṉpatu avaṉō aṟivaṉ.
aricilkiḻār : pēka, eṉakku maṟṟoru aiyam. maṉaivi yiṉ ūṭal tīrkkak kaṇavaṉ nīyē uyireṉṟu colluvāṉ. parattaiyiṉ ūṭal tīrkkumpōtum appaṭiyē collu vāṉā allatu muraṇillāmal nī eṉṉuṭal eṉṟu collu vāṉā? appaṭittāṉ collal vēṇṭum. āṉāl . . . .  piṉṉum oru aiyam. maṉaivi uyirākavum parattai uṭalākavum ākiviṭṭāl, piṉpu ivaṉ yār?
(pēkaṉ pēcātiruttal)
kapilar : parattai yoḻukkam nūlkaḷ uṭaṉpaṭṭa neṟi eṉṟu pēkaṉ collukiṉṟāṉ. pēkaṉ maṭṭumallaṉ; paṭippavar palarum ippaṭiyē niṉaittiruppar. oru cōṟṟāl oru pāṉaic cōṟṟiṉ patam aṟiyalāntāṉē.  kalvi kaṟkumpōtē kacaṭaṟak kallāviṭṭāl, vāḻvu kacaṭuṭaiya tākiviṭum eṉpatu tamiḻ nūlōr tuṇipu. iṉiyāvatu, mayakka muṭaiyār uṇmai aṟiyaṭṭum. pēca, tamiḻ nūlkaḷ iru vakaiya. makkaḷ eppaṭi eppaṭi vāḻkkai naṭattukiṉṟārkaḷ eṉpataip palappaṭavum cuvaipaṭavum eṭuttukkāṭṭum muṟaiyuṭaiyatu oruvakai nūl. itaṟku ilakkiyam eṉṟu peyar. makkaḷ tam vāḻvai eppaṭi naṭattutal vēṇṭum eṉṟu ilakkiyattai vaṭikaṭṭit teḷivāka varaiyaṟuttup payaṉuṅkāṭṭi, vēṇṭumēl iṭittuṅ kūṟi, vaḻikāṭṭavalla kaṭaṉuṭaiyatu maṟṟoru vakai nūl. itaṟku aṟanūl eṉṟu peyar. uḷḷataic colluvatu ilakkiyameṉṟum, uḷḷatil nallataik kāṭṭuvatu aṟanūl eṉṟumaṟika. āṭavarkaḷ parattai yiṉpattai nāṭiyavarākac ceṉṟirukkum paḻakkattai ilakkiyac ceyyuṭkaḷ kāṭṭic cellum. attuṇaiyo ḻiya, ennūlāvatu, ettaṉic ceyyuḷāvatu, varaivil makaḷirai virumpalām eṉṟu kūṟap paṭitta tamiḻ nāvuṇṭā? aṉṟip poruṭ peṇṭirait tīṇṭāmai vēṇṭum eṉṟu kaḻaṟātirunta pulavar nāvuṇṭā? mey tīṇṭaṟka; tīṇṭiṉ, pukaḻkeṭum; paḻi varum; aṟivu keṭum; poruḷ keṭum; atu varum vaḻi keṭum; maṉitappiṟaviyē keṭum eṉṟu collic collit tāṉē nāvum civantu vaḷaintatu. kēṭṭuk kēṭṭut tāṉē ceviyum maṭaṅkit tuḷaipaṭṭatu. tamiḻ makkaḷiṉ uyirttokaiyiṉuñ ciṟanta poyyil tirukkuṟaḷ eṉṉa collukiṉṟatu eṉṟu pārkkalām.
(taṉ maṭiyiliruntu tirukkuṟaḷai eṭuttu virikkiṟār. taṟceyalāka varaiviṉ makaḷir eṉṟa pakutiyē varukiṉṟatu.)
pēkaṉ : (vāṅki mutaṟ kuṟaḷaip paṭikkiṟāṉ.)
aṉpiṉ viḻaiyār poruḷ viḻaiyum āytoṭiyār
iṉcol iḻukkut tarum.
paraṇar : mutaṟ kuṟaḷ nalla kuṟaḷ. ‘aṉpiṉ viḻaiyār’ nalla toṭar. āṭavaṉ ivaḷai viḻaivatu aṉpālō, illai, illai, kaṭalaṉṉa kāmattāl. ivaḷum avaṉai aṇaivatu aṉpāl illai, poruḷācaiyāl. iruvar tam puṇarccikku vēṇṭiya uyiraṉpu muyaṟkompu eṉṟapaṭi. pulavarkaḷē, ellāruṅ kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. pēkaṉ tamiḻ nūṟpaṭi vāḻkkai naṭattupavaṉām. avaṉ vāḻviṟ piḻai tamiḻiṟ piḻaiyām. ippaṭi ovvoru tamiḻ makaṉum tamiḻ makaḷum tamiḻk kuṟṟamē taṅkuṟṟa meṉṟu collat toṭaṅkiviṭṭāl, piṉpu eṉ ceya vallōm. tamiḻiṉai yārum paṭikkak kūṭātu; oruvarālum vaḷarkkappaṭāmal tamiḻ paṭṭiṉi kiṭantu cākaṭṭum eṉṟu piṟamoḻi vāyilākat tamiḻ makkaḷukku uṇarttumpaṭi pēkaṉiṭam nāmellām vēṇṭik koṇṭāleṉṉaiyō? (ellāruñ cirittal) pēka, piḷḷai yiṭattirukkum nōyellām peṟṟōr mūlam vantateṉṟu niṉaikkiṉṟāyō? allatu piḷḷaikaḷukkup peṟṟōr vaḻaṅkun tāyam nōy tāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? ‘aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi’ yātalāl nī piḻaipaṭa niṉaippatu nāṭṭiṟkuk kēṭu.
pēkaṉ : nāṉ appaṭit tuṇiyavillai; eṉṟālum, maruttuvarkaḷ cilar tam nōyaik karuppaiyiṉiṉṟu toṭarntu varuvatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ eṉpatu nīvirellām aṟintatutāṉē. atupōla nalamum peṟṟōri ṭamiruntu toṭarntu varuvatu uṇṭu eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ.
paraṇar: aṟintiruntuntāṉ appaṭip pēciṉāy pōlum. tammiṭamiruntu tammakkaḷ koṇṭa nōy ivaiyeṉa aṟintu avai vaḷarāmal puṟantaruvatu tāy tantaiyāṉār kaṭaṉ. makkaṭpēṟu eytutaṟku muṉ, tammai nōy vāyp paṭātapaṭi kāttukkoḷḷutal tāy tantaiyāvār kaṭaṉ! ikkaṭaṉkaḷai ovvoruvarum aṟivataṟkut tāṉē piṟappilē ovvoruvarkkun taṉittaṉip pakuttaṟivu uṇṭu. avvaṟivaip payaṉpaṭuttā makkaḷ vāḻavō piṟantaṉar? illai, vāḻvikkavō piṟantaṉar? atuvumillai. palaraic cākaṭittut tāmuñ cākkāṭeytavaṉṟō piṟantirukkiṉ ṟaṉar. avar tōṉṟaliṉuntōṉṟāmai avar tamakkum ulakantaṉakkum naṉṟu.
aricilkiḻār : avar piṟāvamai avar kaikkuḷillai. iruvar kūṭṭuṟaviṟ piṟanta viḻukkāṭaṉṟō avar!
kapilar : ām, ām. īruyirp puṇarcciyiṟ piṟanta oru tōṉṟal avar (ellāruñ cirittal)
paraṇar : pēka, tamiḻ makkaḷ vāḻvut tokuti tāṉ tamiḻ moḻiyēyoḻiyat tamiḻmoḻikkut taṉittoru vāḻvuṇṭō? kuṇamuṇṭō? kuṟṟamuṇṭō? tamiḻ makkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟāl tamiḻum paṟakkum. tamiḻ makkaḷ vīṭṭuḷ kāl muṭikki maṭintu kiṭantāl, tamiḻum avvīṭṭuḷ avaroṭu muṭiṅki maṭiyum. ‘veḷḷat taṉaiya malar nīṭṭam’ eṉṟār teyvap pulavar. atupōlat tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattaṉaiyatu tamiḻaṉ uyarvun tāḻvum. tamiḻ moḻi oru taṉimakaṉ uṭaimaip poruḷō, colka. tamiḻilakkiyam tamiḻar tam potuvuṭaimai. ataṉkaṇ kuṇamuṅ kuṟṟamuṅ kalantē kāṇappaṭum. tamiḻp potu makkaḷ vāḻvu avviraṇṭuṅ kalantatāka iruppatē ataṉ kāraṇam. aṟanūl, eṉ naṇpar kapilar kūṟiyāṅkut tamiḻccāṉṟōr taṉiyuṭaimai. ataṉkaṇ kuṇamē kāṇappaṭum. makkaḷ potuvāḻvu tāṉ mey; cāṉṟōr taṉiyaṟantāṉ uyir. ammeyyum ivvuyiruñ cērnta uyirmeytāṉ tamiḻ eṉṟu peyarpeṟum. ātalāl ovvoru tamiḻ makkaḷum makaṉum ilakkiyak kalviyum aṟa voḻukkamum uṭaiyava rātal vēṇṭum. oṉṟu kuṟaiyiṉum tamiḻ eṉum aṭaiya ṭutta makaḷ makaṉ ākār. potumaiyē yuṭaiyavaṉ ciṟavāṉ. taṉimaiyaiyuṭaiyavaṉ vāḻvāṉ. ciṟappu vāḻvu vēṇṭu mēl pōtumaiyiṟṟaṉimai vēṇṭum. pēka, nī potumaiyuṭai yāy. āṉāl, yāṉ eṉṟa oru taṉip poruḷuṇmaiyai nī maṟantataṉāl, taṉimaiyai iḻantāy. iraṭṭaip piḷḷai pōlap piṟappilē potumaiyum ciṟappilē taṉimaiyum iṉṟiyamaiyātaṉa.
“piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”
eṉṟa potut taṉimoḻiyaik kaṭaippiṭi. ātalāl, tamiḻukkuk kuṟṟam tamiḻar tam vāḻvāl uḷatāvatu eṉṟu aṟika.
pēkaṉ : ām. paraṇar colvatu uṇmai. ciṉakkuṟip pōṭum vaṉkaṇmaiyōṭum pēciṉālum, paraṇar pēcciṟ kālaṅ kaṭanta uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl nāṉ taṉimaiyai iḻantuviṭṭatākap paraṇar collukiṉṟār. maṟṟavar vāyccollukkuk kāṭṭilum, avar tam vāyc collukku maṉamuvantu cevicāykkum taṉittaṉmaiyuṭaiya yāṉ, taṉimaiyai eppaṭi iḻantavaṉāvēṉ? (ellōruñ cirittal) ellōruṭaiya collum oru nikaraṉa eṉṟu oppakkarutiṉāl, avar colluvatu poruntum.
aricilkiḻār : kallāta makkaḷukku mayakkam eṉpa tillai. ēṉeṉṟāl, aṅku aṟivillai. kaṟṟavarkaḷukkē mayakkam uṇṭu. ēṉeṉṟāl avar aṟivu teḷivillai. pēkaṉ taṉṉuḷḷattai uḷḷapaṭi veḷiyiṭuvatil oppaṟṟa neñciṉaṉ. yāvar muṉpum taṉ karuttaip paṭṭāṅkuc collum paṇpuṭaiyavaṉ. mayaṅkuvatu yāroruvarkkum iyalpu. ettuṇaik kaṟṟārkkum oṉṟaip piṟitoṉṟāka niṉaikkun tiripuṇarcci ēṟpaṭuvatu attuṇaik kuṟṟameṉṟu paḻikkappaṭātu. āṉāl taṉ mayakkattaip piṉṉum maṟaippatu makkaṭ paṇpaṉṟu. neñcait tiṟappatu naṉ makkaḷiṉ paṇpu. mayaṅkiya aṟivu teḷivataṟkum at tiṟappē vēṇṭum. akattai maṟaiyāta paṇpiṟ ciṟanta nam pēkaṉ naṭpiṟku mikavum iṉiyaṉ. niṟka, puṇarcciyil iṉpam peruka vēṇṭumāṉāl, talaivi naṉku ūṭutal vēṇṭum eṉṟu pēkaṉ coṉṉatu oppattakka karuttu. avvūṭal tōṉṟuvataṟkup parattai yoḻukkam vēṇṭumeṉṟu pēkaṉ colliyatirukkiṉṟatē, atu muṟṟum māṟupāṭu. oḻukka nūlārum uṭaṉpaṭār; kāmanūlārum uṭaṉpaṭār. parattaiyiṟ pirivēyaṉṟit tūtiṟ pirivum, viṉaivayiṟ pirivum, ōtaṟ pirivum mutalāṉa evvakaip pirivum, pirintu nīṭṭippum, piriya niṉaikkum niṉaivumel lām talaivi ūṭalukkuk kāraṇaṅkaḷākum. talaivaṉ piriyavē vēṇṭumeṉpatillai. puṟampōkātu illattu nilaiyāka iruttaluṅkūṭat talaiviyai ūṭac ceyyum. aṟivukkup poruttamāṉa kāraṇaṅkāṭṭi ūṭupavaḷ peṇ taṉmaiyuṭaiya makaḷāvāḷō? atutāṉ ūṭaliṉ taṉmaiyō? aṟivōṭupaṭṭa ūṭal iṉpattai mikuppatu muṇṭō? kāraṇamiṉṟiyuṅ kaṟpittum puṇarccikku muṉ eppaṭiyum ūṭiyē viṭum iyaṟkai peṇṇeṉappaṭu vaḷukkup piṟaviyilēyē uṇṭu. peṇṇeṉpataṟkuk kallā vūṭal ōr eṭuttuk kāṭṭu. tāṉṟōṉṟittaṉamāṉa avaḷ ūṭal tāṉ āṭavaṉukku iṉpavūṟṟākum. pēka, veṟum vāyai mellupavaḷukku oru piṭi aval kiṭaittāl, avaḷ vāy eṉpaṭum! (ellāruñ cirittal) atupōlavē, kāraṇa miṉṟiyum pulakkum peṇ oru kāraṇaṅ kaṇṭāl viṭuvaḷō, colluka. parattai yoḻukkamuṭaiyavaṉ talaivaṉāyiṉ, ataṉai oru kāraṇamākak koṇṭu ūṭumattuṇaiyallatu, peṇkaḷ pulattaṟkuk kāraṇam vēṇṭi niṟpar eṉpatillai. kūṭutal pōla ūṭutalum iyaṟkai. taṉ maṉaivi kaṟpiṉ tiṇmaiyaip piṟarai virumpac ceytu uṇmai tuṇivāṉ oru maṭavaṉum ulakattillai. taṉ maṉaivi ūṭuvataṟkut taṉṉiṭattu oru kāraṇam uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭumē yeṉṟu parattaiyai naccum pataṭiyum ulakattillai. parattai yoḻukkam kaḻikāmattālum, akkāmam pala niṉaivālum, an niṉaivu pētaiyālum eḻuva tallatu, ataṟku vēṟoru kāraṇañ colla aṟikilēṉ.
pēkaṉ : eṉ tīyavoḻukkam uṅkaḷ ovvoruvariṭami runtum ariya karuttukkaḷai veḷippaṭuttiyatu. ō! maṟantu pēcukiṉṟēṉ. aricilkiḻār colliyapaṭi, ariya karuttuk kaḷ piṟariṭamiruntu veḷivaral vēṇṭu meṉpataṟkāka oruvaṉ oḻuṅkaṟṟa vaḻiyil naṭakkak kūṭātutāṉ.
aricil kiḻār : pēkaṉ appaṭi naṭantatāka nāṉ collavillai.
pēkaṉ : ellām naṉṟākavē muṭintaṉa. uṅkaḷ palavurai kaḷaik kēṭṭa piṉṟai eṉakku oruputteṇṇam piṟantiruk kiṉṟatu. aṟanūl kuṇamē pēcum; ilakkiyam nalvāḻvu vāḻntāraiyum tīya vāḻvu naṭattiṉāraiyum pēcum eṉpatu tāṉē nīṅkaḷ colliyataṉ karuttu.
kapilar : atuvētāṉ.
pēkaṉ : appaṭiyāṉāl, aṟanūliṉpaṭi ilakkiyattu nal vāḻvē pēcappaṭal vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. ataṟkeṉ ceyvatu?
kapilar : tamiḻ makkaḷ tīya vāḻvu naṭattātiruntāṟ pōtumē. naṭattuvatāṟṟāṉē ilakkiyamum ataṉaip paṟṟip pēcak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. ataṟku nīyē vaḻikāṭṭal vēṇṭum.
pēkaṉ : eṉṉoruvaṉ nalloḻukkattāl māttiram atu niṟaiveytumā?
aricilkiḻār: aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi tāṉē.
pēkaṉ : ām. aḵtokkum. aracaṉ vaḻiyaik kuṭikaḷum piṉpaṟṟumāṟu ceyvateppaṭi? maṟṟavar kūṭāvoḻukkattai aracaṉ eṅṅaṉam taṭukkavallavaṉ?
paraṇar : araciyiṉ vaḻiyai maṟṟavar tam maṉaivikaḷum piṉpaṟṟiṉāl nallaṉa vellām naṭakkum.
pēkaṉ: taṅkaḷ karuttai maṟṟaiyōrum aṟiyumāṟu colluṅkaḷ.
paraṇar : uṉṉai ivvoḻukkattiṉiṉṟun taṭuttāṭ koṇṭatu yār? colliviṭu. pārppōm.
pēkaṉ : itu vēṇṭāta kēḷvi. iṅku vantirukkum pulavar perumakkaḷ tām. avaruḷḷuñ ciṉak kuṟippuṭaiya tāṅkaḷē.
paraṇar : naṉṟu coṉṉāy. uṉṉai orumaṉaip paṭuttiya pukaḻ eṅkaḷaic cārātu. pukaḻ vāynta nī peṟṟa maṉaiviyaiyē cārum. niṉ kaṟpuṭaiya maṉaivi iṟanta peṇṭi rellārālum, tamakkumuṉ ivaḷ piṟakkavillaiyēyeṉṟu varuntattakkavaḷ. vāḻum peṇṭir ellārālum pukaḻat takkavaḷ. piṟakkum peṇṭir ellārālum toḻattakkavaḷ.
“taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc colvilāḷ peṇ”
eṉṟa tamiḻ maṟaiyiṉpaṭi, oḻukiya ilakkiyamallarō avar. taṉ kaṇavar tāṉirukkavum, piṟaḷoruttiyiṭam iṉpattai nukarat toṭaṅkiṉ, pukaḻ maṟaiyap paḻi piṟakkum. avvoḻuk kattaip pārttuk koṇṭiruppavaḷ peṇṇākāḷ; pētaiyāvāḷ eṉṟa aṟivum urimaiyum uṭaiyavaḷ niṉ maṉaivi. avaḷ niṉṉaiyē niṉaikkum aṟakkaṟpuṭaiyavaḷ. nī piṟaḷai niṉaiyātavāṟu tirutta valla maṟakkaṟpum uṭaiyavaḷ. aṉṉavaḷpōla niṉṉāṭṭu ovvoru kuṭippeṇṭum, kaṇavaṉ parattaiyait taṭuppatu taṉṉurimaiyeṉak koṇṭāl, etutāṉ naṭavātu! oḻukkakkēṭu vitaikkum uḻavarkaḷ nallapaṭi naṭappārkaḷ. peṇṭir urimai pēṇāmaiyālaṉṟō āṭavar oḻukkam vāṉattup paṟak kiṉṟatu.
(peruṅkuṉṟūrkiḻār varukiṉṟār)
pēkaṉ : kiḻārē, vāruṅkaḷ. vaḻinaṭai varuttam mikuti pōlum. uṭal muḻutum viyarttirukkiṉṟatē.
aricilkiḻār : avaruṭal eppoḻutum viyarttut tāṉirukkum. uṭalvāku appaṭi.
kuṉṟūrār : aricilār uṭal viyarppatēyillai, kāyalāṉa uṭampu. (ellārum cirittal)
pēkaṉ : kārkālattu veyilil ivvaḷavu tūram naṭantu vantirukkiṟīrkaḷē.
kuṉṟūrār : eṉ ceyvatu! aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻitāṉē. iravalar yātu vēṇṭiṉum ataṉaiyē koṭuppavaṉāka iruttalāl, uṉṉiṭam tēṭit tāṉē varal vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
pēkaṉ : (maṟṟaiyōraip pārttu) ivarkku vēṇṭiyataik koṭuttuviṭṭu appuṟam nām toṭarntu pēcuvōm. (ām eṉkiṉṟaṉar.)
kuṉṟūrār: koṭaiyai nī kaṭamaiyākak koṇṭiruppa tāṟṟāṉē, irappatai nāṉ kaṭamaiyākak koṇṭiruk kiṉṟēṉ.
kapilar : poruttamāṉa karuttu.
kuṉṟūrār : nāṉ veyiliṟ kaḷaittu vantirukkiṟēṉ. mēlum naṭakka muṭiyavillai. ōriṭattiṟkuk kuṟippiṭṭa nērattiṟ pōkal vēṇṭum. ātalāl, uṉ tēr vēṇṭum.
pēkaṉ : nallatu, tērai ōṭṭikkoṇṭu celluṅkaḷ. kāḷaiyoṭu tērait tāṅkaḷē eṉṟum vaittuk koḷḷa lām. ōṭṭuvataṟku (tōḻiyaip pārttu) pākaṉaik kūppiṭu.
kuṉṟūrār : ataṉai ōṭṭuvataṟku nīyē pākaṉāy varutal vēṇṭum. (ellāruñ cirittal)
pēkaṉ : (eḻuntiruntu) eṅkē pōkal vēṇṭum?
kuṉṟūrār : attēr eṅkiruntu vantatō aṅkē pōkal vēṇṭum. (ellārum viyattal)
pēkaṉ : aṟkeṉṉa taṭai, avvaḷavutāṉē.
kuṉṟūrār : (kaiyaic curukkik kāṭṭi) iṉṉum ivvaḷavu uṇṭu. avviṭattu aḻutukoṇṭirukkum kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ kaṇṇīraip parattaiyai iṉit tīṇṭāta niṉkaiyāl tuṭaittal vēṇṭum. (ellārum makiḻtal)
paraṇar : poruttamāṉa vēṇṭukōḷ.
pēkaṉ : (cirittukkoṇṭē) vēṟeṉṉa vēṇṭum?
kuṉṟūrār: nī avaḷ niṉaiviṟku vēṟākāmai vēṇṭum.
aricilār : pēṇappaṭā avaḷ kūntalai eṇṇey taṭavi muṭittu malar cerukal vēṇṭum.
pēkaṉ : (paraṇaraiyum kapilaraiyum pārttu) uṅkaṭku immātiri eṉṉavum vēṇṭumō?
paraṇar : malar ceruki ammaṇattai nī nukartal vēṇṭum.
kapilar : itu kārkālamātalāl, niṉ malaiyiṟ kuṟiñci oḻukkam nikaḻtal vēṇṭum.
pēkaṉ : oṉṟaiyē ellārum orumukamāka vēṇṭuva teṉa muṉṉar oṉṟu kūṭip pēciyirukkiṟīrkaḷ eṉṟu pulaṉākiṉṟatu. kaṟṟavarkaḷ maṉavoṟṟumaiyē ekkālattuñ ciṟantatu. taṉi makaṉukkum nāṭṭiṟkum naṉmai payappatu. ittakaiya vēṇṭukōḷ peṟutaṟkuriya taṉittaṉmaiyuṭaiya eṉṉait taṉimai yiḻantavaṉeṉap paraṇar perumāṉ cuṭṭiṉār. nīṅkaḷ vēṇṭum poruḷkaḷaic cīrtūkkuṅkāl, iravu maṭam uṭaiyavarkaḷ eṉṟē uṅkaḷaip pukaḻtal vēṇṭum. ēṟikkoḷḷa vāruṅkaḷ. tēraip pūṭṭukiṟēṉ. (pēkaṉ eḻukiṉṟāṉ. muṭivu varai kēṭṭuk koṇṭirunta mullai ‘pēkaṉ pōyviṭuvāṉ; iṉi mīṇṭu taṉṉakam vārāṉ’ eṉa añcukiṉṟāḷ.)
mullai : (aḻuta kaṇṇoṭu) pulavar perumakkaḷē! maṉaivi aḻuta kaṇ kaṇṭu aracar perumāṉai avaḷoṭu cērttu vaikkiṟīrkaḷ; okkum. eṉ irukaṇ aḻukaiyai nēriṟkaṇṭum eṉ kaṇavaraip pirittu vaikkiṟīrkaḷ; ovvātu. puṇarvaip pirivākkip pirivaip puṇarvākkuvatu uṅkaṭku aṭukkumō? aḻutal aṟiyāk kaṇṇai aḻavaippataṟkō eṉmaṉai pukuntīrkaḷ?
“uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital
 aṉaittē pulavar toḻil”
eṉṟa cennāp pulavar col piḻaiyō? aṉṟi, nāṉ veṟukkumāṟu eṉ maṉai pukuntu, ēṉ vantīrkaḷ eṉṟu niṉaikkumāṟu eṉ uyiroṭu piriyum uṅkaḷ ceykai piḻaiyō? yāṉ eṉ aṉpiṟ ciṟanta parattait tāykkup piṟantavaḷ eṉpatu uṇmai. atu kiṭakka, taṉ tāy parattai yeṉṟālum yāṉ oru tantaikkup piṟantavaḷ, kāṇīr. ātaliṉ nāṉ parattai eṉpatu eṅṅaṉam ovvum? ovvātu; ovvātu. ‘piṟappokkum ellāvuyarkkum’ eṉṉum ulaka moḻi empōlvārai nōkki yaṉṟē eḻuntatu. eṉṉaip piṟappār iḻivu kūṟal tamiḻukku muraṇ. pulavar vāykku muraṇ. oḻukkattiṟku muraṇ. eṉṉuṇarccikku muraṇ. ciṟappu vakaiyil eṉ vāḻkkaiyaik kēṇmiṉ. eṉ kumari moṭṭu ivar kaiyāl malarntatu. ammalariṉ putumaṇam ivaroru var uḷḷam uṭaloṭu nukarntatu. tāy parattaiyāka irutta lāl eṉṉaiyum at taṉmaiyaḷ eṉṟu tiruntā ivvulakam colliviṭumō eṉṟu añci añcip piṟavik kulamakaḷ taṉṉiṉum eṉ niṟaiyai yāṉ kākkuṅ kāppu colliṟ kaṭaṅkumō? kulamakaḷiriṟ palar taṉ koḻunaṉākiya teyvat taiyum piṟa teyvaṅkaḷaiyun toḻum pala teyva vaḻi pāṭṭiṉar. yāṉ eṉṉuyirk koḻunarākiya oru poruḷē kaṭavuḷeṉat toḻum oru teyca vaḻipāṭṭiṉaḷ. aṉṉa taṉmaiyaḷākiya eṉṉai nīṅkaḷ eṅṅaṉam parattai eṉṟu kūṟat tuṇintīrkaḷ? ovvāk kūṟṟu; ovvāk kūṟṟu. uṇmai tuṇiyā nīṅkaḷ, emperumāṉ tūya oḻukkattaip parattai yoḻukkameṉṟu kaḻaṟiyatu muṟaiyō? muṟaiyaṉṟu, muṟaiyē yaṉṟu. piṟar aṟivataṟkeṉṟō peṇkaḷ niṟai kākkiṉṟaṉar? illai, illai. niṟaiyuṭaimai avar tam neñcaṟiyum. kaṇavaṉ taṉ neñcaṟiyum. piṟar aṟiya māṭṭārkaḷ. uṅkaḷ uraiyāṭalaik kēṭṭukkoṇṭiruntapōtu eṉ maṉam neruppāl ventu puṇṇākik koṇṭiruntatu. avvurai yāṭaliṉ muṭivāṉa eṉ kaṇavaṉār pirivu appuṇṇil tuḻāvum paḻukkak kāycciya irumpuk kōlāyiṟṟu. eṉ varuttam nīṅkaḷō aṟiya vallavar.
kuṉṟūrār : makaḷē! uṉ oḻukkattaiyum uṟutiyaiyum pārāṭṭukiṉṟōm. tāyiṉ pōkku iḻiveṉpatai iḷamai yilēyē pakuttaṟintu naṉṉeṟiyuynta nī em pōlvārāl toḻattakkavaḷ. piṟappiṟ kulamakaḷ oruvaṉai maṇantu vāḻvatal kuṭimaiyum iyaṟkaiyumām. uṉ aṉaiya peṇ tilakaṅkaḷiṉ ceyal pulavar pārāṭṭaṟkuriyatu. tāṉ keṭiṉum taṉ vaḻi keṭātavāṟu ulakam uyya, uṉṉai vaḷartta uṉ naṟṟāyum pārāṭṭaṟku uriyavaḷē. oḻukkameṉ patu avaravar tam ceyal koṇṭu kaṇikkappaṭum oru viḻup poruḷ. ātaliṉ, niṉ tiṇṇiya maṉattiṟku iḻivu kūṟiya eṅkaḷaip poṟuttaruḷka. kuḻantāy! pēkaṉ ulakamaṟiya varaintukoṇṭa oruttiyuṇṭu eṉpatai nīyum aṟintirup pāy. avaṉum avvoru celvikkē maṇavāḷaṉeṉa varaiyappaṭṭavaṉ. nī avaṉaik kātalittal ciṟitum parattait taṉmaiyillai. āṉāl avaṉ niṉṉaik kātalippatu avaṉukku muṟṟum parattai yoḻukkamākum. iṉi, attuṟai yil oḻukumāṟu avaṉ maṉaivi viṭāḷ. taṉ koḻunaṉ parattaiyoḻukkattait taṭukkum urimai maṉaivikkup piṟappurimai. oru kumari maṉaiviyākumpōtē avvurimai piṟantu viṭukiṉṟatu. piṟaḷoruttikkuk kaṇavaṉākiya ōr illaṟattāṉai maṉattāluñ ceyalālum kaṇavaṉeṉap piṉṉum varaintu koṇṭāy. muraṇpaṭṭa ivvāḻvu kaṭai pōtal eppaṭi?
paraṇar : muraṇ nilaiyaiyum aṟanilaiyaiyum aṟintu (tayakkattoṭu) piṟaṉoruvaṉai maṇañceytu koḷḷum viruppam uṉakku . . . . .
mullai : (iṭaimaṟittu) mēlum niṉaikkātīrkaḷ. ūraṟiya uṟṟār aṟiya avar eṉṉai varaiyāviṭṭālum eṉṉai varaintukoṇṭu ulakattiṟku aṟivittār. avar kaḷavoḻukkam ippōtu kaṟpoḻukkamāyiṟṟu. kaḷaviṉ mutircciyē kaṟpaṉṟō? em oḻukkam tūya akapporuḷ illaiyō kapilar perumāṉē! colluṅkaḷ. ātalāl avarkku maṉaivi yāya eṉakkum avar nummoṭu vārātapaṭiyum, nīvir aḻaittuc cellātapaṭiyum taṭukkum urimaiyuṇṭu. avvurimaiyaic celutta nāṉ añcukiṉṟēṉ allaḷ. ataṉ payaṉāka, eṉ kaṇavar maṉam ceyvatu aṟiyātu kalaṅkumē eṉpataṟkākavē añcukiṉṟēṉ. oru nilattai mutalīṭu maṟuīṭu ceytu kaṭaṉ paṭṭāṉ nilaiyiliruk kum eṉ koḻunar nalattiṟkāka eṉṉurimaiyai viṭuvatu kiṭak kaṭṭum. uyiraiyumviṭat tayaṅkupavaḷō ivaḷ? (pēkaṉ kaṇ kalaṅkukiṉṟāṉ) eṉ nalam iḻantum avar nalam pēṇuvatē iṉṟu eṉṉurimai. avarai nīṅkaḷ nālvaruṅ kūṭit tērēṟṟic celliṉum, avar uruvam eṉ uḷḷat tēriṭattu eṉṟum oyyāramāka vīṟṟirukkum. eṉakku taṉi aṟivuṇṭu; nāṇam uṇṭu; eṉṉeñciṟ piṟaṉ pukāṉ. pukunta ivarum pōkār. pōkkavallārumilar.
eṉ kaṇavar mutal maṉaiviyōṭu vāḻka. kaṇavarkaḷ tattam maṉaiviyoṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟu avar vaḻi kāṭṭuka. appaṭiyē ulakam vāḻka. yāṉ avar niṉaivākavē . . . .. (tiṭīreṉa viḻuntu viṭukiṉṟāḷ.)
pēkaṉ : (kaṇṇīrukuttavaṉāy viḻuntavaḷait toṭṭut tūkki eḻuntirukkac ceykiṟāṉ.) naṇpuḷḷa pulavarkaḷē! eṉ kaṟpuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyiṭattuk kaṇṭa kuṇaṅkaḷ muḻutum ikkumaripāluṅ kāṇappeṟṟēṉ. eṉ ciṟṟiṭaip pirivum innaṅkaikku uyirt tuṭippāyiruntateṉiṉ, eṉ vārāp pirivu ivaḷ uyirai iṉi eṉ ceyyumō? poruḷācaiyuṭaiya peṇṇallaḷ ivaḷ. iyaṟkaiyaḻakē aḻakeṉa yātōr aṇikalaṉum vēṇṭātavaḷ eṉpatai nīṅkaḷ kāṭci yaḷavaiyāṉē aṟiyalām. ittalaiviyiṉ orumaip paṇpukaḷē ivaḷ maṉai akalāvāṟu eṉṉaip piṇittaṉa. maṉamācu, uṭal maṟuvillā immaṅkai nallāḷaip pirivateppaṭi? kaṟpiṉ koḻuntāṉa kaṇṇa kiyai nī eppaṭip pirintaṉaiyō, appaṭiyē ivaḷaiyum pirika eṉṟu eṉṉaṟivu collukiṉṟatu. (mullaiyiṉ! kaṇṇīrait taṉ viralāl tuṭaikkiṉṟāṉ.) iṉi, aḻātē! pulavarkaḷ eṉṉaip pirikkavillai. aṟam eṉṉaip pirikkiṉṟatu. eṉ maṉattiṉ kalakkamaṟintu, urimaiyai viṭuvatoṭu uyiraiyum viṭuvēṉ eṉṟu nī colliya coṟkaḷ ivvulakattu vēṟoruvar vāyiṟ piṟantaṟiyāk kaṟpuṭaic coṟkaḷ. attakaiya mutalviyākiya nī eṉakkāka vāḻka. uṉ uḷḷattu eṉṉaik kaṇavaṉāka niṉaippataiyē viṭṭuviṭal vēṇṭu meṉṟu nāṉ kēṭṭuk koḷvēṉāyiṉ, uṉṉuyirkku iṟuti ceyta kūṟṟuvaṉ nāṉēyāvaṉ. atu takāta vēṇṭukōḷ. oruvaṉaiyē niṉaikkum urimai uṉakku uṇṭu. eṉṉaiyē kaṇavaṉāka niṉaikkum nī tūya vāḻvu naṭattuvatu eṉakkup pērāṟu talaiyum perumaiyaiyum tarum. ātalāl nāṉ colluvatai uḷaṅkoḷ. peṇṭir kulam eṉṟum tūymaiyuṭaiyatu. akkulattiṉ tūymaiyaik keṭuttup parattaiyar kulam eṉa oṉṟait taṉ nalattiṟkāka niṟuviyarkaḷ kaḻikāmukarkaḷ. kumarippeṇkaḷaik kāmakkiḻattiyarākkit tam maṉaiviyar kaṇṇīr parappumpaṭi ceypavarkaḷ āṭavarkaḷ. varainta maṉaiviyarkaḷait tuṟaviyākkupavarkaḷ āṭavarkaḷ. pala keṭutaluṭaiya parattai yoḻukkattai vērōṭu aḻikka muyalutal vēṇṭum. anta āḷviṉaiyil nāṉ īṭupaṭuvēṉ. nīyum nāṭu nalam peṟa uṉṉālāṉa toṇṭiṉaip pala vaḻiyāṟ cey.
kātalarkaḷāka irunta nām iṉi naṭpuṭaiyavarkaḷ; oru tāy vayiṟṟup piṟanta uṟavuṭaiyavarkaḷ. (mullai meyn naṭuṅki aḻukiṟāḷ. mey toṭṭuk kaṇṇīrait tuṭaittu) kātalāṟ piṇippuṇṭa nām iṉi aṉpāṟ piṇikkappaṭ ṭōm. nāṉ eṉṉuḷḷattait tiṟantu collukiṉṟēṉ. kēḷ. aḻātē. eṉ pirivu poṟātu nī uyir viṭṭāl, ataṉai uṇarntapoḻutē eṉṉuyir eṉ maṉaivi uyirōṭu pōkum. mūvuyirum okka nīṅkum eṉpatai neñciṟ patittu aṟivum aṭakkamum aṉpum uṭaiya nī āṟutal vēṇṭum eṉṟu colluvatait tavirap piṟitu moḻi pēca aṟiyakillēṉ. aḻātē, taṅkaiyē. āṟutal aṭaintu vāḻka.
(kaṇṇīrait tuṭaittuviṭṭuk kaṇṇīrōṭu veḷi varukiṉṟāṉ. pulavarkaḷum kalaṅkukiṉṟaṉar. ellārum tērēṟip pēkaṉ araṇmaṉai cellukiṉṟaṉar.)
mullai : ā! kātala! (eṉṟu alaṟip pañcaṇaiyil vīḻkiṉṟāḷ.)


kāṭci - 4
kaḷam :	maṇaṟparappu.
kālam : mālai, pēkaṉ piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam.
kūṟṟu : pēkaṉ, kaṇṇaki, pulavarkaḷ, kuṭimakkaḷ.
pēkaṉ eḻuntu niṉṟu mutaṟkaṇ coṟpoḻivu ceykiṉṟāṉ, -
ulakamutal makkaḷē! naṭpuṭaip pulavarkaḷē!
yāṉ piṟanta nāḷai oru viḻāvākac ciṟappikkum uṅkaḷ naṉṟikku uḻuvalaṉpu uṭaiyēṉ. (kaikūppukiṉṟāṉ) āṇṭu tōṟum naṭakkum ivviḻāviṉkaṇ, nāṭṭiṉ perumaiyai, makkaḷ vāḻvai, vaḷarppataṟku ēṟṟa muṟaikaḷ aṟivikkap paṭuvatu toṉṟutoṭṭa naṉmarapāka iruntu varukiṟatu. toḻil, celvam, kalvi, veṟṟi mutalāṉa perukkaṅkaḷai nam toṉmait tamiḻakattup parappiyatu ivviḻātāṉ eṉpatu veḷḷiṭaimalai. ātaliṉ, eṉ piṟappu viḻā eṉ makkaḷ uyarvu viḻā eṉṟu poruḷpaṭuvatai aṟintu, yāṉ uṇmakiḻkiṉṟēṉ.
tāyām peṇ kulattiṟkup parattaiyar oru maṟup pōlvar; pālil nañcu pōlvar; kaṇṇil pūppōlvar; neñcil tuḷaipōlvar. parattaiyar kūṭṭam oru taṉik kulamāka vaḷarntiruppatu aṟintum, akkulattiṟkum oru kulavoḻukkam uṇṭeṉak kūṟuvatu kēṭṭum, akkulat tārkku oru taṉit teru ūrakattu vāykkappaṭṭiruppatu kaṇṭum, aṟivuṭaiyāroṭu yāṉum nāṇamaṭaikiṉṟēṉ. pala kāraṇaṅkaḷāl innāḷvarai meyviṟṟu uṭal vaḷartta poruṭ peṇṭir iṉit tattamakku eṟṟa ōr āṭavaṉai virumpi varaintu viruntōmpum illaṟam naṭattutal vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷ aracu appeṇṭirkaḷukkuc ceyyum vēṇṭukōḷum vitiyumām. parattaiyaril muttōrkaḷ kulavoḻukkaṅ keṭumeṉa, varaivu ceytu koḷḷappōm makaḷirkku iṭaiyūṟu ceyyiṉ, uṭpakaivar pōla oṟukkappaṭuvar. evvakaiyāṉ iṭukkaṇ variṉum, aracu aṟiyac ceyyuṅkaḷ. varaivukku āvaṉa aracu aṉpoṭu ceytu tarum eṉṟu yāṉ uṅkaṭku uṟuti kūṟuvaṉ.
oruvaṉukku orutti; oruttikku oruvaṉ eṉṟu varaivu ceytu vilaṅkut taṉmaiyiṉṟi makkaṭcuṭṭāka vāḻum illaṟantāṉ aṟivum aṉpum iyainta iṉpa vāḻvu eṉpatu nam tamiḻ muṉṉōr vāḻntu kaṇṭa tuṇipu. ātalāl eṉ aṟivut tamiḻakattuk kulamakaḷir vilaimakaḷir eṉṟa irupirivu iṉṟoṭu oḻikatil. im mālaiyōṭu maṟaikatil. oḻukka neṟiyāṉ, tamiḻ makaḷir eṉṟa oru kulamē nilavuka; vāḻka. kālavayattāl parattaiyarāyiruntu, aṟivu vantu maṇañ ceytu koṇṭa em tamiḻ makaḷirai, avar tam paḻaiya vaḻuviṟkāka yārum ikaḻaṟka. ikaḻvārai aracu eḷitil viṭātu. kōlāl koṭitu oṟukkum eṉṟu colla viḻaikiṉṟēṉ. tiruntiya putunala vāḻvaip pōṟṟātār ettuṇaiyum aṟivuṭaiyarō, coṉmiṉ.
tamiḻp peṇmakkaḷē! parattai yokukkam nāṭṭiṟkum makkaḷ tam uṭal, aṟivu, oḻukkaṅkaḷukkum pakai; ātalāl, ataṉai oḻikka vēṇṭuvatu ceṅkōlaraciṉ kaṭaṉ. attīya oḻukkattai uṭaiyavar yār? ataṉai eppaṭi oḻippatu? ataṉai yār oḻikkavallār? eṉṟa viṉākkaḷai aracu pulavar kuḻuvoṭu cērntu tīra ārāyntatu. avvārāycciyiṉ muṭivai uṅkaṭku aṟivikkiṉṟēṉ.
maṉaiviyākiya ovvoru peṇṇukkum taṉ kaṇavaṉ iṉpavakaiyiṟ piḻaipaṭāmaik kāttuk koḷḷum urimai uṇṭu. piḻaippaṭumpōtu kaṭinturaittuk koḷḷum urimaiyum uṇṭu. tamiḻp peṇkaḷ tammoḻukkattaik kāttal pōlat taṅ kaṇavar oḻukkattaiyuṅ kākkak kaṭaṉ pūṇṭavar eṉpatē aṟiñar tuṇipu. potuvoḻukkamuṭaiya koḻunaraik kaḻaṟuvatu kaṟpu vaḻuveṉa ikaḻappaṭumē yeṉṟu peṇkaḷ niṉaippatu pētaimai. taṉ kaṇavaṉ taṉṉaiyē niṉaikkumpaṭiyum, piṟarai niṉaiyātapaṭiyuñ ceyyavalla orumai oḻukkantāṉ kaṟpu eṉappaṭuvatu eṉṟu pulavar kuḻu aṟuti kāṭṭiyirukkiṉṟatu. ātaliṉ parattaṉākak kaṇavaṉ oḻukuvataṟku avaṉ taṉ maṉaiviyiṭaṅkoṭuppatē kāraṇam eṉṟu teḷivākum. ovvoru tamiḻ maṟappeṇṇum maṉaiviyākiya taṉakku mutalurimai taṉṉaippōl kaṇavaṉai yuṅ kaṟpuṭaiyavaṉākkuvatu eṉṟu eṇṇi vāḻkkait tuṇaiyāka iruppiṉ, iru maṉavoḻukkam ilavam pañcupōṟ paṟavāmal eṉ ceyyum! nāṭu tūymaiyāka, vāḻvu tūymaiyākak kātaliṉpañ ciṟakka, nōyaṟṟa piḷḷaikaḷ peṟṟu vāḻap peṇkaḷ tammurimai pēṇutal vēṇṭum eṉṟu yāṉ toḻutirappal.
pōlit tuṟavikaḷum, kaimmaip peṇṭirum, tāramiḻanta āṭavarkaḷum, nāṭṭil parattai yoḻukka vittiṟkut tāy tantaiyarkaḷāvārkaḷ. ataṟku āvaṉavaṟṟai aracu ārāyntu koṇṭirukkiṉṟatu.
taṉṉalam tuṟanta orumaṉat tuṟavikaḷukkum, teyvamiḻanta orumaip peṇṭirkaḷukkum, uyirkkātaliyai iḻanta perumai āṭavarkaḷukkum eṉ nāṭu araṇamṉaiyākum. eṉ makkaḷukkut tiṇmaiyaik kāṭṭavalla oḻukkattuc cāṉṟōrkaḷākiya avarkaḷukku yātāṉuṅ kuṟaivu vārā vāṟu, aracu maṉamuvantu āvaṉa ceyyak kaṭaṉ pūṇṭatu. ātaliṉ araciṉ nalleṇṇattaip piḻaipaṭa eṇṇal vēṇṭā.
“oḻukkam viḻuppan taralāṉ oḻukkam
  uyiriṉum ōmpap paṭum”
eṉṟa ulaka nūliṉpaṭi, tamiḻakam vaḷattiṉum, kalviyiṉum, aṟiviṉuṅ kāṭṭil, kātal mutalāṉa orumaṉavoḻukkat tiṉum vaḻikāṭṭiyākuka. eṉ aṉpum uṅkaḷ eṇṇamum cērntu icceyal uruvākuka. inta nalleṇṇattiṉ piṟappai, eṉ orumai makkaḷē! eṉ piṟappu viḻāviṟ collal poruttamēyaṉṟō.
pēkaṉ maṉaiviyum kōpperun tēviyumākiya kaṇṇaki eḻuntiruntu iraṇṭāvatākac coṟpoḻivu ceykiṉṟāṉ:
piṟavit tamiḻ makkaḷē!
eṉ koḻunar neṭitu vāḻa vāḻttiya uṅkaḷ koḻunar nīṭu vāḻa yāṉum vāḻttukiṉṟēṉ. (ellārum makiḻntu kai taṭṭukiṟārkaḷ) oḻukka neṟiyil kulamakaḷir vilai makaḷir eṉṟa iru pirivu nīṅkit tamiḻ makaḷir eṉṟa pirivi lorumai vēṇṭumeṉṉum aracar vēṇavā peṇ kulattiṟkup putu naṉmai payakkum. irumaṉap peṇṭir kulam eṉpatoṉṟu parattait taṉmaiyait taṉ kaṟpoḻukkamākavē tuṇitalāl, peṇṇiṉattiṟku vanta paḻi mikappala. kaṇikaiyar ulakattai vāḻvikkum piḷḷaip pēṟṟaiyē veṟuppavarāvar. karuvaḻikkum maruntuṇpavarāvar. ataṉāl tammuṭal nalaṅkeṭa, annalam uṇṇa varuvārkkellām iṉpattiṟ kuḻaittu nōyai ūṭṭupavarāvar. piṉṉark kaṟpuṭai maṉaiviyum tammāṭavarāl nōyuṟa, piṟakkum makkaḷum nōyvāyppaṭṭup piṟakkiṉṟaṉar. ātalāl parattaiyar tammaiyum, tammaic cērvāraiyum, avaraic cērntāraiyum keṭukkum toṟṟunōykku mutalvikaḷ. pēraṉpiṟku vaḻakkilum ceyyuḷilum eṭuttukkāṭṭākun tāymait taṉmaiyuṭaiya peṇṭir peruṅ kēṭṭiṟku uḻattikaḷāka iruppatu muṟaiyō? naṉṟō? poyyāt tamiḻakam poṟp peṇṭirkkup pukaliṭam ākalāmā? niṉaimiṉ! uṭalai oru poruḷākak karutāta maṟat tamiḻakam uṭal viṟkum peṇṭirkku uṟaiviṭam ākalāmā? eṇṇumiṉ! ātalāl, parattaiyarāṉōr oru kātalaṉait taḻuvik kaṟpuṭaiyarātal kaṭaṉ. avar empōlvārāl uṭaṉpiṟanta taṅkaiyareṉap pukaḻavum paḻakavum paṭuvar. itaṉkaṇ yātum aiyamillai. avar māṟṟam varavēṟkattakkatu. vaḻipaṭattakkatu. paḻaiya pōkkiṟ kāka avar ikaḻappaṭār eṉat tamiḻ makaḷir cārpākat tamiḻttāy tuṇaiyāka nāṉ tuṇintu kūṟuvēṉ. (ellārum kaitaṭṭal.)
eṉ uṭaṉ piṟappē! maṉaip peṇṭirkaḷ yāṉ iṉic collappukuṅ karuttiṉai naṉi cevi cāyttuk kēṭṭu uṇmai aṟitalvēṇṭum. tirukkuṟaḷ vaḻivaḻit tamiḻar tam nalleṇṇaṅkaḷ ōriṭattuc cērnta tokuppu nūl. aṟivu keṭṭu, varaivil makaḷirai virumputal kūṭātu eṉṟu āṭavarkku oḻukkattaik kaṟpikkum attirukkuṟaḷ eṉṉa collukiṉṟateṉṟu pārmiṉ! iṉpattil mayaṅki, maṇanta maṉaiviyiṉ colvaḻi naṭattal kūṭātu eṉṟum āṭavarkku aṟivu kaṟpikkiṉṟatu. itaṉāl, peṇkaḷākiya nām aṟiyavēṇṭuvatu yātu? peṇkaḷ taṅ kaṇavarai iṉpattil mayakkiṉālum, avar aṟivaik kalakkātu viṭutal vēṇṭum. kuṭumpaṅ kākkuñ ciṟappaṟamuṭaiya peṇkaḷukku akattuṟai aṟivu mikutiyuṇṭu. nāṭukākkum potuvaṟamuṭaiya āṇkaḷukkup puṟattuṟai aṟivu iyalpiṟ perukum. pukaḻ mutalāyavai īṭṭa virumpum āḷviṉaiyuṭaiya āṭavar tam aṟivait tam aṟiviṟkuḷ aṭakkiyāḷa niṉaikkum peṇṭir kuṭumpak kūṟṟāvar. tām nalkum iṉpattiṟkup paṇṭa māṟṟuppōlat tamakku avar aṭaṅkuvatai virumpupavarāvar. parattaiyoḻukkattiṟku vaḻiviṭṭavarumāvar. aṟivait taṭaiceyyātu iṉpam nalkuvar eṉṟaṉṟō kāmukar parattaiyai virumpukiṉṟaṉar. iṉpattai ūṭṭi aṟivait taṭaippaṭuttalāṉaṉṟō kaṇavar tam maṉaiviyai veṟukkiṉṟaṉar. ‘peṇvaḻiccēṟal’ eṉṟuraitta vaḷḷuvar vāymaiyai nīṅkaḷ ippoḻutu aṟintiruppīrkaḷ. kaṇavaṉ iṉpattilun tuṉpattilum pukaḻilum paḻiyilum cempākam uṭaiya kaṟpukkaracikaḷ tam kaṇavar aṟivu perukumāṟu avar vaḻi naṭantu iṉpam tiḷaippar eṉṟu yāṉ vēṇṭuvaṉ. ivvāṟu naṉmuṟaiyil naṭantukoṇṭa piṉṉum koḻunar parattai yoḻukkattai naccuvarāyiṉ, aracar perumāṉ oppukkoṇṭapaṭi, tam urimaiyaic celutti avarai nalvaḻikku uyppatum kaṟpuṭaip peṇṭiṉ kōḷ eṉpatai nāṉum vaḻimoḻikiṉṟēṉ.
pulavar kuḻuviṉ avvāṇṭut talaivarākiya paraṇar eḻuntiruntu pēcukiṉṟār:
paḻantamiḻ makkaḷē! paṇpucāl tēvaṉ tēvikaḷē!
tamiḻ makkaḷiṉ akavāḻvum puṟavāḻvum kālantōṟum eppaṭi irukkiṉṟaṉa; eppaṭi amaital vēṇṭumeṉṟu tiṟampaṭac cūḻntu pulavarkuḻu nāṭṭiṟku vaḻikāṭṭi vantirukkiṉṟatu eṉṟa naṭappiṉait tamiḻ makkaḷ aṟivārkaḷ. ik kuḻuviṉ naṉmuṭivai aracar perumāṉum aṉpuṭait tamiḻ makkaḷum oppivāḻum oru naṉmatippait tavirap pulavar kuḻuviṟkup piṟitoru taṉip perumaiyuṇṭō?
kaṇavaṉmār tam aṟaṅkaṭanta parattai yoḻukkattait taṭukkum vallamaiyum, taṭukkum urimaiyum avar tam kaṟpuṭai maṉaiyāḷukkē uṇṭu eṉṟu aracar veḷiyiṭṭa uṇmaiyai, mīṇṭum yāṉ pulavar kuḻūuviṉ āṇaiyoṭu niṉaivūṭṭukiṉṟēṉ. uṭampil uyiraip pōkāmal niṟuttuvatu aracu vitiyāl iyalātatu pōlavē, uyiriṉuñ ciṟanta oḻukkattai vāḻvil niṟuttuvatum ataṉāl ollātu. oḻukkam avaravar tammāṉē kāttukkoḷḷa vēṇṭiya poruḷ. ātalāl, āṭavarkaḷ tāmē naṉṉilaiyil niṟka, māṉaṅkākkak kaṭaṉ pūṇṭavarkaḷ. eṉṟālum, iṉpaṅ kāraṇamāṉa kaṇavar tīyavoḻukkattai maṉaiviyar kākka muṭiyum eṉpatu emmaṉōr tuṇipu. varaiviṉ makaḷir illaṟap peṇkaḷākumpaṭiyum, āvaṉa utavuvatākavum maṉṉar perumāṉ colliya coṟkaḷ tamiḻakattaiyē puttaka mākkuvataṟkēṟṟa vaḻi kāṭṭuvaṉa. makkaṭpiṟavi peṟṟum vāḻumāṟu aṟiyātu itumaṉap peṇṭirākiya nallārkaḷ iṉi nalvāḻvu peṟa muntuka. avar vāḻvu ñālattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
peṇkaḷ tattaṅ kaṇavaraiyē āciriyarākak koṇṭu ulaka aṟivaip perukkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, puṟattuc ceṉṟu alaintu melinta avar uṭalukkēyaṉṟi neñciṟkum uraṅkoṭuttal vēṇṭum eṉṟum, taṉ vaḻic celuttutal eṉṉuṅ kuṟṟattaic ceyyakkūṭātu eṉṟum kōpperuntēvi colliya poṉmoḻikaḷ, appaṭiyē ovvoruvar tam uḷḷattum patiyum eṉṟu tuṇikiṉṟōm.
parattai yoḻukkam iṉṟiyamaiyātateṉṟu cilar cila kāraṇaṅkaḷai niṉaittuk koṇṭirukkalām. vāyviṭṭup paṟaiyuñ cāṟṟalām. avaiyellām piḻaiyeṉat taṉittaṉi aṟiyavirumpuvār “poyyā vāḻvu” eṉṟu pulavar kuḻu veḷiyiṭum nūliṟ kāṇka. piṉṉum aiyam eḻumēl akkuḻūuviṟku ataṉai aṟivittu akaṟṟikkoḷka. uṅkaḷ tirumuṉ oṉṟumaṭṭum ceppuval. maṉaivi karuvuṟṟa kālattu āṭavaṉ parattaiyai virumpa vēṇṭiya nilaiyil irukkiṉ ṟāṉ eṉpar. oppukkoḷḷattakka kāraṇam pōlat tōṉṟum. āṉāl iḵtu uṇmaiyā? āṭavaṉ maṉaivi karuvuṟā muṉ avaḷpāṟ puṇarcciyum, karuvuṟṟa piṉ piṟaḷ oruttipāṟ puṇarcciyum, iruvarum orē kālattuk karuvuṟṟārāyiṉ - karuvuṟār eṉṟu yār collamuṭiyum - piṉṉum oruttipāṟ puṇarcciyum ivvāṟu eppoḻutumē, uyar tiṇaiyiṉṟik kaḻikā mukaṉāyt tirivāṉāyiṉ, avaṉ iḷamaiyil mutumaiyuṟāṉō? puṟattuc ceṉṟu ceṉṟu melinta uṭal valiyāl vīṟu peṟunāḷ, maṉaivi karuvuṟṟa nāḷ aṉṟō? aṉṟiyum akattum puṟattuṅ kāma niṉaiviṉāṉākavē irun tāl, viṉaiyiṟ karuttūṉṟi vākai peṟunāḷ ennāḷō? ātalāl, maṉaivi makappeṟuṅ kālam āṭavaṉ uṭaluramum neñcuramum peṟutaṟku vāytta kālam eṉṟu aṟiyiṉ, mēṟcolliya etirppu poy yeṉa viḷaṅkā niṟkum.
parattai yoḻukkattiṟku iṭaṅ koṭukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷai yellām añcātu kaḷaiyal vēṇṭum eṉṟu pulavarkuḻu, nam perumāṉaiyum tamiḻ mutumakkaḷaiyum kēṭṭukkoḷḷukiṉṟatu. attīya paḻakkaṅkaḷuḷ cilavaṟṟai ivaṇ kāṭṭuvaṉ. peṟṟōrkaḷ kātalaṉ kātali yāvār maṉap poruttam aṟintu varaivu ceytal vēṇṭum. tam maṉap poruttamē tam piḷḷaikaḷ maṉapporuttam eṉṟu niṉaippatu pētaimaiyuḷ ellām pētaimaiyākum. taṟkālat tirumaṇattil nāṭporuttam, celvap poruttam, aḻakup poruttam, iruvakaip peṟṟōrtam tarapporuttam eṉṟa iṉṉōraṉṉavai mutaṟ porutta mākak karutappaṭukiṉṟaṉa. orumaṉa vāḻvu naṭattik koḷḷa vēṇṭiya kāḷaiyiṉ kumari yiṉ uḷḷaṅkaḷ varaivu ceyta piṉ, tāmē poruntikkoḷ ḷum eṉṟa tuṇipē palariṭattuk kāṇappaṭukiṉṟatu. nāṭṭiṟkuk kēṭu cūḻvār piḷḷaikaḷaip peṟṟōrallatu vēṟu yār? valintu maṇam puṇarkkappaṭṭa āṭavaṉ veḷip paṭaiyākap parattaṉākiṉṟāṉ. makkaḷ pakuttaṟiyātu ceyvaṉa vellām vitiyeṉa nāṭṭiṟ koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam varainta makaṉum varainta makaḷum varaiviṉ mākka ḷāka ākkuvatu aṟiyāp paḻakkattiṉ koṭumai kāṇīr! niṉaittup pārmiṉ! nalvāḻvu taruvatu tāṉē paḻakka vaḻakkat tiṉ payaṉ. tīmai payakkumeṉṟāl, vāḻvai oḻippatā? paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oḻippatā? coṉmiṉ. varaiviṟku mutaṟ poruttam aḻiyiṉum vāḻiṉum, kātalarāvārtam uḷḷap puṇarcciyēyām pakal pōlat teḷḷat teḷika eṉap pulavar kuḻu aiyantiripiṉṟi aṟivikkiṉṟatu. ittakaiya naṉmaṇamē naṭaimuṟaiyil naṭappataṟkut tamiḻ mutumakkaḷ tuṇaicey yiṉ, parantu cellum uyar tiṇai vaṇṭukaḷukkum, maṇattāl niṉṟu iḻukkum uyar tiṇai malarkaḷukkum aḵṟiṇai yoḻukkattiṟku iṭamētu? kālamētu?
kātalaruḷ oruvar nōyvāyppaṭa maṟṟoruvar parattarātalum, oruvar iṟakka maṟṟoruvar parattarātalum, kātalar tammuḷ maṉavēṟṟumaippaṭṭu iruvarum parattarāta lum ākiya cikkalkaḷukku vaḻikaḷaip pulavar kuḻu ārāyntu koṇṭirukkiṉṟatu. muṉṉark kūṟiyapaṭi tamiḻakam yāṅkaṇum kātalorumai maṇamē naṭappatāyiṉ, ittakaiya paratta maikku varuṅkālattu iṭamillai eṉṟum., āṟṟiyirukkum poṟumaip paṇpē piṉṉuṅ kāṇappaṭumeṉṟum, aṟiñarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar.
paruvam vāynta āṭavar peṇṭir ovvoruvarum maṇañ ceytukoṇṭē ātalvēṇṭum eṉṟu vitippatu tāṉ parattai yoḻukkam aṟavē maṟaitaṟku vaḻiyeṉṟu aṟivuṭaiyār aṇuvaḷavum niṉaiyār. kaṭṭāya maṇam peṟṟōr maṇattaiviṭa nāṭṭiṟkum ulakiṟkum cālakkēṭu payakkum. ñālattiṭaip piṟantu vāḻum maṉṉuyirellām piḷḷaikaḷākap pēṇun tāyaṉpum kalaṅkātu kaṇṭa aṟivum, niṟai neñcum peṟṟu, maṇaviṉai maṟanta tuṟavi, āṇākuka, peṇṇākuka, avar nammai uyvikka vanta uyar piṟappā ḷarkaḷ. parattai yoḻukkattiṉ maruṅkaṟukka muṟpaṭum tamiḻakattil uḷḷattuṟavikaḷ perukuvar eṉpatu pulavar kuḻu aṟivukkaṇ koṇṭu kāṇum muṭipu. kātal maṇamē tamiḻakattu iṉi nikaḻaviruttaliṉ kātali iṟappak kaṇavaṉ cātalum, kātalaṉ iṟappa maṉaivi vītalum ākiya taṭukka muṭiyāta iṉimaiyum, iṉṉāmaiyum poruntiya cākkāṭu kaḷ maruṭkaiyaṭaiyumpaṭi nikaḻtaluṅkūṭum eṉṟu nāṅkaḷ etirnōkkukiṉṟōm. cākkāṭeytārēl, tāramiḻanta kaṇavaṉ neñcum, koḻunaṉ iḻanta kātali akamum, purai tīrnta naṉmaikkāka, muṟṟiya tuṟavai mēṟ koḷḷumeṉṟu nām teḷivāka uṇaralām. irumaṉa voḻukkam aḻiyum toṉmait tamiḻakattu orumaṉat tuṟavikaḷ palkuvar eṉpatu kaṇṭu, pulavar kuḻu kaḻipēruvakai eytukiṉṟatu. tuṟantārkku eṉ nāṭu tūya vāḻviṭa mākuka eṉṟu aracar perumāṉ aṟivippu, āḻnta ciṟanta kuṟikkōḷākum.
uyirkaḷukku mutaliṭamāṉa tamiḻakam vāḻka, kaṟput tamiḻ vāḻa, aṟivoṭu oḻukkam vāḻa, piṟavum vāḻa, vēṇṭiya ellām vāḻa, nam tamiḻakat tēvaṉum tēviyum nīṭūḻi vāḻka eṉṟum, ippiṟanta nāṭ koṇṭāṭṭam eṉṟum vāḻka eṉṟum muḻumutaṟ poruḷai nām niṉaivōmāka.
kūṭiyirunta kuṭi makkaḷuḷ aimpatu akavaiyuṭaiya oru pēriḷam peṇ, makkaḷ cārpāka naṉṟi kūṟukiṉṟāḷ:
uṭaṉ piṟappāḷarkaḷē!
mayilukku vāḻvaḷitta nam araca vaḷḷal iṉṟu makkaṭ kulattiṟkē peruntoṇṭu ceytirukkiṉṟār. veḷḷam, āmpal, tāmarai eṉṉum eṇṇiṉ aḷavu kaṭanta āṇṭukaḷ avar tam tēviyōṭu vāḻka. (kai taṭṭal) parattai yoḻuk kam iṟanta nāḷaicceyta maṉṉar piṟanta nāḷ eṉṟum vāḻka. oḻukkattaic ceṅkōlākak koṇṭa tamiḻaraciṟkuk kuṭimakkaḷākiya nāmum, perumitattōṭu collukiṉṟēṉ, naṉku vāḻka. (aracaṉuntēviyuṅkūṭak kaitaṭṭal) pakaivarai vellum allatu velvikkum pōrkaḷai aṭuttaṭuttuc ceyvataṟkē paṭai tiraṭṭalum, poruḷ tiraṭṭa vari vititta lum, cūḻccikaḷ ceytalum, kaṇṇuṅ karuttuñ celuttutalum, aṟiñar aṟivaiyel lām avviṉaikkē payaṉkoḷḷuta lum, aṟiñar aṟivai yellām avviṉaikkē payaṉkoḷ ḷutalum, ñālattup pala aracukaḷiṉ uyirk koḷkaiyāka iruntuvarum innāḷil, nam tamiḻaracar perumāṉum peru māṭṭiyum, ēṉai aracarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka irukkiṉṟa ṉar eṉpatai nāṉ kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. makkaḷ mēṟkoṇṭa illaṟa vāḻvait tūymaippaṭuttutal, oḻukkattiṟkum, aṟiviṟkum, kālattiṟkum ēlāp paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟi ēṟpaṉa koṇṭuvarutal, kālantōṟum viḷaivaik kaṇittu varivitittal, uṇavuk kuṟaivāṉum uḻaippu mikutiyāṉum, uṇavu mikutiyāṉum uḻaippuk kuṟaivāṉum, nōy piṟakkāta paṭi, kuḻavi iḷamai mutumaip paruvaṅkaḷukku ēṟṟa uṇavu uḻaippukaḷai, āṇ peṇ yāvarum aṟiyumpaṭi ceytal, toḻilillā maṉitaṉum, paḷḷiyillā ūrum illai yeṉṉumpaṭi pārvaiyuṭal, uṟṟār iṟattal pōṉṟa iḻavāṉum makkaṭ pēṟillāmai pōṉṟa vaṟumaiyāṉum kaṇ kalaṅkuvārkku iyaṟkai kūṟi āṟutal aḷittal, nalla putukkaruttukkaḷum, iṉpap putup pākkaḷum muṉṉiṟkumāṟu parapputal, makkaḷait tamakkum aḵṟiṇai uyirkaḷukkum toṇṭu ceyyumāṟu vēṇṭutal eṉṟu iṉṉavāṟu kaṭaṉiṟukkum makkaḷ vāḻvil nēraṭiyākap payaṉpaṭupavaṟṟai oruṅku tokaiyākac ceyvataṟkē aracu eṉṟa ōr amaippu amaintatu eṉpatai nam aracaṉum araciyum ulakiṟkuc ceyalāl collukiṉṟaṉar. ceykaiyiṟ collum avarkaḷukkuk kuṭikaḷākiya nām eṉṟum naṉṟiyuṭaiyōm. (ellāruṅ kai taṭṭal.)
makkaṭ piṟaviyiṉum tamiḻp piṟaviyē ciṟantatu eṉṟu nām piṟanta piṉ aṟintukoṇṭōm. ātaliṉ iṉiyum ap piṟaviyaiyē virumpukiṉṟōm. avvuṇarvu nam kurutiyil ōṭumāṟu ceyta maṟavarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷ poyyāc cennā paṭaittavarkaḷ. iṟappum nikaḻvuṅkaṟṟa kalviyāḷar kaḷ. varuṅkālamum aṟiyavalla aṟivuṭaiyavarkaḷ. tamiḻ nāṭṭuk kuṭumpaṅkaḷellām taṉittaṉi ceṉṟu, akanilai kāṇa virumpum aṉpiṉar. ātalāṉaṉṟō, pulavar kuḻuviṉai aracukku neñcu eṉṟu nam maṉṉarum oppukkoṇṭiruk kiṉṟār. tamiḻakattaiyē oru kuṭumpamākak karutum tamiḻp pulavar avai nīṭuvāḻka. vāymaip pulavarkaḷ vaḻi vaḻi ciṟakka.
veṇpā
urimai palatiṟatta; ovvoṉṟum vēṇṭum
arumai vaḻakki laṟivār - perumai
aṭaivār; ulakat tamaitiyuṅ kāppār
paṭaivār pakaiyaip paḻittu.


5. piḷḷait tūtu
kaḷam :	maṉai. 
kālam : mālai, kā kālam.
kūṟṟu : talaivi, makaṉ, tōḻi, talaivaṉ.
talaivi : (ciṉattōṭu) ēṭi! eṉṉa itu. eṉ kaṇṇai naṭaivaṇṭiyai metuvākat taḷḷac collik kōyilai valamāka orupuṟam cuṟṟik kūṭṭikkoṇṭu viraintu vā eṉṟu coṉṉataṟkākavā, orēyaṭiyākat tolaintē pōy viṭṭāy? avaṉ naṭantuvara nēramāṉāl nī eṭukkikkoṇṭu vantāleṉṉa? iṭai oṭintāviṭum? pāvam. piḷḷaikku vayiṟṟaip pacikkātā? uṉakkup pacikkiṟa nērantāṉ eṉ celvaṉukkum paci uṇṭākum eṉṟu eṇṇiṉāy pōlum. evvaḷavu kālantāṉ kāttirukkiṉṟatu. kāmpiṉiṉṟum paṟitta māvaṭukkaḷpōla, mulaiyiliruntu pāl vaṭintukoṇṭē yirukkiṉṟatu. kaiyāl amukkit tēyttālum mīṇṭum pāl pīṟiṭṭu ōṭi varukiṉṟatu. piḷḷaippāl ippaṭi vīṇēyā ṉāl, uṉakkeṉṉaṭi varuttam. nāḷaikku nī tāyāṉa appuṟan teriyum.
(makaṉai eṭukkikkoṇṭu) eṉ iṉippē! vayiṟṟaip pacikkiṟatā? naṭantā pōy vantāy? (kālviralaip paṟṟi muttam koṭuttal) eṉṉaṭi itu? kaṉṉamellāñ cekkac cevēleṉa irukkiṉṟatu. piḷḷaiyaik kaṉṉattilē aṭittuviṭṭāyā? naṭakkamāṭṭēṉeṉṟāl tūkkik koṇṭu vantāleṉṉa? piḷḷai oru cumaiyā? (kaṉṉattait toṭṭup pārttu) ēṭi! īramāka irukkiṉṟatu. yārō pallālē muttaṅkoṭuttirukkiṟāṟpōlat tōṉṟukiṟatu. centamiḻiṉum iṉiya ivaṉ cevvitaḻai evaḷaṭi cuvaittatu. eṉṉaṭi peṇ paṉaipōl niṟkiṉṟāy.
tōḻi : ellā! eṉṉaic ciṉantu eṉ ceyvatu? ivaṉ paṭucuṭṭiyāka irukkiṟāṉ. nāṉ eṭukkiṟēṉ eṉṟāl, māṭṭēṉ eṉṟu talaiyacaikkiṟāṉ. nī pāṭṭiṟku naṭa eṉṟālum, takkeṉṟu niṉṟu koḷḷukiṟāṉ. tāṉē kuṭukuṭu veṉṟu eṅkō ōṭukiṟāṉ. ciṟu piḷḷaikaḷ ā ū eṉṟu viḷaiyāṭuvataik kaṇṭāl pōtum; aṅkē pōka vēṇṭumeṉṟu nāṭṭiyak kutiraipōl kālai māṟi māṟi mitittu eṭukku eṉṟu aḻukaiyāṟ collukiṟāṉ. nēramāyiṟṟu; ammā caṇṭai piṭippāḷ eṉṟu aṟivukkup poruttamākac coṉṉāl avaṉukku eṉṉa viḷaṅkum. aracaṉāyiṉum kuḻantai aḻukaippaṭi kēṭṭuttāṉē ākavēṇṭum! kaṭṭip piṭittu valuvantamāka eṭukkiṉāl kōḻipōl kālutaṟi, ammā ammā eṉṟu vīc vīcceṉak kataṟukiṟāṉ. kaiyālē aṭikkiṟāṉ. kālālum utaikkiṟāṉ. nakattāl kiḷḷi vaikkiṟāṉ. aṭitaṭiyāḷaṉukku eppaṭi yammā teruvil añcāmalirukka muṭiyum? uṅkaḷukkup payappaṭuvatā? uṅkaḷ kulakkoḻuntukkup payappaṭuvatā?
talaivi : (taṉ mēṟ cāyntirukka makaṉai muṉṉē niṟuttik koṇṭu) kaṇmaṇiyē! aḻutāyē? uṉ appāvai iṉṉuṅ kāṇōmē eṉṟu vīṭṭiliruntu nāṉ kaṇṇīr vaṭikkiṉṟatu pōlē, ammāvaik kāṇēṉēyeṉṟu teruviliruntu nī kaṇṇīr vaṭittāyā? (piḷḷai talaiyai āṭṭukiṟāṉ.)
tōḻi : pāruṅkaḷ ammā, poyyākat talaiyai acaikkiṟāṉ. kuḻantāy, viḷaiyāṭap pōka vēṇṭumeṉṟu tāṉē aḻutāy? (ataṟkum talaiyacaikkiṟāṉ).
talaivi : eṉ muttu! uṉ talai āṭṭukkal kuḻavi pōla eppakkamum uruḷukiṉṟatē. tamappaṉ kuṇam pōkumā? (ap poḻutu avaṉ viralai vāykkuḷ vaikkiṟāṉ. viralkaḷiṟ putu mōtiraṅkaḷaik kaṇṭu) ēṭi! nāṉ kēṭṭāṟṟāṉ etaṉaiyuñ colluvāyā? niṉ vāyileṉṉa koḻukkaṭ ṭaiyā irukkiṉṟatu? eppaṭi inta mōtiraṅkaḷ ivaṉ kaikku vantaṉa? mutalil irunta mōtiraṅkaḷ eṅkē? naḻuvi viḻuntāl inta mōtiraṅkaḷai aṇintavarkaḷ yār? (tōḻi patil collavillai). oṉṟukkum pēcāmal ūmaipōl irukkiṉṟāyē. ceviṭā? aṟivaṟaiyā? ivaṉ tantaitāṉ nāṉ kēṭpataṟkellām ūmaipōl iruntuviṭṭu ūraik keṭukkiṟār eṉṟāl, nī vīṭṭaik keṭukkiṟa ūmaiyā? piḷḷai pēril oṉṟukkup pattākac collukiṉṟāy. avaṉ oṉṟum aṟiyāppiḷḷai eṉṟu tāṉē, nāluṅ karaikaṇṭa uṉṉaik kūṭṭi pōkac coṉṉatu. eṉṉaṭi, kumari, kuṭṭiccuvarpōl nērē niṟkiṉṟāy.
teruvilē, iraṇṭakamuṭaiya tantaiyaik kaṇṭu avar mēl viḻuntāṉā? avar tām kaṇṭataṟku aṟikuṟiyākavum, ivvūrilētāṉ irukkiṉṟēṉ eṉpataṟkuk kāṭṭākavum, yāṉ aṇintuviṭṭa mōtiraṅkaḷaik kaḻaṟṟikkoṇṭu itaṉai aṇintārā? illai; ivaṉukkup peṇ muṟaiyuṭaiya peṇṭirkaḷ kēlikkāka im mōtiraṅkaḷait toṭuttuviṭṭārkaḷā? illai; appaṭiyirukkamāṭṭātu. ivaṉ tantaikku kaḷḷaṉṉa peṇṇalam ūṭṭum, nilaitta iḷamaiyuṭaiya peṇṭirkaḷākiya eṉṉoṭu piṟavāt taṅkaimārkaḷ tām ivaṟṟaik kaḻaṟṟavum aṇiyavum urimai koṇṭāṭupavarkaḷ. avarkaḷukku illāta urimai yārukku uṇṭu. eṉṉaṭi, eṉṉaip pēca viṭṭuviṭṭu nī kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāy. naṭantavaṟṟaiyellām collit tolai. eṉ kaṇṇu, colla iṉṉuñ cila nāḷāka vēṇṭumeṉṟu tāṉē, kaḷimaṇṇu! uṉṉaik kēṭkiṉṟēṉ.
tōḻi: muḻutum pēci muṭitta piṟaku, viḷaṅkik koṇṭu pēcu, kuṟukkē pēcātē eṉṟu muṉṉoru muṟai colli yirukkiṟīrkaḷē, ataṉālētāṉ tāmatittiruntēṉ.
talaivi : atu iṉṟaikkuttāṉ niṉaivukku vantatākkum.
tōḻi : avaṉpērilē kuṟṟañ coṉṉāl eṉ pērilētāṉ iṭi viḻukiṉṟatu. nīṅkaḷ vēṇṭumāṉālum, nāḷaikku ivaṉaiyumkūṭa aḻaittukkoṇṭu pōtir. nāṉ colvatu uṇmaiyā? poyyā? eṉṟu veṭṭa veḷiccamākiviṭum.
talaivi : coṉṉāl, ippōtē veḷiccamākiviṭu kiṉṟatu.
tōḻi : nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē, kōyilai valappakka mākac cuṟṟikkoṇṭu pōṉōm. aṅkē oru vīṭṭil yārō yāḻ vācittuk koṇṭiruntārkaḷ. ataṉaik kēṭṭavuṭaṉ appakkam aṭivaikka māṭṭē ṉeṉṟu aḻutāṉ.
talaivi : icai pāṭiṉāl, aḻuta piḷḷai tūṅkiviṭum eṉṟu kaṇṭum kēṭṭumirukkiṉṟōm. eṉ poṉṉai vāyviṭṭu aḻavaittateṉṟāl, anta icai kaḻutai ōcaiyāka irukkalām.
tōḻi : piḷḷai aḻukaiyaik kēṭṭu yārō teruvil yāḻ vācikkiṟārkaḷeṉṟu, oru iḷaiya, aḻakiya, ciṭṭuk kuruvi pōlum naṅkai potteṉa eṭṭip pārttuk kuṟaḷaṭi vaittu, uruḷai paṭiyil varuvatupōlak kuṭukuṭu veṉṟu ōṭi vantāḷ.
talaivi : nī eṭukkik koṇṭāyā? illaiyā? piṭittu vaitta pommaipōl iruntiruppāy.
tōḻi : eṉṉa viyappu, eṉṉa viyappu. pāruṅkaḷ ammā. kuraṅkuk kuṭṭipōla, muṉpiṉ aṟiyāta avaḷ kaḻuttil tottik koṇṭāṉ. uḷ aḻaittup pōyc carukkarai kalanta tiṉpaṇṭaṅ koṭuttāḷ. avaṉ pōṉa piṟpāṭu, naṭai payilum vaṇṭikkup pakkattu nāṉ niṉṟatu, teruviṟ pōvār varuvārkkellām perunakai viḷaittatu. peṇkaḷ pārttālum eṉakkup perunāṇamāka iruntatu.
talaivi : ēṭā, nāvaik kāṭṭu. (nāvai nīṭṭic cuvaik kiṟāṉ.) uṉ tamappaṉār tām eṭuppār kaip piḷḷaiyāka, aḻaippār viruntiṉarāka irukkiṟār eṉṟāl, nīyumā ippoḻutiliruntē appaṭi iruttal vēṇṭum. eṉṉaip pōl uṉakku oru maṉaivi vantapiṉ, uṉ tantaiyaippōl uṉakkoru kuḻantai piṟanta piṉ, appuṟam eppaṭip pōṉālum pō.
tōḻi : mēlum pōkāmal ivaṉaik kūṭṭik koṇṭu vīṭṭiṟkut tirumpiviṭalāmā eṉṟu pārttēṉ. poḻutu pōkavillai; vīṭṭu vēlai iṉṉum muṭiyavillai; ataṟkuḷ vantuviṭṭāyē; iṉṉuṅ koñca tūram naṭantu ceṉṟiruntāl, kālā tēyntuviṭum eṉṟu orukāl nīṅkaḷ ciṉantālum ciṉavuvīrkaḷ eṉṟu niṉaittut teruvaḻiyāka mēlum naṭantōm. oru periya maṉaiyiṉ muṟṟattilē maṇal parappiyiruntatu. ciṟārkaḷum ciṟumikaḷum viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. avviṭattu ivaṉaiyum oru āḷāka matittu viḷaiyāṭṭiṟ cērttuk koṇṭārkaḷ. avaṇ viḷaiyāṭiya piḷḷaikaḷuḷ num makaṉē ciṟu tōṉṟalāka iruntāṉ. ātalāl, appiḷḷaikaḷellām, ivaṉaiyē kuḻavi, kuḻavi eṉṟu koṇṭāṭiṉar. ivaṉum avarkaḷukku naṭuvē pakaippaṭai kaṇṭa maṟavaṉ pōla oru kōlai ūṉṟik koṇṭu, tāmaraiyil tēṉ vaṭitalpōl, vāyiliruntu amiḻtam tāṉē vaḻiya niṉṟāṉ.
talaivi : pulikkup piṟantatu pūṉaiyākumā?
tōḻi : ak kāṭciyai nīṅkaḷ kaṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ appoḻutu niṉaittēṉ. peṟṟa poḻutai yiṉum kaṇṭu perumakiḻcci aṭaintiruppīrkaḷ. oḷiyāl, piṟanta kuḻantai pōlavum tōṉṟiṉāṉ. nēr niṉṟapōtu kumaraṉ pōlavum tōṉṟiṉāṉ. vāy tiṟantu cirittapōtu kiḻavaṉ pōlavum tōṉṟiṉāṉ. cūḻnta piḷḷaikaḷ kaikoṭṭiyapōtu uṉ makaṉ mukam muḻutum malarntatu; ataṉaik kaṇṭa eṉ uvakai mukattiṟku, kātaliyaik kaṇṭa eṉ uvakai mukattiṟku. kātaliyaik kaṇṭa kaṭṭaḻakaṉ mukamum, pēraṉaik kaṇṭa periyavaṉ mukamum īṭāka māṭṭā.
talaivi: karumpiṉ cāṟē! uṉ pokkai vāyc cirippil tōḻiyum mayaṅkiviṭṭāḷē. piḷḷai mayakkē periya mayakkallavā! atuvum uṉṉaik kaṇṭu yārtāṉ mayaṅka māṭṭārkaḷ. (muttamiṭukiṟāḷ)
tōḻi : piḷḷaikaḷ kuḻumi viḷaiyāṭuvatai nālā māṭattu niṉṟum pārttuk koṇṭirunta nīla malarntaṉaiya kaṇṇaiyuṭaiya orutti, taṉ cilampu kalakalaveṉṟu olippa, āṭai parappa, viraintu vantu, nāṉorutti niṟpataiyum, poruṭpaṭuttāmal, ucci mōntu, eccil taḻumpupaṭa muttaṅ koṭuttu, araiñāṇ cuṟṟiya iṭaiyait taṉṉiru kaiyālum toṭṭu, mālaiyait tūkkuvatupōla, niṉ makaṉait tūkkik koṇṭāḷ. ēntiya uḷḷaṅkaiyil avaṉaip paṭukkavaittut toṭṭiliṟ kiṭappatupōl āṭṭi, iṉic cuvaikkum iṭam illai eṉṉumpaṭi vāy vaittu muttiṉāḷ. ivaṉum ciṟitum nāṇāmal, aḻāmal, aḻakāka makiḻvāka kekkekkē eṉṟu maḻalai miḻaṟṟik kiṭantāṉ. nīṅkaḷ tālāṭṭiya pōtuṅkūṭa appaṭi orunāḷum kiṭantirukka māṭṭāṉ. maṟṟoru āṭavaṉ peṟṟa piḷḷaiyai, viralāl toṭṭuk kaiyāl tūkki, vāyāṟ koñcuvataip piṟar kaṇṇāṟ pārttāl maṉattāl yātutāṉ niṉaittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟu oppukkukkūṭa ivaḷukku oru piṭi nāṇam illaiyē yeṉṟu, nāṉ nāṇappaṭṭēṉ ammā.
talaivi : itaṟkeṉṉaṭi nāṇam vēṇṭi irukkiṉṟatu. yār pāṭiyatēyāyiṉum nayamuṭaiya pāṭṭāyiṉ, arumai yaṟivār yār vēṇṭumāṉāluñ cuvaikkalāmē. piṟar iṉpuṟattāṉē pulavar pāṭal ceykiṟār. tam pāṭalkaḷaip piṟar nayaṅkaṇṭu cuvaippārāyiṉ, pulavar, uḷmakiḻtal allatu puṟam vērppārō? atupōla yār peṟṟa piḷḷaiyāyiruntāleṉṉa, piḷḷaiyiṉ mācaṟṟa uḷḷattai yum tūcaṟṟa mēṉiyaiyuṅ kāṇpār, aṉpu kāṭṭi ucci mōppatil, piḷḷaittaṉmai tāṉē perukum. nī pārtta annaṅkai malaṭiyāka irukkalām. ataṉāṟṟāṉ avaḷukku avvaḷavu ārvamum viraivum piṟantirukkiṉṟaṉa. atilum eṉ kaṇṇaṉa kaṇṇaik kaṇṭum muttaṅ koñcat tiṟavāta itaḻuṭaiyārum uṇṭu kol!
tōḻi : (ciritta mukattavaḷāy) nīṅkaḷ colluvatel lām uṇmaitāṉ, ammā. eṭukkiṟa ammaṅkaiyarkkaraci ivaṉaip pārttu, eṉ poṉṉē, maṇiyē, puṉaiyā ōviyamē, centamiḻē, tēṉē, teviṭṭāta teḷḷamutē eṉṟu oru nāḻikaip poḻutu aṭukkip pukaḻntāḷ. ivaṉum kēṭṭuc cirittuk koṇṭāṉ.
talaivi : ellām piḷḷaiyillāk kuṟai. eṉ makaṉaip pārāṭṭiya annallāḷukku, eṉ makaṉpōla oru iṉpap piḷḷai piṟakkaṭṭum (eṉṟu vāḻtti, makaṉaip pārttu) kēṭṭuc cirittaṉaiyā? karumpē! kaṟkaṇṭē! kaṉiyē! uṉakku avvaḷavu kēḷviyaṟivu ippoḻutē vantuviṭṭatā? (tōḻiyaip pārttu) palar eṭukkiyatiṉālētāṉ nī iṉṟu vara nēramāyiṟṟu eṉṟu collu. ataṉālē oṉṟuṅ kuṟṟamillai. mēlum eṉ makaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaic collu. pārkkak koṭuttu vaikkāviṭṭālum kēṭkak kēṭka iṉpamāka irukkiṉṟatu.
tōḻi : aiyai! niṉ makaṉaip pārāṭṭupavarkaḷ nāḷ toṟum iṉik kūṭuvārkaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ. nāḷaiya mutal nāṅkaḷ iruvarum varuvataṟku iṉṉuṅ kālatāmatam āṉālum ākalām. okkalil eṭukkiya annaṅkai mēluñ coṉṉāḷ. (iḻuppoliyōṭu)
talaivi : eṉṉaṭi vaḷarttukiṟāy. uṭalē, uḷḷamē, uyirē eṉṟu coṉṉāḷā? eṉṉa coṉṉāḷ.
tōḻi : atē pōlattāṉ coṉṉāḷ. yārai? kuḻantaiyai yillai; kuḻantaikkut tantaiyai. paṉṉāḷ eṉ mukam pārātu vīṭṭilē taṅkiviṭṭa uṉ appāviṭam, vaḷai nekiḻat tōḷ meliya, oḷi kēṭap pacalai paṭara, uṟakkamiṉṟi, uṇaviṉṟi vāṭiya orutti, nī uyireṉṟu aḻaitta avaḷ, uṭaṉē varaccoṉṉāḷ eṉṟu nī tūtāka vīṭṭiṟkup pōṉatuñ colluvaiyā? eṉṟu collit taṉ vāyai ivaṉ toppuḷil vaittu ūtiṉatum, eṉakku iṉimēṟṟāṉ pal muḷaikka vēṇṭum eṉṟu kāṭṭuvāṉ pōlavum, eṉ appaṉukku maṉaiviyar palarō kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟu naṉaippāṉ pōlavum cirittāṉ. accirippiṟkup paricilākat taṉ ciṟu mōtirattai ivaṉ viraliṟ ceruki, ivaṉ mōtirattaika kaḻaṟṟi vaittukkoṇṭu, nī eṉ kātalaṉiṭam eṉ tuyar collumvarai, im mōtirattaip piṇaiyāka vaittuk koḷvēṉ. coṉṉa piṟpāṭu, nāḷai intap pakkam puṟappāṭu ceytu varuvai kāṇ, appoḻutu muttam tantu mīṇṭum aṇintuviṭuvēṉ eṉṟu colli, taṉṉai ammā, ammā eṉṟu colleṉṟāḷ. appaṭiyē ivaṉum uḷḷan tiṟantu, ammāmmāmmā eṉṟu ilakkaṇa varaiyaṟai kaṭantu oru muḻanīḷam coṉṉāṉ.
talaivi : (perumūcceṟintu, mikka ciṉattōṭu, puṟa mutukiṟ cāyntu talai vaittuk kiṭanta ciṟuvaṉaip piṭittiḻuttu) ēṭā, cuṭṭip payalē, paṭṭi makaṉē, māṟṟāṉē, maṭavaṉē! ūrp peṇṭellām ucci mōkkavā uṉṉai vaḷarkkiṉṟēṉ. uṉ tantaikku valiya vanta pētaiyarkaḷel lām uṉakkut tāy muṟaiyō? piṟantu iraṇṭu āṇṭā kiyum tāymukaṅkūṭat teriyāt taṭiyaṉē! tāyp pāl kuṭittu vaḷarnta uṉakkukkūṭavā tāy mukam itu, pēymukam itu eṉṟu teriyāmaṟ pōyviṭṭatu? ellāruṭaiya vayiṟṟilumā nī iruntu piṟantāy? ciṟupaṭṭi! nī pattu mātam kuluṅkāmaṟ paḷḷikoṇṭa vayiṟu etu? peṟāta vayiṟṟait tāyeṉṉumpōtu, peṟṟa vayiṟu eriyutaṭā! uṉṉaip peṟṟavar tām palar uṭal tīṇṭi, eṉṉuḷḷamum tīṇṭukiṟār eṉṟāl kaḷḷamaṟiyā nīyumā toṭṭililē kiṭakkumpōtu cuvai paḻakavēṇṭum.
(tōḻiyai veṟittup pārttu) neṟ kutirē! iṉṉo ruvar ivaṉait toṭṭāl, toṭṭavar kaiyai nāvāḷ koṇṭu kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭuvatillaiyā? kaṇṇe ruppup parakkap poṭipaṭac cuṭuvatillaiyā? ivaṉ tantaiyaittāṉ peṇkaḷ nāṉ munti, nī munti eṉṟu nāṇaik kaṭalil muḻukkit toṭukiṟārkaḷ. avarum nāṇamaṟṟa peṇkaḷ, kātaṟ cuvaikku nayamaṟṟa peṇkaḷ eṉṟu eṇṇātu, mālaiyoṭu tār mayaṅka makiḻccikkaṭalil karaikāṇa virumpātu nīntukiṉṟār. ivaṉait toṭak kūṭātu eṉpatu īṉṟavaḷ āṇai eṉṟu uraittu, anta naṅkaikku iṭaiyē vilaṅkāka nī niṉṟiruntāl, uṉṉai avaḷ eṉṉa ceytuviṭuvāḷ? avaḷukku nāṇamillaiyē eṉṟu vantu colla uṉakku aṟivirukkiṉṟatu; tīṇṭātē eṉṟu nallatu kaḻaṟa uṉakku āṇmaiyillai. nālāmāṭiyi liruntu naṭantu vantāleṉṉa, vāṉattiliruntu vaḻukki viḻuntāleṉṉa, avarukku vēṇṭumāṉāl, akkaṇṇi meyyuṟavu uṭaiyavaḷāka irukkalām. eṉ kaṇ makaṉukkum, eṉ iṉpattiṟ perumpākam kavarnta avaḷukkum eṉṉa uṟavu irukka muṭiyum? (appoḻutu, kaṇavaṉ veḷiyiṟ ceṉṟirun tavaṉ, vīṭṭiṟku varukiṟāṉ. taṉṉaip pārttuviṭṭa tōḻiyaip pōcātirukkumpaṭi kaikāṭṭi, oḷintu kēṭkiṉṟāṉ.)
tōḻi : appaṭic colluṅkaḷ. uṅkaṭku ōr uṟavumil lāta iḷanaṅkaiyā avaḷ. keṭṭakēṭu, nāḷaikku varaṭṭum. eṉ piḷḷaiyait toṭaṭṭum. muttaṅkoṭukka vāy tiṟakkaṭṭum. avaḷ peṇmai cirikka, eṉ āṇmaiyai yellāṅkāṭṭi, oru kūṭai pēci viṭṭu varukiṟēṉ. uṅkaṭku uṟavillātavaḷ eṉakku maṭṭumeṉṉa, nallavaḷā?
talaivi : vīṭṭiliruppavarai varac colleṉṟāḷāk kum, taṉ amiḻtam ūṟum vāyāl. ivaṉtāṉ vārttai piṟavāta vāyaṉāka irukkiṉṟāṉ eṉṟu uṉakkut teriyumē. nī colvatutāṉē. āraṇaṅkē! āymayilē. nī collumavar ūril tirivārēyaṉṟi vīṭṭil irār. vīṭun tuṟantu maṟanta oru putut tuṟavi avar eṉṟu colvatutāṉē. eṅkaḷ illattu iravil ākkiya aṭicil paḻaiyatāy, maṟunāṭ kālaiyil varum ōṭēntikaḷukku uṇavākum eṉṟum, iravu kāycciya āviṉ pāl piraiyūṟṟāmaiyiṉ, kālaiyil aṅkaṇattuḷ kalappākum eṉṟum, varuvār varuvāreṉa eṉṟō malarnta pāyal iṉṉum puṟaṅkāṭṭi yaṟiyātu eṉṟum nam varuttattaik koṭṭuvatutāṉē. uṉṉuṭaiya akattilētāṉ, ūṭaliṉ poruṭṭu viḷaiyāṭṭāka, pāṉai, tāḻi, mūṭaikaḷil oḷintu maṟaintiruppār; tēṭip piṭittu orumuṟaiyāvatu vantu pōcac collu eṉṟu avaḷaik kēṭṭukkoḷvatu tāṉē.
(makaṉaic cuṭṭi) ēṭā, ciṟupaṭṭi, uṉṉai eṭukkiyavaḷ yār teriyumā? uṉ tantaiyai imaicciṟakāl aṭittup pōṉa paruntu, terintukoḷ. taṉ toṭiyālum nakattālum, nuntai malaiyaṉaiya mārpil, vaṭuppiḷavu ceyta paruntu, terintukoḷ. uṉ tantai mutukil nī kutiraiyēṟuṅ kālai, immārpiṟpaṭṭavai viḻuppuṇkaḷā eṉṟu viṉaval vēṇṭum, terintukoḷ.
(tantai eṭṭip pārkkiṉṟāṉ; ataṉaip paiyaṉ kaṇṭu cirikkiṟāṉ) paṭucuṭṭi! uṉ tantai tāṉ ceyyum parattamaiyaic cirittuc cirittu maṟaippatupōla, nīyumā cirittup paḻakukiṟāy. avar tām uṉṉai oru nāṭkūṭac cumantatillaiyē appaṭiyirukkavum eṅkiruntu immayakkac cirippaik kaṟṟāy. eṅkē oru kaṭiyal koṇṭu vā.
tōḻi : (ciṟu kucciyaik koṇṭuvantu koṭuttu) aṭikkātīrkaḷ ammā! ciṟu piḷḷai, aṟiyāp piḷḷai. āṇ piḷḷai, ellārkkum nalla piḷḷai, kaṇṇuppiḷḷai, kaṇṇilē paṭṭuviṭap pōkiṉṟatu. ceṅkai civantuviṭap pōkiṉṟatu.
talaivi : (poy vekuḷiyoṭu, kaṭiyalaik kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu) ellāvaṟṟilumā tamappaṉaippōli ruppatu. puṟattu etirttār ettuṇaiyarāyiṉum, etir niṉṟu vāḷeṟintu, piṇaṅkaḷai vāṉattiṟku ēṇipōṟ kuvikkum āṇmaiyil eṉ koḻunaṉaip pōliru. eṉ piṟappē! taṉṉaiyē uyirākak koṇṭu vāḻum maṉaivi akattē tōḷ meliya, vaḷai kaḻalap paṇṇum āṇmaiyil uṉ tantaiyaip pōlirātē. (eṉṟu collik kōlai ōccukiṟāḷ.) uṟṟārāyiṉum naṭuvunilai tavaṟāmal pakalavaṉ pōl orunilaippaṭṭu vaḻakkaṟukkuñ cemmaiyil eṉ koḻunaṉaip pōliru. eṉ iṉpamē! taṉṉaiyē teyva mākat toḻum vāḻkkait tuṇaiyiṉ uṭalum uḷḷamum pūppōl vāṭi vaḻakkut toṭara, viṭṭup piriyuṅ koṭumai yil untaiyaip pōlirātē. (eṉṟu collik kōlai ōccukiṉṟāḷ.) iravalar kēṭkum poruḷ yātāyiṉum, kēṭkuṅ kālam etuvāyiṉum, uḻaittāvatu vaḻaṅkum aruḷum, īntapiṉ uvakaiyuṅ koḷḷum koṭai mattil eṉ koḻunaṉaip pōliru. eṉ kātal viḷaivē! taṉṉaiyē poruḷākap pōṟṟum orumaṉap peṇṇukku uriya āṇmai nalattai ūravar palarkkum ūṭṭum koṭai maṭattil nuntaiyaip pōlirātē. (eṉṟu colli avaḷai ammā eṉṟu coṉṉa vāyaip pottu eṉkiṟāḷ. atucamayam talaivaṉ talaitūkkukiṉṟāṉ. pārtta kuḻantai appā appā eṉṟu aḻukiṟatu.) ic ciṟuvaṉukku evvaḷavu tuṇivirukkiṉṟatu.
tōḻi : uṭampil tuṇi illātavaṉukku uḷḷattiruk kiṉṟa tuṇivaip pārttuk koṇṭīrkaḷā ammā!
talaivi : yāṉ aṭikku muṉpē appā appā eṉṟu pulampukiṉṟāṉ. ivaṉ tantaiyaip pārttu evvaḷavō nāḷāyiṉa. nī appā appā eṉṟālum atu avar cevikku ēṟātu tampi! uṉ appā piṟavic ceviṭu illai. kāriyac ceviṭu. terintukoḷ. nāḷ muḻutum paḻakiya eṉ kātaṟ coṟkaḷē avar cevikku  vēppaṅkāy pōla ākiviṭṭaṉa eṉṟāl, eṉ kātaṟ kaṉiyē! nēṟṟup piṟanta uṉ āūkkaḷ avarkku vēppeṇṇey pōlattāṉirukkum.
“kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaic coṟ kēḷātavar”
eṉṟa illaṟap pulavar moḻiyiṉiṉṟum tappittuk koḷḷum aṟivuk kūrmai yuṭaiyavar allarō niṉ tantai! eṅkē palkāl uṉ maḻalaic coṟkēṭṭuviṭṭāl, eṉ taṅkaiyar kuḻalum yāḻum iṉimaiyillaṉavāyp pōy viṭumō eṉṟu niṉaittaṉṟē niṉ maḻalai kēṭka añcu kiṉṟaṉar. vīṭṭiṟku vantāl, orukāl niṉ kuḻalai moḻi ceviyiṟ paṭṭuviṭumē eṉṟu maḻalai kēḷātavarākat tammaik kāttuṅ koḷḷukiṉṟaṉar.
eṉ maruntē! uṉ appā nī āṟupōl aḻutālum varamāṭṭār. nāṉ āṟāy aḻuta nīr veḷḷantāṉē aṉṟu kaṭalāka uruveṭuttu, iṉṟu mēkamāyt tirintu ippoḻutu nīrttuḷiyai vīcukiṉṟatu. (oḷintirunta talaivaṉ veḷip paṭaiyāka varavē, kuḻantai appā, appā eṉṟu tuṭik kiṉṟatu. talaivaṉ ēntikkoḷḷa varukaiyil makaṉum tiṭīreṉap pāykiṟāṉ.)
talaivaṉ : (eṭuttukkoṇṭu, aḻuta kaṇṇīrait tuṭaittu) appā! aḻātē. ammā aṭittāḷā?
talaivi : enta ammā aṭittāḷeṉṟu collappā. tantaikkum piḷḷaikkum irukkiṉṟa uṟavaip pāruṅkaḷ. avaraik kaṇṭavuṭaṉ, malaiyilē ciṅkam pāyntāṟpōla mārpilē pāykiṟāṉ. aḻātē kaṇṇē! uṅkaḷ appā nī kaṇṇīr viṭṭataṟkākavum varavillai. yāṉ iru kaṇṇīr viṭuvataṟkum varavillai. vāṉam nam varuttaṅkaṇṭu kaṇṇīr vaṭittatu. ataṟku iṅku vantu oṇṭikkiṟār. atu uṇmaiyā poyyā eṉṟu vēṇṭumāṉāl pār. vāṉak kaṇṇīr niṉṟatum vanta vaḻiyē pōy viṭuvār.
talaivaṉ: (tiṉ paṇṭattaip piḷḷaikkuk koṭuttut tiṉṉac ceytu) pulikkuruḷaiyē! uṉ pēril uṉ ammā viṟkuc ciṉamēyillai. nēṟṟup piṟanta uṉmēl yār ciṉap pār! nāṉ avaḷukkut teyvamallavā? eṉṉai nērē vekuḷalāmā? pūcāri vayiṟu niṟaintāl, cāmi vayiṟu niṟaintatu eṉpatupōla, uṉṉaik kōpittāl eṉṉaik kōpitta mātiri. peṇkaḷ uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcum iraṇṭakamuṭaiyavarkaḷ allar. āṉāl, uṟṟavaṉai niṉaittukkoṇṭu peṟṟavaṉaip pēcum ōrakamuṭaiyavarkaḷ. piḷḷai piṟakkap piṟakka atu kūṭumallatu kuṟaiyumā?
talaivi : (pulavi koṇṭu piḷḷaiyaip pārttu) eṉ kiḷiyē! avaḷ tīṇṭiya mārvai viṭṭuk kīḻēyiṟaṅkukiṉ ṟāyā? illaiyā? peṟuvataṟku muṉ uṉṉaic cumakka nāṉum, peṟṟa piṉ cumakka oru tōḻiyum irukkumpōtu, avarmēl cumaiyāka ēṉ kiṭakkiṟāy? eṉ kātaṟ koḻuntē! pavaḷattai yokkumu ṉ cevvāyiliruntu, eṉakku amiḻtākum eccil avar mārpakalamellām naṉaikkum. naṉaintāl, avaḷorutti vāḷā irāḷ. pūciya cāntattiṉ cēṟellām eṅṅaṉ aḻintatu eṉṟu nuntaiyaic ciṉavuvāḷ. pakaivar palar ciṉan taṇikkum avarkku, avaḷorutti ciṉam iravu muḻutum taṇittal aritāyviṭum. makaṉ tantaikkuc ceyyum utavi itu tāṉō! eṉ uḷḷappuṟamē! eṉ kaiyakattu vā. eṉ poṉṉāṉa ciṟukai viḷaiyāṭṭuppōla avar neñcakattuk kiṭakkiṉṟa, avaḷ taṉ palvaricaipōl kōttaṇinta muttārattaip paṟikkum. muttellām taṉittaṉi utirntuviṭum. utirntāl, avaḷoru maṟappeṇ. untaiyoṭu uṉṉaiyum eṉṉaiyum cummā viṭāḷ. eṉ kātaṟ kaikōrtta muttārattai, niṉ mārpait tīṇṭi, evaḷ cātaṟ kai paṟittatu? avaḷ kai eṅkē? eṉṟu pulavi nuṇuku vāḷ. pakaivar pōr nuṇukkattai yellām māṟṟavalla nuntai avaḷ pulavip pōr nuṇukkattai māṟṟum vakaiyaṟi yātu kavalvar. nallatu ceyyāviṭṭālum nuntaikku allatu ceyyātē. eṉ vāḻvut tuṇaiyē! eṉ maṭikku maṟupaṭiyum vantuviṭu.
talaivaṉ : eṉ veṟṟi celvā! nī piṟakku muṉṉē eṉ muḻu aṉpaiyum uṉ tāyiṭattē celuttiṉēṉ. nī piṟanta piṟpāṭum appaṭi iruttal iyaṟkaiyā? eṉ aṉpiṟ cempākam nī kavarntu koṇṭāy. cempākam. . . . .
talaivi: (kuṟukkiṭṭu) cempākam avaḷ kavarntu koṇṭāḷ, eṉakkiruppatu veṟum pākamtāṉ.
talaivaṉ : (taṉ nīṇṭa mālaiyai makaṉ kaḻuttiluñ cērttup pōṭṭuk koṇṭu) eṉ viruntē! uṉ tāyp pākam veṟum pākamaṉṟu. avaḷ kaippākam illāta uṇṭi eṉakkuk kacappākum. avaḷ ākkiyatu etuvāyiṉum atu eṉakku iṉippākum. uṇṇac celvōm vā! eṅkaḷ ciṟu perum uṭpakaiyaip puṉmuṟuval kāṭṭip pēcāmal tīrttu, emmiruvaraiyum pēcavaikkum kātal tūtuvaṉē! kaṉiyāta āṇ kaṉiyē! aṭutoḻiliṟ kai pōkiya uṉ tāykku oru muttam koṭu (eṉṟu colli mālaiyai avaḷ kaḻut toṭuñ cērttup pōṭṭu viṭukiṉṟāṉ. oru mālaikkuḷ mūvar mukamum tōṉṟukiṉṟaṉa.)
talaivi : eṉ kuṭumpa viḷakkē! ellā viḷakkum viḷakkalla; emmiruvar ōrakattiṟku nīyē viḷakku (eṉṟu ūṭal tīrkiṉṟāḷ.)
veṇpā
kaḷḷan toṭāta kaṉiyē! vā kātalartam
uḷḷan toṭukkum uvappē! vā - paḷḷam
viḻukac cirikkum viyappē! amiḻ tam
iḻakat tiṟavāy itaḻ.


piḷḷait tūtu
kalittokaip pakuti
(taṉ makaṉai ulāvak kūṭṭippōyp poḻutu kaṭantu vanta tōḻiyai, pālperukiṟṟu eṉṟu tāy kaṭinturaittal.)
ñālam vaṟantīrap peyyak kuṇakkērpu
kālattil tōṉṟiya koṇmūppōl emmulai
pāloṭu vīṅkat tavaneṭi tāyiṉai;
putteḷir kōṭṭam valañcey tivaṉoṭu
pukka vaḻiyellāṅ kūṟu. 	(kali. 82)
iḷaiyavar taḻūuvāṭum ekkarvāy viyaṉteruviṉ
viḷaiyāṭṭik koṇṭu varaṟkeṉac ceṉṟāy;
uḷaivilai,
ūṭṭaleṉ tīmpāl perukum aḷavellām
nīṭṭitta kāraṇam eṉ.	(kali. 83)
uṟuvaḷi tūkkum uyarciṉai māviṉ
naṟuvaṭi yāriṟ ṟavaipōl aḻiyak
karantiyāṉ arakkavum kainillā vīṅkic
curantaveṉ meṉmulaip pālpaḻu tākanī
nalvāyiṟ pōttanta poḻutiṉāṉ ellā
kaṭavuṭ kaṭinakar tōṟum ivaṉai
valaṅkoḷīi vāveṉac ceṉṟāy: vilaṅkiṉai
īra milāta ivaṉtantai peṇṭiruḷ
yāriṟ ṟavirntaṉai kūṟu.	(kali. 84)
(tāy makaṉaip pukaḻntu talaivaṉaip paḻittal)
1.	kiḷarmaṇi yārppārppac cāayccāayc cellum
taḷarnaṭai kāṇṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē;
uḷameṉṉā nuntaimāṭ ṭevvam uḻappār
vaḷainekiḻpu yāṅkāṇuṅ kāl.

2.	kāmaru nōkkiṉai attattā eṉṉuniṉ
tēmoḻi kēṭṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē;
uyviṉṟi nuntai nalaṉuṇac cāayccā aymār
evvanōy yāṅkāṇuṅ kāl.
3.	tiṅkaṭ kuḻavi varukeṉa yāṉniṉṉai
ampuli kāṭṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē;
nalkātu nuntai puṟamāṟap paṭṭavar
alkulvari yāṅkāṇuṅ kāl.	(kali. 80)
(parattaiyoṭu kūṭivanta talaivaṉaip pārttu, eṉ makaṉai eṭukkātē eṉṟu talaivi kaṭinturaittal)
1.	aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
maṇipurai cevvāyniṉ mārpakalam naṉaippatāl;
tōyntārai yaṟikuvēṉ yāṉeṉak kamaḻumniṉ
cāntiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ cāykuvaḷ allaḷō.
2.	pullalem putalvaṉaip pukalakal niṉmārpiṟ
palkāḻmut taṇiyāram paṟṟiṉaṉ parivāṉāl;
māṇiḻai maṭa nallār muyakkattai nirmārpiṟ
pūṇiṉāṟ kuṟikoṇṭāḷ pulakkuvaḷ allaḷō.
3.	kaṇṭēyem putalvaṉaik koḷḷāti niṉceṉṉi
vaṇṭimir vakaiyiṇar vāṅkiṉaṉ parivāṉāl;
kaṇṇiyārk kāṭṭuva tituveṉak kamaḻumniṉ
kaṇṇiyāṟ kuṟikoṇṭāḷ kāykuvaḷ allaḷō.        (kali. 79)
(tāy taṉ makaṉukku aṟivurai kūṟal)
1.	cemmāl
vaṉappelām nuntaiyai yoppiṉum nuntai
nilaippāluḷ otta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti;
kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
veṉṟimāṭ ṭotti; perumamaṟ ṟovvāti
oṉṟiṉēm yāmeṉ ṟuṇarntārai nuntaipōl
meṉtōḷ nekiḻa viṭal.

2.	pālkoḷa liṉṟip pakalpōl muṟaikkolkāk
kōlcemmai yotti; perumamaṟ ṟovvāti
kālporu pūviṟ kaviṉvāṭa nuntaipōṟ
cālpāyntār cāyaviṭal.
3.	vītal aṟiyā viḻupporuḷ nacciyārkku
ītalmāṭ ṭotti; perumamaṟ ṟovvāti
mātarmeṉ ṉōkkiṉ makaḷirai nuntaipōl
nōykūra nōkkāy viṭal.					(kali 86)







nellikkaṉi
 mutaṟ patippu 1962
innūl 1969il  pārinilaiyam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


aṉpurai
mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyiṉ
vaḷarccikku naṉkoṭai ceyta
tamiḻkūṟum malēyā naṉmakkaṭku
mukavurai
makkaḷiṉ tēvaip poruḷkaḷukkum aṭippaṭai uṇarccikaḷukkum iṭaiyē iṉṟu pūcalkaḷ perukiyiruk kiṉṟaṉa. vāḻviṉ puṟanalaṅkaḷaip perukkikkoḷvataṟkāka nilaiyāṉa maṉita uṇarvukaḷaik kuṟaikkavum tirikkavum aḻikkavum muyalkiṉṟōm.
tēvaiyiṉ vēṭkaikkum iyalpāṉa uṇarccikkum puṟappōrāṭṭam naṭappatu pōlavē, māṉiṭa uṇarcci kaḷukkuḷḷum akappōrāṭṭam nikaḻkiṉṟatu. piṟa uṇarccikaḷai mikaiyāka vaḷarttu, talaiyāṉa iyaṟkai uṇarccikaḷai nacukka muyalkiṉṟōm.
piṟavikku uriya uṇarccikaḷai, maḻaiyai maṇ ēṟpatupōla, ēṟṟu nalvaḻippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. atutāṉ vāḻvu neṟi; atuvē uṭampaiyum uḷḷattaiyum camutāyattaiyum ulakaiyum vāḻvikkum neṟi. inta uṇmaiyai nāṭṭa eḻuntatu innāṭakam.
katirakam						ṭākṭar va.cupa.māṇikkam
kāraikkuṭi-2
1-12-1962


nāṭakar
cīraṉār	:	puṭaivai vaṇikar
vaiyai	:	cīraṉār maṉaivi
paṇṇaṉ	:	makaṉ
yāḻi 	:	makaḷ
cōlaiyaṉ 	:	vēlaikkāraṉ
ellaṉ,
katiraṉ, muracaṉ	:	paṇṇaṉiṉ naṇparkaḷ
malaiyaṉār	:	taiyalar
kāviri	:	malaiyaṉār maṉaivi
vaṭivaḻaki	:	makaḷ
nāvalaṉ	: 	makaṉ
malari	:	vēlaikkāri
miṉṉoḷi, 
vāṉmati, 	:	vaṭivaḻakiyiṉ naṇpikaḷ paṇparaci
naṟuṅkoṉṟai	:	ēḻai naṅkai
ōviyaṉ	:	makaṉ
nallappar	:	āṇ tuṟavi
nallammai	:	peṇ tuṟavi
poṉṉammai
mūkkāyi, 	:	aṉṉaiyar kaḻakattiṉ tēṉammai					talaiviyar
poruḷaṭakkam
1. mutalāvatu:  kaṉṉiyaraṅkam	137
 	- kāṭci - 1	137
 	- kāṭci - 2	142
 	- kāṭci - 3	148
 	- kāṭci - 4	156
 	- kāṭci - 5	160
 	- kāṭci - 6	164
 	- kāṭci - 7	167
 	- kāṭci - 8	175
 	- kāṭci - 9	181
	- kāṭci - 10	188
2. iraṇṭāvatu: aṉṉaiyaraṅkam	198
	- kāṭci - 11	198	
 	- kāṭci - 12	205
 	- kāṭci - 13	211
 	- kāṭci - 14	221
 	- kāṭci - 15	229
 	- kāṭci - 16 	234 	

3. mūṉṟāvatu maṉaiviyaraṅkam	241
	- kāṭci - 17	241
 	- kāṭci - 18	249
 	- kāṭci - 19	255
 	- kāṭci - 20	262
 	- kāṭci - 21	267
 	- kāṭci - 22	277
 	- kāṭci - 23	280


mutalāvatu
kaṉṉiyaraṅkam
kāṭci: 1
(kālaippoḻutu centāmaraikaḷ malarntirukkum vaṭṭamāṉa nīrnilai. nīrnilaiyiṉ karaimēl)
vaṭivaḻaki: (oru tāmaraip pūvait taṉ mukattōṭu aṇaittukkoṇṭu pāṭukiṉṟāḷ)
nīrvaḷarum nilaviḷakkō nilamvaḷarum tirumatiyō!
ērvaḷarum ceṅkarumpō iṭaivaḷarum putumukamō
pārvaḷarum centamiḻō pativaḷarum ceṅkōlō!
ūrvaḷarum oṟṟumaiyō oṟṟumaiyiṉ poṟparicō!
miṉṉoḷi: vaṭivu! iṉṟu oru putiya makiḻcci uṉ mukattil tavaḻkiṉṟatē, makiḻccikku oru mukam pōtāteṉṟu tāmaraiyaiyum uṭaṉ mukamākak koṇṭāyō? peṇkaḷukkup periya makiḻcci vantuviṭṭāl, malarkaḷukkeṉṉa, cōlaikkaḷukkē aḻivutāṉ. nalla ceyti kēḷvippaṭṭēṉ. eppōtu eṅkaḷukku aḻaipput taruvāy. itō mullaip paricu.
(mullaip pūvai miṉṉoḷi koṭukka, vaṭivu kūntalil cerukik koḷkiṉṟāḷ.)
vāṉmati: miṉṉu! nāḷum kūṭappaḻakukiṉṟa namakkumā aḻaippu? kūṭa viḷaiyāṭum pōtu aḻaippu uṇṭā? kūṭap paṭikkumpōtu aḻaippu uṇṭā? kūṭa uṇṇumpōtu aḻaippu uṇṭā? kūṭap piṟantārkku aḻaippu uṇṭā? maṟantum eṅkaṭku aḻaippu eḻutiviṭātē, vaṭivaḻaki! atu naṭpaḻaku illai.
paṇparaci: (tuṭukkuṭaṉ) vāṉi! nī colvatu cari illai. vaṭivu kaṭṭāyam eṉakku aḻaippiṭu. niṉ kaṇavaṉ peyar teriya vēṇṭum. peyarai vaittup pāṭavēṇṭāmā? (miṉṉoḷiyaip pārttu) pārttāyā? kaṇavaṉ eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ, vaṭivukkuk kūntal muḻutum nāṇam. kaittāmarai kūṭa nāṇic ciṟitu kuvintuviṭṭatu. evvaḷavu vēṭkai ēṟiyiruntāl ivvaḷavu talaikuṉiyum.
vaṭivaḻaki: (cirittukkoṇṭu) uṅkaṭkeṉṉa? aḻaippu yārkkumē varātu.
vāṉmati: ō! ō! peruñ cāmarttuttāṉ. aḻaippu aṭippāyā? atuvum aṭikka māṭṭāyā?
paṇparaci: ēṉ aṭikka vēṇṭum? vaṭivu vīṭutōṟum paṭiyēṟic colvāḷ. koṭukkum aḻaippai viṭakkūṟum aḻaippuc ciṟantatillaiyā?
vāṉmati: tirumaṇamē vāḻkkaiyil periya nikaḻcci. mika eḷiya kuṭumpattārkūṭa, aḻaippitaḻukku atikam celavaḻikkiṟārkaḷ. terinta mukam, terinta mukattiṟkut terinta mukam, teriyavēṇṭiya mukam eṉṟu kaṇṭavar kēṭṭavarkkellām aḻaippu nīṭṭukiṟārkaḷ. kātalarkaḷē tirumaṇattiṟku muṉ ceytittāḷil cērntu tōṉṟukiṟārkaḷ. oli perukki mūlam vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ eṉṟu ūrccevikku aṟaikiṉṟārkaḷ. ituvallavā ulakam! vaṭivu! nī aḻaippu āyiram aṭippatilē puraṭci ceyyātē!
vaṭivaḻaki: naṉṟākak kēli ceyyuṅkaḷ. piṉ eṉṉai yār ceyvārkaḷ?
vāṉmati: tirumaṇattiṟkup piṉ uṉṉaik kēli ceyya oruvaṉ varuvāṉ. kēli ceytu ceytu kiṭṭāta aṭimaiyāvāṉ. aṭimaiyiṉatu acaiyāk kal mārpai nī uḷikkaṇṇāl citaṟātu uṭaikkumpōtu, nāṅkaḷ arukil iruntu kēli ceyyamuṭiyumā? araca marattaik kūntal vaṭattāl iṟukki vaḷaittu iḻuttuk kōṭarik kaṇṇāl veṭṭumpōtu, pārttu veṭṭu eṉṟu nāṅkaḷ pakkattiliruntu kēli ceyya muṭiyumā? appuṟam piḷḷai kuṭṭi eṉṟu pēṟukaḷ peṟṟapiṉ eṅkaḷ kēliyait tirumpik kēṭkavāvatu uṉakku nēram irukkumā? tāli ēṟumuṉ eṅkaḷ kēliyaik kēṭṭukkoḷ.
vaṭivaḻaki: (cirittukkoṇṭu) eṉakkut tāli ēṟātu: uṅkaḷ kēli ēṟaṭṭum, nēṟṟirunta maṉam oruvarkku iṉṟu iruppatillai. uṭaṉ paḻakum tōḻiyarkkuk kūṭa, uḷḷam terivatillai.
miṉṉoḷi: uṉ uḷḷam eṅkaṭku naṉṟākat teriyumē. piṟar ceyvatu pōla nī ceyyavē māṭṭāy vāṉoli vaḻiyākavum tolaikkāṭciyākavum uṉ tirumaṇattai aṟivippāy.
paṇparaci: uṉ uḷḷattait tāṉ tiṟantu collēṉ maṇam uṇṭā? aḻaippu uṇṭā? viruntu uṇṭā? eṉṟu terintu koḷkiṉṟōm.
vaṭivaḻaki: etuvum illai, illai, illai.
	(aḻukiṉṟāḷ: kaittāmarai kāliṟ paṭṭuk kacaṅku kiṉṟatu)
vāṉmati: tirumaṇattiṟkuppiṉ eṅkaḷai viṭṭup piriya vēṇṭi varumē eṉṟu aḻukiṟāyā? vaṭivu! aḻātē. uṉ kaṇavaṉ eṅkaḷ varukaiyait taṭukkum ciṟumati yuṭaiyavarāka irukkamāṭṭār. iṭaiyil vanta kātalaiviṭap piṟanta nāḷ toṭṭuvanta naṭpup peritu eṉṟu nāṅkaḷē avariṭam collukiṉṟōm. itaṟkāka ippōtē nī kaṇkalaṅkātē.
	(vāṉmatiyum kaṇ kalaṅkukiṉṟāḷ. taṉ kaṇṇaiyum vaṭivaḻakiyiṉ kaṇṇaiyum kaikkuṭṭaiyāl tuṭaikkiṉṟāḷ. vaṭivaḻaki mēlum aḻukiṉṟāḷ.)
paṇparaci: ēṉ ivvaḻukai? eṇṇiya kātal kaikūṭa villaiyā? peṟṟōr ottuk koḷḷavillaiyā? nāḷ ottu varavillaiyā? col. eṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyaic ceykiṉṟōm.
vaṭivaḻaki: nīṅkaḷ nāṉ colvatai nampamāṭṭīrkaḷ.
vāṉmati: nampumpaṭi coṉṉāl nampukiṉṟōm. veṟukkumpaṭi coṉṉāl veṟukkiṉṟōm. pāmpirukku, pāmpirukku nampuṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭiruppāṉē yaṉṟip peṭṭiyait tiṟakka māṭṭāṉ pāmpup piṭāraṉ. pārkka vantavarkaḷukku vēṟu vēlaiyillaiyā? caṟṟunēram niṉṟu pārppārkaḷ. pōyviṭuvārkaḷ. anta vittai yallavā nīyum ceykiṟāy. tirumaṇattiṟku aḻaippu uṇṭā? illaiyā? (eṉṟu colli vaṭivaḻakiyiṉ mukattai nimirttukiṉṟāḷ)
vaṭivaḻaki: (kacaṅkiya tāmaraiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu amaitiyāka) maṇamē illātapōtu aḻaippu eṅkuvarum! nāṉ kaṉṉiyākavē kaṭaicivarai vāḻat tuṇintuviṭṭēṉ. yārkkum kātaliyāka vāḻavirumpa villai. (tōḻiyar ellōrum nāṅkaḷ nampavillai eṉṟu kattutal) ām, nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ. peṟṟōr nampamāṭṭārkaḷ. ulakam nampātu eṉpataṟkākat taṉṉampikkaiyai viṭa muṭiyumā? maṉattai nampittāṉ yārum vāḻa vēṇṭum. kaṉṉit tuṟavikkuk kavalai yillai. kaṇavaṉ eppaṭip paṭṭavaṉō eṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. kuḻantaikaḷ kūṭap piṟantuviṭuvārkaḷō eṉṟa kavalai vēṇṭām. vēṟṟōr iṭattukku aṭiyeṭuttu vaittu māmiyiṉ collaṭi paṭa vēṇṭām. nāttikaḷiṉ kaiccāttup paṭikaḷukku āḷātal vēṇṭām. piṟanta iṭattaiyē ciṟakkum iṭamākavum iṟakkum iṭamākavum koḷḷat tuṇintuviṭṭēṉ. toṇṭu vāḻvukkuk kaṉṉi vāḻvē ēṟṟatu.
paṇparaci: (peruñcirippuṭaṉ) mēṭaip pēccukkuc ciṟuvayatil varap paṇṇiyatai nam muṉ eṭuttu viṭukiṉṟāḷ vaṭivu. ippēcciṉāl ēmāntu pōka māṭṭōm. nāṅka eṉṉa colvōm eṉṟu eṅkaḷ vāyaik kiḷaṟip pārkkiṟāy. atu palikkātu. kaṉṉiyākavē iruppōm eṉṟu uṉṉaippōl mārtaṭṭic colliyavarkaḷ iṉṟu pērappiḷḷai kaḷōṭu perukiyirukkiṟārkaḷ. iṇaippuṟāvaik kāṇumpōtu mārpu vimpiya niṉ neñcamā kātalai maṟakkap pōkiṉṟatu? nī kātalai maṟantāl ivvulakattil yāriṭam kātal kuṭiyirukkum? inta vēṭikkaikaḷai yellām eṅkaḷiṭam vaittuk koḷḷātē. uṉ tirumaṇattukku ēṟkaṉavē nāṉ oru paricu vāṅki vaittuviṭṭēṉ. ātalāl nī tirumaṇañ ceytu koṇṭutāṉ āka vēṇṭum. (ellōrum cirittal)
miṉṉoḷi : (putiya tāmaraippū oṉṟaip paṟittukkoṇṭu) vaṭiviṉ maṇattaip paṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. avaḷ maṉamē kavalaippaṭum. nēṟṟirunta maṉam oruvarkku iṉṟu iruppatillai eṉṟu vaṭivē kūṟukiṉṟāḷ. iṉṟirunta maṉam oruvarkku nāḷai iruppatillai. atuvum kātalil iruppatillai. atuvum kātalaṉaik kaṇṭapōtu iruppatillai. atuvum vaṭivukku iruppatillai.
vaṭivaḻaki: (ciṟu muṟuvalōṭu) nīṅkaḷ nampamāṭṭīrkaḷ. nampumpaṭi uṅkaḷukkuc collavum muṭiyātu. ēṉ? kātaluṇarcci uṅkaḷ uḷḷattil avvaḷavu pāyntirukkiṉṟatu. nāṉ kaṉṉiyāka vāḻntāl, eṉ naṇpikaḷākiya uṅkaḷai uṅkaḷ kātalarkaḷ nampamāṭṭārkaḷ eṉṟu añcukiṟīrkaḷ. kātalarkaḷ nampāviṭṭāl kaṉṉiyarākuṅkaḷ. toṇṭukkup puṟappaṭuṅkaḷ.
vāṉmati: toṇṭukku nāṅkaḷ puṟappaṭamāṭṭōm (maṇi kāṭṭiyaip pārttu) uṉ tirumaṇattukkup puṟappaṭukiṉṟōm.
	(ellōrum pirital)


kāṭci: 2
	(piṟpakal tiraippaṭam pārttuviṭṭu, paṇṇaṉ, ellaṉ, katiraṉ mūvarum ōr uṇṭiccālaiyil uraiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
paṇṇaṉ: atikappaci. paṭam naṉṟāka iruntatu. paci teriyavillai. paṭamum nīḷappaṭam. iṉṉum iraṇṭu iṭṭili cūṭāk koṇṭuvāppā.
ellaṉ: nalla paṭampārttuviṭṭu veṟum iṭṭili tiṉpārkaḷā? ētāvatu iṉippuk koṇṭuvā tampi!
katiraṉ: katai paḻaṅkataitāṉ. āṉāl putu mātiriyāka eṭuttirukkiṟārkaḷ. naṭittirukkiṟārkaḷ.
paṇṇaṉ: ittakaiya paṭaṅkaḷaip peṇkaḷ pārkka vēṇṭum. peṇkaḷaip peṟṟōrkaḷ pārkka vēṇṭum. tuṟavup periyārkaḷ pārkka vēṇṭum.
ellaṉ: (pīṭi kuṭittukkoṇṭu) iṉṟutāṉ ellārum tiraippaṭam pārkkiṟārkaḷē, kuruṭarkaḷ kūṭap pārkkiṟārkaḷē.
paṇṇaṉ: pārttāl pōtumā? kātaliṉ uṟutiyaip paṭattiṟ kaṇṭu pārāṭṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ vīṭṭup paṭiyai mitittavuṭaṉ, ceruppaik kaḻaṟṟiviṭuvatu pōlak karuttai viṭṭuviṭukiṟārkaḷ.
katiraṉ: paṇṇā! tirai vāḻkkai vēṟu. ulaka vāḻkkai vēṟu. ōviyap paḻattai evaṉāvatu uṇṇap pōvāṉā? naṭikaṉ naṭikaiyiṉ uṟutikaḷaip pārttu vāḻvil tiṭṭam pōṭalāmā? kaṭaṟpaṭam kaṭalāḻattaik kāṭṭātu. kātal vāḻvāka malara vēṇṭumāṉāl...........
paṇṇaṉ: uṟuti vēṇṭum.
katiraṉ: uṟuti oruvarkku iruntāl pōtātu. iruvarkkum vēṇṭum. peṟṟōrkku iruntāl iṉṉum nallatu. ūrārkku iruntāl vitaiyē paḻutta mātiri.
ellaṉ: kātalil uṟuti māttiram iruntāl pōtātu. koñcam cūḻcciyum vēṇṭum. aṟivōṭṭam vēṇṭum. nākarikamāka mutalil naṭantukoḷḷat teriyavēṇṭum. kātal orukāl nīrpōlat tōṉṟum. orukāl pāṟai pōlat tōṉṟum pārttu naṭakkavēṇṭum.
	(muracaṉum aṅku varutal)
muracaṉ: eṉṉa, ellārum iṅkuvantu kūttaṭikkiṟīrkaḷ? kācu kīcu kaiyil atikamō?
katiraṉ: intak kālattil kācuk keṉṉaṭā, namma kaiyilētāṉ kācirukka vēṇumā? naṇparkaḷ paṇappaiyilē irukkiṟa tāḷellām namma paṇantāṉē kācu eppaṭiyum vantuviṭum. nalla paṭam varavēṇumē iṉṟaikku aḻakāṉa, ārvamāṉa, iyalpāṉa muṉṉēṟṟat tiraiyaip pārttōm. pārtta makiḻcciyil palakārak kaṭaikkuḷ nuḻaintōm.
muracaṉ: (veṇcuruṭṭu ūtikkoṇṭu) nāṉum oru nalla paṭantāṉ pārttu vantirukkiṟēṉ.
paṇṇaṉ: paṭam pārkkumpōtāvatu nī yāruṭaṉum cērntu pōkakkūṭātā? eṉṟumē nī taṉṉaip pēṇiyappā.
muracaṉ: atutāṉ palakāram cāppiṭumpōtu cērntu koṇṭēṉ. nāṉ taṉṉaip pēṇiyāka irukkak kūṭāteṉṟāl, nī eṉṉaip pēṇu.
ellaṉ: nalla paṭam pārttāl, yārum vīṭṭukkup pōkāmal, uṇṭic cālaikkuttāṉ varuvārkaḷ pōlum.
katiraṉ: intak kālattil vīṭu maṉitappaṟavaikku oru kūṭu vīṭu. maṉita vilaṅkukku oru kukai. vīṭṭil eṉṉa irukkiṟatu? ataṉālētāṉ ellārum veḷiyē ceṉṟu ceṉṟu varukiṟārkaḷ. āḷukku oru paṭam pārkkap pōkiṟārkaḷ. nam vīṭṭil ippaṭik kataittuk koṇṭu kālāṭṭikkoṇṭu ūtik koṇṭu cila camayaṅkaḷil ūṟṟikkoṇṭu kummāḷam pōṭa muṭiyumā? cari, muracā! uṉ uḷḷattai alaitta tirai eṉṉa? col. (nāṟkāli mēl taṭṭi) ippōtē uṉṉaiyum ōciyil kūṭṭikkoṇṭu maṟupaṭam pārkkap pōvōm.
muracaṉ: vīrappiṟavi eṉpatu paṭattiṉ peyar.
mallaṉ: intap piṟavi namakku etaṟkappā! nī nalla paṭam eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, nālaintu kātal viḷaiyāṭṭukkaḷ varum, neñcaik kiḷḷum eṉṟu ācaippaṭṭēṉ. eṉ ācaiyilē pukaittūḷaip pōṭṭuviṭṭāyē. namakkellām uḷḷa piṟavi pōtum.
paṇṇaṉ: nam muracaṉ `kā eṉṟāl uṭaṉē kātali eṉṟu niṉaippavaṉ kātaṟpaṭamē paṭam maṟṟavaiyellām cātaṟpaṭam eṉṟu ikaḻpavaṉ. avaṉē ippaṭattaip pukaḻkiṉṟāṉ eṉṟāl, ētō koñcam pārkkat takunta paṭamākattāṉ irukkum. kataippōkku eṉṉa muracā?
muracaṉ: kālam aṭutta katai, kālattiṟku ēṟṟa katai. iṉi namakkuk kātal pōtum. nāṭṭukkākac cātalē vēṇṭum. iṉi innāṭṭil piṟakkum ellārum vīrappiṟavi kaḷākavē piṟakkavēṇṭum. (kālāl taraiyai utaittukkoṇṭu) ēḻaiyum kōḻaiyum inta maṇṇiṟku vēṇṭām.
katiraṉ: muracā! koñcam iṭamaṟintu iṉimaiyākap pēcu. itu pōrkkaḷam illai. uṇavuccālai; nāṅkaḷ pakaivarkaḷ illai, paṭam pārppak paṇam koṭukkum naṇparkaḷ. kataikkātu kataiyaic collu.
muracaṉ: oruvaṉukkum oruttikkum orunāḷ tirumaṇam naṭantatu.
ellaṉ: eṉṉappā, oru ūril oru aracaṉ iruntāṉ eṉṟu pāṭṭi collum kataipōla irukkiṟatu. oruvaṉukkum oruttikkumtāṉē maṇam naṭakkum. maṇam oru nāḷiltāṉē naṭakkum.
muracaṉ: kuṟukkē kuṟukkē pēcātē. vīrappiṟaviyaip pārtta eṉ neñcam yāriṭamavātu vīrattai uṭaṉē kāṭṭi viṭavēṇṭum eṉṟu tuṭikkiṉṟatu. inta īrakkaiyai vīrakkai ākkiviṭātē. muḻutum kēḷuṅkaḷ katai vīramāka illāviṭṭāl, cāppiṭṭa intak kaiyaik kaḻuvuvatu illai. itu eṉ vañciṉam.
paṇṇaṉ: muracā! nī vīrakkataiyaik kūṟumpōtu nāṅkaḷ amaitiyāka irukkamāṭṭōm. kuṟukkē kuṟukkē kēṭkattāṉ ceyvōm.
muracaṉ: maṇam naṭanta iravil avviruvarum iṉpam nukarntaṉar. maṟunāḷ mālai varavēṟpu. vāḻttut tantikaḷ vantu kuvintaṉa. varavēṟpu naṭantu koṇṭirukkum pōtu vantatu oru tanti, tanti kaṇṭatum puṟappaṭuka, paṭaiyiṟ cēruka eṉṟu paṭait taḷapati attantiyil aḻaittiruntār. pāṭṭi aḻutāḷ tāy aḻutāḷ, māmi aḻutārkaḷ, pāṭṭaṉum tantaiyum māmaṉum aḻutārkaḷ. uṟaviṉarkaḷ ellām kalaṅkiṉārkaḷ. maṇamakaṉum pulampiṉāṉ. varavēṟpu viḻā iḻavupōlat tōṉṟiṟṟu.
paṇṇaṉ: maṇamakaḷ....
muracaṉ: maṇamakaḷum aḻāmal illai. aḻutāḷ, piṟar aḻukaikku aḻutāḷ, āvēcam koṇṭāḷ. kaṇavaṉ kaṇṇīrait tuṭaittāḷ. “ippōtu vīṭṭuk kaṭamaiyiṉum nāṭṭuk kaṭamai peritu. maṇanta aṉṟē nāṭṭuk kāvalukkuk kaṇavaṉai viṭukkum peṟum pēṟu eṉakkuk kiṭṭiyatu”. eṉṟa maṟavuṇarvōṭu moḻintāḷ kaṇavaṉaip pārttu, aṉpa, eṉakkākak kalaṅkātīrkaḷ! pakaivariṉ maṉaiviyaraik kalaṅkac ceyyuṅkaḷ. nāṭṭuppaṭai yuṭai aṇintirunta pōtu uṅkaḷaik kātalittēṉ. vīrakkātalaṉ eṉṟu uṅkaḷai viḻaintēṉ. taḷapatiyiṉ āṇai maṭṭumaṉṟu kātaliyiṉ āṇaiyuṅ kūṭa. iṉṟumālaip pukaivaṇṭiyil ēṟip puṟappaṭuṅkaḷ. veṟṟiyōṭu tirumpuṅkaḷ. im maṇamālai veṟṟi mālai eṉṟu kātalaṉukku aṇintāḷ.
ellaṉ: (uṭal kuluṅki mayirk kūcceṟintu) kataiyai niṟuttappā! vīram tāṅkavillai.
muracaṉ: kaṇavaṉ pōrukkuc ceṉṟu mātaṅkaḷ pattāyiṉa. ivaḷukkum niṟaimātam āyiṟṟu. kaṭuñcūl vali ēṟpaṭṭatu. peṟu vētaṉai tāṅkātu uyir pōvataṟku muṉ, kaṇavaṉ tiruvaṭiyai maṟumuṟai kāṇap peṟuvēṉā? eṉṟu ācaippaṭṭāḷ. añcal nilaiyattiliruntu oru taiyañcal vantatu. pirittup pārttāḷ, kaṇṭāḷ kaṇavaṉatu vīrac ceruppukkaḷai. vaṇaṅkiṉāḷ, makiḻntāḷ, makiḻccip perukkil māṇṭu pōyiṉāḷ. kuḻantai taṉṉai aṟiyāmalē piṟantuviṭṭatu. `vīrappiṟavi!’ eṉṟu ūrārkaḷ akkuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭāṭiṉar.
paṇṇaṉ: vīracceruppu eṉṟu peyar vaittiruntāl intap paṭattiṟku mikavum poruttamāka irukkum.
ellaṉ: itu nalla paṭam māttiram illai. nāṭṭuppaṭam. vīram varum varai pārkkavēṇṭiya paṭam. kēṭṭa pōtē eṉ uṭal kuluṅkiviṭṭatu. pārttāl pakaivar uyiraik kulukkiviṭuvēṉ.
muracaṉ: pōkumpōtu eṉṉai maṟantu viṭātīrkaḷ. eṉakkum eṉ vāykkum paṇam koṇṭu vāruṅkaḷ.
	(ellōrum pāṭukiṟārkaḷ)
1. yār taṭuttālum taṭukkaṭṭum
	yāṅkaḷ tiraikkuc celvamē
	ōṅkun tamiḻaik kēṭpamē
2. pēr eṭuttālum eṭukkaṭṭum
	periya kalaiyai vaḷarppamē
	uriya muṟaiyil vaḷarppamē
3. ūr viṭuttālum viṭukkaṭṭum
	ōrak kataiyai veṟuppamē
	vīrak kataiyai viḻaivamē
4. pōr toṭuttālum toṭukkaṭṭum
	putiya karuvi eṭuppamē
	utiram neṭukak koṭuppamē
\5. ār naṭittālum naṭikkaṭṭum
	āṭal pāṭal vēṇumē
kūṭal ūṭal nāṇumē.


kāṭci : 3
	(kaṭaikkuc ceṉṟu vantu pakaluṇavu uṇṭapiṉ, cīraṉār cāyvu nāṟkāliyil amarntirukkiṟār)
vaiyai: (cāttukkuṭip paḻattai urittuvaittu) eṉṉaṅka nam paiyaṉ vaṭivu! vaṭivu!  eṉṟu iravellām collip puraṇṭu paṭuttukkoṇ ṭiruntāṉē. uṅkaṭkuk kēṭkalaiyā?
cīraṉār: avaṉtāṉ tiraippaṭam oṉṟuviṭātu pārkkiṟāṉē. atilē varukiṟa peyarāka irukkum.
vaiyai : ippaṭit taṉ paiyaṉaip paṟṟit takappaṉārē coṉṉāl, peṇṇu kaṭṭukiṟavarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷ?
cīraṉār: peṇṇu kaṭṭukiṟavarkaḷiṭattil pōy ippaṭi yārāvatu colluvārkaḷā? avarkaḷ tam peṇṇait tūkkic collukiṟamātiri. nām tam piḷḷaiyai ēttic colla māṭṭōmā? camayam vantāl viṭuvōmā? atellām varumpōtu pārttuk koḷvōm.
vaiyai : iṉi eppōtu varukutu. paiyaṉukku vayatu irupattiraṇṭāccu. paṭippu muṭittu vēlaikkup pōka irukkiṟāṉ. cātakaṅkaḷum kaiyilē pattukkumēl irukku. namakkum kaṭamai muṭiya vēṇṭāmā?
cīraṉār: (cuḷaiyait tiṉṟu koṇṭu) muṭiyattāṉ vēṇṭum. namakkum orē paiyaṉ. naṉṟāka muṭittu vaittuviṭavēṇṭum. antak kālamāka iruntāl nāmāka oṉṟaip pēcik kaṭṭip pōṭṭuviṭalām. ippōtu kālam urimaikkālam. nāmākap pēciṉāl, eṉ tirumaṇattaip paṟṟip pēca uṅkaḷukku eṉṉa urimai irukkiṟatu eṉṟu kēṭpārkaḷ. nalla peṇ eṉṟālum, peṟṟōrkaḷ pēciya pēccu eṉpataṟkāka utaṟiviṭuvārkaḷ. “peṟṟa urimaitāṉ peṟṟōrkku uṇṭu. tam makkaḷaip peṟṟōrākkum urimai eṉṉa uṇṭu” vampupēcuvārkaḷ. “tantai makaṉukkuc ceyyum utavi avaiyattu muntiyiruppac ceyal” eṉṟutāṉē tiruvaḷḷuvar kūṟiyirukkiṟār eṉpārkaḷ. “cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē” eṉṟu tāṉē poṉ muṭiyār aruḷiyirukkiṟār eṉpārkaḷ. ataṉāl paiyaṉ taṉakkup piṭitta iṭattaic collaṭṭum. mēl āka vēṇṭiyatai nām pārppōm.
vaiyai: paiyaṉāka vantu colvāṉā? āṇpiḷḷaiyāka iruntālam nāṇam irukkātā? paruvam vantatum, kuḻantaikaḷ kēṭṭā nām paḷḷikkup pōkac collukiṟōm. atupōlak kāḷaip paruvam vantavuṭaṉ, nām maṇam pēcattoṭaṅka vēṇṭiyatu tāṉ. appōtu avaṉ kuṟippaiyum aṟintu koḷvōm. (ciṟitu niṉṟu) vaṭivu vaṭivu eṉṟu kuḻaṟiṉāṉē, aṭutta teruviluḷḷa vaṭivaḻakiyāka irukkalāmō?
cīraṉār : yāratu? taiyal malaiyaṉār makaḷā? malaiyar nalla toḻilāḷi. avar maṉaivi.....
vaiyai : kāviriyum mika nallavaḷ. terukkuḻāyil taṇṇīr piṭikka varumpōtu pārttirukkiṟēṉ. yār kūṭavum caṇṭai piṭikkamāṭṭāḷ. ciṟupiḷḷai, karuppiṇi, kiḻavi vantiruntāl mutalil taṇṇīr piṭittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu vaḻi viṭuvāḷ. cila camayaṅkaḷil tāṉēyuṅkūṭap piṭittuk koṭuppāḷ.
cīraṉār: kāviri eṉṟa pēr nirampap poruttam. malaiyar tāṉ eṉṉa? nalla paṇpar. avar taiyal nilaiyattil aintāṟu āṭkaḷ vēlai pārkkiṟārkaḷ. kūli kūṭak kēṭpār. tuṇi kūṭak kēṭkamāṭṭār. veṭṭut tuṇiyaikkūṭak kaṭṭit tantuviṭuvār. avar taitta tuṇiyilē neyta nūl pirintālum piriyumē tavira, taitta nūl piriyātu.
vaiyai:  vaṭivu eṉṟāl ellā vakaiyilum vaṭivutāṉ.
cīraṉār: kāvirikkup piṟantatu kalaṅkalāy irukkumā?
vaiyai: ciṉṉap peṇ, cirittamukam, kuḷirnta pārvai, paṭitta paṇpu, patamāṉa vāy....
cīraṉār : .(iṭaimaṟittu) curuṅkac coṉṉāl, uṉṉaip pōlē. vaṭivu marumakaḷāka varavēṇumeṉṟu uṉakku ācai. eṉakkum ācaitāṉ. āṉālum koñcam piṭivātamāṉa kuṇam uṇṭu eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ.
vaiyai: peṇṇukkup perumai piṭivātantāṉē.
cīraṉār: (cirittukkoṇṭu) nam paiyaṉaik kaṭṭik koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu piṭivātañ ceytāl.
vaiyai:  kiṭakkiṟāḷ.
cīraṉār: nam paiyaṉum oru piṭivāti. vaṭivaittāṉ maṇantu koḷvēṉ eṉṟāl, coṉṉataiyē colvāṉ.
	(nallappar varutal)
nallappar: (tayakkamāka) ētō iruvarum kuṭumpattaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkumpōtu vantuviṭṭēṉ pēccai niṟuttiviṭṭīrkaḷē.
cīraṉār: niṟuttavillai, pēccutāṉē niṉṟuviṭṭatu. nalla camayattukkut tāṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ vaiyai! nam tirumaṇaṅkūṭa aiyāviṉāl muṭintatu eṉṟu teriyumā?
vaiyai : (veṟṟilait taṭṭaik koṇṭuvantu vaittu) nam piḷḷai tirumaṇaṅkūṭa avarkaḷāltāṉ muṭiya vēṇṭum.
nallappar: (kaittaṭiyai ūṉṟik koṇṭu) ataṟ keṉṉammā nallaṟaṅkaḷil ciṟantatu illaṟam. ellā aṟaṅkaḷum illaṟattāl naṭakkavēṇṭum. illaṟam illāviṭṭāl ulakam illaṟamākavē pōyoḻiyum. oru kuṭiyākkuvatu oru vāḻai vaippataṟkuc camamākum. uṅkaḷ makaṉukkeṉṉa, pēraṉukkuk kūṭa, inta uyirmāttiram iruntāl, maṇam pēci muṭippēṉ nallatu. oṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. atu uṇmaiyā?
cīraṉār: taṅkaḷ kātukku vantu eṭṭiyatu poyyākavā irukkum?
vaiyai: avvaḷavu uṇmaiyāka irukkātu eṉpataṉāl tāṉē aiyā kēṭkiṟārkaḷ.
nallappar: ām. cila uṇmaikaḷ naṭantuviṭakkūṭātu eṉṟu ācaippaṭukiṉṟōm. cila poykaḷ ēṉ naṭantirukkavēṇṭum eṉṟu tuṭikkiṉṟōm. ulakam cila camayaṅkaḷil nammaip poṟuttu naṭakkiṉṟatu. pala camayaṅkaḷil ulakattaip poṟuttu nām naṭakka vēṇṭiyavarkaḷākiṉṟōm.
cīraṉār: (tuṭippōṭu) tāṅkaḷ pōṭum pīṭikaiyaip pārttāl, mikavum kacappāṉa ceytiyaik kēṭṭiruppīrkaḷō? eṉṟu eṉ uḷḷam tuṭikkiṉṟatu.
nallappar: tuṭippataṟkup periya nikaḻcci oṉṟum illai. mikavum tuṭippāṉa ceytiyāka iruntāl, vaḻa vaḻa eṉṟu iḻuttup pēcuvēṉā? nallatāka oru ceyti poyyākap paravi viṭṭālum kuṟṟamillai. illāta pollāta ceytikaḷait tirittup parappak kūṭā tallavā? ataṉāl uṇmaiyai uriyavarkaḷiṭamē nēril kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. atutāṉ tiripait taṭuppataṟku vaḻi.
vaiyai: tāṅkaḷ colvataip pārttāl eṅkaḷaip paṟṟi yārō poyyākat tūṟṟukiṟārkaḷ eṉṟu paṭukiṟatu.
nallappar: appaṭi oṉṟum matikkattakka poy illai. taḷḷat takka poytāṉ. nam paiyaṉ paṇṇaṉ tirumaṇañceytu koḷvatillai eṉṟu collik koṇṭu tirikiṟāṉām. paṭikkuṅkālattu vakuppiṟkūṭa, tāyumāṉavar pāṭalkaḷai oḷittu vaittup paṭittuk koṇṭiruntāṉām. avaṉ nōkkam appaṭiyiruntāl....
cīraṉār : (peruñcirippōṭu) eppaṭit tirumaṇam pēcuvatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ kātiṟpaṭṭatu vēṟu; eṅkaḷ kātiṟpaṭṭatu vēṟu. paiyaṉ iravellām tāyumāṉavar pāṭalkaḷai uḷaṟavillai. kātaṟ pāṭṭukkaḷai icaiyoṭu pulampukiṉṟāṉ. avaṉ uṭalacaivukaḷ uḷḷat tuṟavaik kāṭṭavillai. oruttiyiṉ uṟavaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa. tuṟavukoḷpavaṉ tūṅkuvāṉ. kātalukku ēṅkukiṉṟavaṉ eṅṅaṉam tūṅkuvāṉ?
nallappar: taṅkaḷ paṇṇaṉ tiraippaṭattukkup pōvatuṇṭā?
cīraṉār: appaṭik kēṭkātīrkaḷ. paṭattukkup pōṉavaṉ eppōtāvatu tirumpi varuvatuṇṭā eṉṟu kēḷviyaip puraṭṭik kēḷuṅkaḷ. ippōtukūṭa aṅkutāṉ pakaṟkāṭci pārkkap pōyirukkiṟāṉ iravuk kāṭciyum pārttuttāṉ tirumpuvāṉ. ivaṉukku eppaṭi ivvaḷavu celavukkuk kācu kiṭaikkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? (vaiyaiyai cuṭṭikkāṭṭi) ellām tāyāriṉ aṉpaḷippu.
vaiyai: paṭam pārkkac celvatu kuṟṟamā? avaṉ paṭikkiṟa kālattup piṭittut taḷḷiṉāṟkūṭap paṭam ōṭum teruppakkam pōkamāṭṭāṉ. ippōtu paṭam pārppatilē avaṉukkuk koñcam ācai vantirukkiṟatu. vēṟu keṭṭa paḻakkam oṉṟum avaṉiṭattil illai.
nallappar: tampi paṇṇaṉai eṉakkut teriyātā? iruntālum paruva kālattil yārkkum cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭum. avaṟṟaip peṟṟōrkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum. purintu koḷḷāmal etirkutirāka kaṇṭittāl, makkaḷ pakaivarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ.
cīraṉār: nīṅkaḷ varumpōtu paṇṇaṉatu tirumaṇattaip paṟṟittāṉ pēcikkoṇṭiruntōm. tāyumāṉavar pāṭalkaḷaip paṭikkiṟāṉ eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉatum eṉakkuc cirippāka iruntatu. tāyum tantaiyumāṉa tiraippāṭalkaḷaittāṉ avaṉ eppōtum paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
nallappar: purintuviṭṭatu. tāyumāṉavar paṭattaik kātaṟ puttakattiṉ aṭṭaiyākap pōṭṭiruppāṉ pōlum. avvaḷavukku nallavaṉ. nāṇamuṭaiyavaṉ. evaṉoruvaṉ tiraippaṭattaip pārāta nāḷellām paṭiyāta nāḷākak karutukiṟāṉō, avaṉai iṉittaṉiyē viṭutal kūṭātu. tirumaṇam ceyvittu tuṇaiyōṭu paṭattukkup pōkac collutal vēṇṭum. ūrkkēliyiṉāl uṇmai terintu koṇṭēṉ. nallatu. iṉi oru cētiyait taṅkaḷiṭam collalām.
cīraṉār: naṉṟākac colluṅkaḷ.
nallappar: aṭutta teruvilē....
cīraṉār: taiyaṟkārar malaiyaṉār irukkiṟār.
nallappar: nāṉ collap pōvatai nīṅkaḷ colli viṭṭīrkaḷē? eppaṭi?
cīraṉār: aṭutta teruvilē malaiyar oruvartām mika nallavar. nīṅkaḷ coṉṉāl nallavaraittāṉ colvīrkaḷ eṉṟu teriyum.
vaiyai: avar maṉaivi kāviriyum mika nallavaḷ.
nallappar: avarkaṭkup piṟanta irukuḻantaikaḷum mika nallavarkaḷ. mūttatu peṇ; vaṭivaḻaki eṉṟupeyar. vaṭivukkut tirumaṇam pēcavēṇṭum. peruntaṉmai yuṭaiya kuṭumpattup paiyaṉāka iruntāl nallatu pāruṅkaḷ, eṉṟu malaiyaṉār eṉṉiṭam coṉṉār. appōtu uṅkaḷ kuṭumpam eṉakku niṉaivukku vantatu. paṇṇaṉukku vaṭivu nalla poruttam. peṟṟōr kaḷukkut toḻilum poruttam, parutti puṭaivaiyākak kāyttatu eṉpatu paḻaiya paḻamoḻi. uṅkaḷ maṇa vuṟakkup piṉ, puṭaivai taiyalāka vantatu pōla eṉpārkaḷ. kāviriyum vaiyaiyum kalantatu pōla eṉpārkaḷ.
vaiyai: aiyāviṭam uḷḷataic colluṅkaḷ.
cīraṉār: nāṅkaḷum akkuṭumpattil uṟavu koḷvatai mikavum matikkiṟōm. ellārum eṅkaṭkup piṭittiruk kiṟārkaḷ.
vaiyai: (metuvāka) eṅkaḷ paiyaṉum vaṭivu! vaṭivu! eṉṟu uṟakkattil muṇumuṇukkiṟāṉ.
nallappar: appaṭiyā? paṇṇaṉukku oru vaṇṇam pārppōm. vaṭivukku oru muṭivu kāṇpōm. vaṭivukūṭat taṉ mukakkaṇṇāṭikkup piṉpuṟattē paṇṇaṉuṭaiya paṭattai oṭṭi vaittiruppatākak kēḷvi. nallatu taṅkaḷ paiyaṉ piṟantanāḷum nāḻikaiyum eṉṉa?,
cīraṉār : eṉakku nāṭporuttattil nampikkaiyillai. maṉam poruntiṉāl maṇam poruntum.
nallappar: ām iṉṉoru cārārum appaṭi nampa vēṇṭumallavā? (yāḻiyaip pārttu) eḻutukōlum tāḷum koṇṭuvāmmā!
	(yāḻi aṇṇaṉatu eḻutukōlaik koṇṭu vantu koṭukkiṉṟāḷ)
nallappar: (cīraṉāriṭam eḻutukōliṉ corukaik kāṭṭi) yāruṭaiya paṭam iṅku irukkiṟateṉṟu terintu koṇṭīrkaḷā? uḷḷam ēṟkeṉavē porunti viṭṭatu. mēl āka vēṇṭiyataittāṉ iṉi nām ceyya vēṇṭum. cīr nakaikaḷ paṟṟi etuvum colla vēṇṭumā? uṅkaḷ kuṟippaic colluṅkaḷ.
vaiyai: aṇṇā! vaṭivu eṅkaḷ vīṭṭukku varavēṇṭum. putu vaṭivu piṟakka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ eṉ ācai.
cīraṉār: ellām taṅkaḷ nōkkampōla, varavu celavu paṟṟip pēcuvataṟkut tirumaṇam eṉṉa oru vaṇikamā? maṇamakkaḷ naṉṟāka vāḻavēṇṭum. ituvē eṅkaḷ viruppam.
	(nallatu eṉṟu collikkoṇṭu nallappar pōkiṉṟār)
cīraṉār: (vaiyaip pārttu) ūrppeṇkaḷ pēccaik kēṭṭāl, oru maṇaṅkūṭa naṭakkātu; tirumaṇattukkup piṉṉum nalla uṟavum nalla makiḻcciyum nalla uṭalnalamum irukkiṉṟa muṟaiyil, aṭakkamākavum aṉpākavum maṇattai naṭattavēṇṭum. celavaic curukki vāḻvaip perukka vēṇṭum. uṟaviṉar kaḷaiyum naṇpar eṉṟu collattakka cila aṉparkaḷaiyum aḻaittāṟpōtum. viruntu viruntāka irukkavēṇṭum. maruntu uṇṇumaḷavukku viruntu paṭaikkakkūṭātu. orē makaṉatu tirumaṇamāka iruntālum, aḷavōṭu ceyyavēṇṭum. maṇattil aḷavukku mīṟi iṟaittuviṭṭu, maṇattukkup piṉ vāḻkkaiyil tollaippaṭak kūṭātallavā?
yāḻi: appā! aṇṇiyāka aṭutta teruvil uḷḷa vaṭivā varappōkiṉṟāḷ? eppōtu aṇṇaṉ tirumaṇam?
cīraṉār : (cirittuk koṇṭu) nī oruttitāṉ nātti. tirumaṇam muṭintatum aṇṇiyōṭu caṇṭai piṭikkavēṇum eṉṟa ācaiyā?
yāḻi: anta ācaiyillai. mēlum kiḷaipiṭikka vēṇṭum eṉṟa ācai.


kāṭci - 4
	(vīṭṭiṉ cuvarkaḷil palvēṟu taiyaṟ paṭaṅkaḷ toṅku kiṉṟaṉa. taippataṟku vanta tuṇikaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. veṭṭiya palaniṟat tuṇukkukaḷum oru pakkam kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa)
malaiyaṉār: (oru tuṇiyai¹veṭṭikkoṇṭu) nām vaḷartta arumai makaḷ eṉṟum nam makaḷākavē nam vīṭṭil irukkavirumpumpōtu, vīṭṭai viṭṭup piṭittut taḷḷamuṭiyumā? paruvam vantāl ellām cariyāy viṭum.
kāviri: (veṭṭiya tuṇikaḷai maṭittuvaittu) ippaṭiyē viṭṭāl kiḻapparuvattāṉ varum. kālaiyil eḻunta vuṭaṉ aruṭpāṭalkaḷaip paṭikkac collip paḻakkiṉīrkaḷ. avaḷukkē ippōtu aruḷ vantu viṭṭatu. pūcaikkup pūkkoṇṭu varaccoṉṉīrkaḷ. eṉṉāyiṟṟu? kūntalil pūccūṭik koḷḷat tayaṅkukiṉṟāḷ. ivvitam iruntāl uṅkaḷ makaḷai yār virumpuvārkaḷ? pūcaippeṭṭi tūkkum peṇmēl yārukkuk kātal piṟakkum? koṇṭai niṟaiyap pū malarntāl allavō koḻunaṉ varuvāṉ? aṉpu naṭaiyaiviṭṭuviṭṭu aṉṉanaṭai naṭantāl allavā āṭavaṉ tirumpip pārppāṉ? paruvattukkut takkapaṭi iḷam peṇkaḷōṭu paḻaka viṭṭiruntāl, tirumaṇakkacappu ivaḷukku vantirukkumā? periyavarkaḷ vāḻntu murinta paḻakkavaḻakkaṅkaḷai vāḻa vēṇṭiya paccaikkuḻantaimēl tiṇittāl, koṭi nacuṅkippōkum.
malaiyaṉār: (tāḻnta kuralil) eṉṉa, kāviri, ivvitam pēcat tuṇintuviṭṭāy nalla pāṭalkaḷaip paṭikkac colliyatil eṉṉa piḻai? nam peṟṟōrkaḷ iḷamaiyil namakku aruṭpāṭalkaḷaic collik koṭuttārkaḷ. keṭṭā pōyviṭṭōm. maṇañ ceytukoṇṭu makkaḷaip peṟavillaiyā? vēṇṭiya kālattu vēṇṭiyatu uṭaṉē varātu. nīyuntāṉ, icai naṭaṉam ōviyam taiyal piṉṉal camaiyal ellām collikkoṭuttāy. ippōtu vaṭivukkup pala kalaikaḷ teriyum. kalaiyaraciyāka viḷaṅkukiṉṟāḷ.
kāviri: ellām terintum eṉṉāccu? vīṭṭaraciyāka allavā viḷaṅkavēṇṭum. oru peṇṇukkukkūṭa maṇañceyya muṭiyavillai eṉṟu ūr tuppātā? peṟṟa vayiṟṟaik kuṟṟañ collātā? (aḻukiṉṟāḷ.)
malaiyaṉār: (taṉakkuḷ) tāyuḷḷam kotikkattāṉ ceyyum. makaḷait tāyākap pārkkavēṇṭum eṉṟa ācai irukkattāṉ ceyyum. kāviri! kalaṅkātē aruṭpāṭalkaḷ illaṟattukku muraṇillai. nalla illaṟattukku vaḻikāṭṭuvaṉa. uram ūṭṭuvaṉa. naṉku paṭittupa pārttāl avai yellām kātaṟpāṭalkaḷ, kaṟpup pāṭalkaḷ, cari, ciṟitu cintittuppār. nam makaḷukkut tirumaṇam vēppaṅkāy pākaṟkāy pōlak kacantuviṭṭatā? vāṉoliyait tiruppit tiraip pāṭalkaḷaik kēṭkiṉṟāḷ. nāḷitaḻil varum tiraiñariṉ viṉāviṭaikaḷaip paṭikkiṟāḷ. uṇavu veṟuppillai. uṭai veṟuppillai. naṭaimāṟṟa millai.
kāviri: (aḻukai māṟi) vaṭiviṉ naṭattai uṇmaiyil eṉakkum puriyavillai. taikka varukiṉṟa kaccut tuṇikaḷaip pārttu ācaippaṭukiṉṟāḷ. taṉ vīṭṭil aḻakupaṭutta vēṇṭum eṉṟu kātaṟ piṉṉalkaḷum kuḻantai ōviyaṅkaḷum ceytuvaittirukkiṉṟāḷ. taṉ kuḻantai viḷaiyāṭṭiṟkeṉṟukūṭa, cila putup pommaikaḷaiyum cērttu vaittirukkiṉṟāḷ. tolkāppiyar kaḻakattil oru vārattiṟkumuṉ coṟpōr oṉṟu naṭantatām. tuṟavaṟattaik kāṭṭilum illaṟamē ciṟantatu eṉṟu nam makaḷ niṟuvi ellōraiyum makiḻvittāḷām.
malaiyaṉār : vaṭiviṉ pēccukkeṉṉa? tēṉeṉap pāleṉap paḻameṉak karumpeṉak kaṟkaṇṭeṉat tittikkap pēcum avaḷ colliṉimai nāṭṭukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. (cintaṉaiyāka mūkkil viral vaittu) avvāṟāyiṉ, oruvārattiṟkuḷ avaḷ maṉam ētō oru kāraṇattāl māṟiyirukka vēṇṭum uṭaṉē kaṇṭaṟintāl tiruttiviṭalām. uṉakkeṉṉa paṭukiṟatu?
kāviri: akkūṭṭattil paṇṇaṉ eṉpavaṉum kalantu koṇṭāṉām.
malaiyaṉār: paṇṇaṉā? aṭutta teruvil vāḻum puṭaivai vaṇikar makaṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
kāviri: illaṟattaik kāṭṭilum tuṟavaṟamē ciṟantatu eṉṟu vaṭiviṉ karuttai maṟuttup pēciṉāṉām? āṇit taramāka avaṉ colliya coṟkaḷaik kēṭṭa avai yōrkaḷ mikavum kaitaṭṭiṉārkaḷām; naṭuvarkaḷ paṇṇaṉukku mutaṟparicum, nam vaṭivukku iraṇṭām paricam vaḻaṅkiṉārkaḷām.
malaiyaṉār: mutaṟparicu kiṭaikkavillai eṉṟu nam makaḷukku varuttamā? naṭuvarkaḷ muṭivai nām oppukkoḷḷat tāṉ vēṇṭum. aṭuttamuṟai mutaṟparicu kiṭaikkum eṉṟu vaṭivukku āṟutal kūṟu.
kāviri: paricaippaṟṟiavaḷ kavalaippaṭavillai. paṇṇaṉ tuṟavaṟam paṟṟip pēciyatu avaḷukkup piṭikkavillai eṉṟu terikiṟatu.
malaiyaṉār: avaṉ tuṟavaṟam paṟṟip pēciṉal vaṭivukkeṉṉa?
kāviri: (ciṟitu nimirnta pārvaiyōṭu) uṅkaḷukkuk kuṟippup paṭavillai.
malaiyaṉār: (cirittukkoṇṭu) paṭṭuviṭṭatu, paṭṭu viṭṭatu. kātal nuṇukkam peṇkaḷukku uṭaṉē paṭṭuviṭum. āṇkaḷukkuk koñcam nēramākittāṉ paṭum. paṇṇaṉ tuṟavu paṟṟip pēciyatil eṅkē tuṟaviyāyp pōyviṭuvāṉō eṉṟu vaṭivu kavalaippaṭukiṉṟāḷ. mēṭaippēccu kaṇcāṭaikku muṉ niṟkumā? paricu kiṭaikkum eṉpataṟkākap paṇṇaṉ tuṟavaip pukaḻntirukkiṉṟāṉ. avaṉai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avaṉ tuṟaviyākap pōṉāl intak kātaik kuṇṭalattōṭu aṟuttuk koḷkiṉṟēṉ. mēṭaiyil evaṉ oruvaṉ vīramākap poḻikiṟāṉō, avaṉ kātalil ataṟku nērmāṟākattāṉ naṭappāṉ. uppu iṉittālum, kaṭal vāykkālākak kuṟukiṉālum, paṇṇaṉ orukālum tuṟaviyākap pōvatillai.
kāviri: paṇṇaṉ tuṟaviyāṉāl ulakattil nam makaḷai virumpum āṇpiḷḷai illaiyā?
malaiyaṉār: ciṟitu nērattukku muṉ uṅkaḷ makaḷ eṉṟu pirittuvaittup pēciṉāy. ippōtu nam makaḷ eṉṟu cērttukkoḷkiṟāy. tāyppācam viṭumā?
kāviri: caritāṉ. kuṭumpattilē ovvoru pēccum aḷantu niṟuttup pēcamuṭiyumā? aṉpirukkā eṉṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ.


kāṭci : 5
	(aṟaiyiṉ oru pakkattuc ciṟu nūlnilaiyam. ainnūṟṟukku mēlāṉa nūlkaḷ iraṇṭu alamāriyil uḷḷaṉa. anturuṇṭaikaḷiṉ maṇam vīcukiṟatu. pulavar paṭaṅkaḷ aṟaiyai aḻakuceykiṉṟaṉa. “nūl pala pōṟṟu” eṉṟa aṟavurai eḻutappaṭṭuḷḷatu)
nāvalaṉ: eṉṉa, akkāḷ! ivvaḷavu kavalaiyōṭu nī paṭikkum nūl eṉṉa?
vaṭivu : “maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ,”
nāvalaṉ : (viyappōṭu) maṟainta nūlellām kiṭaittu viṭṭaṉavā?
vaṭivu : illai tampi! nūlkaḷ pōyviṭṭaṉa. nūlkaḷiṉ peyarkaḷai eppaṭiyō kaṇṭupiṭittu, paṭṭiyal tantirukkiṟārkaḷ. tamiḻmakkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pārttāl, ippaṭṭiyal nūlum maṟaintu pōkumō eṉṟu kavalaippaṭukiṉṟēṉ.
nāvalaṉ : nam tamiḻil maṟaintupōṉa nūlkaḷē ivvaḷavā? ivaiyellām kiṭaittāl vāṅkuvataṟku āṟāyiram rūpāyum vaippataṟku āṟu perum peṭṭiyum vēṇṭumē! ivaikaḷait tolaiya viṭṭuviṭṭut tamiḻmakkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭiruntārkaḷ?
vaṭivu : tolaivatu tolaiyum, niṟpatu niṟkum eṉṟu viti pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
nāvalaṉ : intak kuṭiyaracuk kālattilumā?
vaṭivu : makkaḷum poḻutupōkkāṉa nūlkaḷaiyē paṭitteṟiya virumpukiṟārkaḷ. nūl nilaiyaṅkaḷum makkaḷiṉ cuvaikkēṟṟa nūlkaḷaiyē vāṅki vaikka virumpukiṉṟaṉa. vēr aḻakāka irātu, taḷir aḻakāka irukkum; tūṇ aḻakāka irātu, māṭam aḻakāka irukkum. vērum elumpum tūṇum illāviṭṭāl, maṟṟavaṟṟiṟku, aḻaku kiṭakka, vāḻvu uṇṭā? nilaiyāṉa aṭippaṭaikaḷ pārvaikku aḻakāka irā; vāḻvukku aḻakāka irukkum. iṉṟu vaḷarkiṉṟa pōkkaip pārttāl, maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ mutaṟpākam, iraṇṭāmpākam, mūṉṟām pākam eṉa vantuviṭumō? eṉṟu kavalaippaṭukiṉṟēṉ.
nāvalaṉ : akkāḷ! itu kuṭiyaracu nāṭu, kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. aṟivukkum moḻikkum tūṇpōṉṟa tamiḻnūlkaḷum nūlnilaiyaṅkaḷil kaṭṭāyam vāṅki vaittal vēṇṭum eṉṟu nam aracukku eḻutuvōm. eḻuti uṇarac ceyvōm. aracu kaṭṭaḷai piṟappikkum.
vaṭivu : tampi nī colvatil cempākantāṉ poruntum. kuṭiyaracu nāṭṭil aracum ceyya vēṇṭum; makkaḷum ceyya vēṇṭum. tirumaṇattil peṇkaḷukku evvaḷavō cīrvaricai vaikkiṟārkaḷē; ēṉ nūṟu puttakaṅkaḷ koṇṭa nūl varicaiyum vaikkakkūṭātu? nalvāḻvukkup periyavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ tēvaiyillaiyā?
nāvalaṉ: (viraivāka) mutalāvatāka uṉ tirumaṇattil tamiḻccīr vaittu vaḻikāṭṭuvōm. nī paṭitta nūlkaḷaiyumcērttu vaippōm. (ciṟitu niṉṟu) yār katavait taṭṭukiṟatu?
nāvalaṉ: (katavait tiṟantukoṇṭē) vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ! akkāḷ! nam tōḻar varukiṟār.
(vaṭivum paṇṇaṉum kaikūppik koḷḷutal).
vaṭivu : (puṉṉakai tavaḻa) eṅkaḷ vīṭṭukkut tāṅkaḷ varuvatu itutāṉ mutalmuṟai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
paṇṇaṉ: iṉimēl palamuṟai vantāl pōcca.
vaṭivu : taṅkaḷaip pōṉṟa iḷañcāṉṟōrkaḷiṉ varukaiyāl eṅkaḷ uḷḷam kuḷirkiṉṟatu.
paṇṇaṉ: taṅkaḷ illattil aṭi eṭuttu vaikkum pōtu eṉ uṭampē €kuḷircci yaṭaikiṉṟatu.
	(vaṭivu uḷḷē ceṉṟu iṉṉīr koṇṭuvantu paṇṇaṉukkuk koṭuttal)
paṇṇaṉ: (kuṭittukkoṇṭē) ippōtu eṉ uḷḷamum uyirum ellām kuḷircci aṭaintuviṭṭatu.
nāvalaṉ: eṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ irukkumpōtu kuḷircciyākattāṉ irukkum. veḷiyē ceṉṟāl teriyum veyiliṉ koṭumai.
paṇṇaṉ: uṅkaḷ vīṭṭilēyē iruntuviṭukiṟēṉē eppōtum kuḷircciyāka irukkum.
vaṭivu : naṉṟāka iruṅkaḷ. eṅkaḷ kuṭumpattil piṟantavarpōlat taṅkaḷai eṅkaḷ peṟṟōrkaḷ ēṟṟukkoḷvārkaḷ.
paṇṇaṉ: mutal taṭavaiyilēyē neṭunēram naṉku kalantupēca vāyppuk kiṭaittataṟku makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. tāṅkaḷ kēṭpār uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum collāṟṟal uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. aṉṟutāṉ eṉ cevikaḷ nērē kēṭṭu mayaṅkum pākkiyattaip peṟṟaṉa. taṅkaḷai orē mēṭaiyiṟ pārttu eṉ kaṇkaḷum oḷipeṟṟaṉa.
vaṭivu : (ciṟitu nāṇattōṭu) mutaṟparicu peṟṟa taṅkaḷ vāyāl pārāṭṭap peṟuvatai oru paricākak karutukiṟēṉ.
paṇṇaṉ: nāṉ naṭuvaṉāka iruntāl, uṅkaḷ col vaṉmaikkuttāṉ mutaṟparicu koṭuttiruppēṉ.
nāvalaṉ: ippōtu vēṇṭumāṉāl apparicai eṉ tamakkaikkuk koṭuttu viṭuṅkaḷ.
paṇṇaṉ : paricākak koṭukka vēṇṭiya nūltāṉ atu; “peṇṇiṉ perumai” 
vaṭivu: tuṟavaṟamē ciṟantatu eṉṟu pēciya taṅkaḷukkuk koṭuttirukkiṟa paricu mikap poruttamē. anta nūl taṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum vāḻkkaiyum appaṭiyē ākappaṭātallavā?
paṇṇaṉ: tāṅkaḷ peṟṟa paricu nūl?
vaṭivu : “cākuntalam”
paṇṇaṉ: (cirittukkoṇṭu) kuṟippaṟintu paricu nūl koṭuttatupōl irukkiṟatu. illam vāḻuntalamāka irukkavēṇṭumēyaṉṟic cākuntalamāka māṟiviṭak kūṭātu eṉpatu kuṟippō? nāṉ vanta kāriyattai maṟantuviṭṭēṉ. nāvalā! iṉṟu mālai kāṟpantu viḷaiyāṭṭup pōraik kāṇac celvōmā? perunampikaḷ kalantu koḷkiṟārkaḷ.
vaṭivu: uṅkaḷ iruvarkkum muṉṉē paḻakkam uṇṭō?
paṇṇaṉ: viḷaiyāṭṭut tiṭalil naṭpum uṇṭu, pakaiyum uṇṭu, peṟṟōrkaḷ eṅkē?
nāvalaṉ: pūñcōlaip puṭaivaik kaṭaikkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ.
paṇṇaṉ: atu eṅkaḷ kaṭaitāṉ. eṉ peṟṟōrum taṅkaiyumkūṭa ippōtu kaṭaiyiltāṉ irukkiṟārkaḷ.
vaṭivu : nām iṅku cantittuppēci makiḻvatu pōl aṅku nam peṟṟōrkaḷum kūṭi makiḻntu koṇṭiruppārkaḷ.
paṇṇaṉ: ām, peṟṟōrkaḷiṉ uṟavupiḷḷaikaḷiṉ uṟavāka muṭiyumallavā? nāvala! mālai viḷaiyāṭṭup pārkka vā.
	(paṇṇaṉ pōkiṟāṉ)
kāṭci : 6
	(malaiyaṉārum kāviriyum oru vaṇṭiyil vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu tuṇikkaṭṭukkaḷ vaṇṭiyil irukkiṉṟaṉa.)
kāviri: ippaṭippaṭṭa kuṭumpattārai ikkālattu eṅkē pārkkamuṭiyum? evvaḷavu oṟṟumai! mutalāḷi mātiri illaiyē. avarē tuṇi vakaikaḷai eṭuttu virittuk kāṭṭukiṟār. avar maṉaiviyum mutalāḷi maṉaivi mātiri naṭantu koḷḷavillai. koñcaṅkūṭat cerukkillai. niṟattukkēṟṟa tuṇi, kaṉattukkēṟṟa tuṇi, paṇattukkēṟṟa tuṇi eṉṟu kuṟippaṟintu palakaimēl vaiyaiyum tuṇiyiṉaṅkaḷai aḷḷip pōṭukiṟāḷ. ivarkaḷ kaṭaikkuc ceṉṟāl veṟuṅkaiyōṭu varamuṭiyātu pōlirukkē. vāṅkat toṭaṅki viṭṭāl kaṭaṉ vāṅka vēṇṭum pōlirukkē. eṉṉa aṉpu, paṇivu, kuḻaivu!
malaiyaṉār: ataṉālētāṉ kuṭumpam ceḻikkiṟatu. pattāṇṭukaḷukku muṉ tuṇikaḷait talaimēl tūkki viṟṟuk koṇṭiruntār cīraṉār. iṉṟu taṉ muyaṟci yālum, kuṭumpattiṉ aḷavāṉa celavālum, tuṇi nilaiyam vaittirukkiṟār. vilaiyuyarnta tuṇikaḷ taṅkaḷ kaṭaiyiliruntālum, pārttāyā! avarkaḷ iyalpāṉa tuṇikaḷaiyē vāṅkukiṟārkaḷ. toḻilāḷi kaḷai eppaṭit taṭṭik koṭuttu vēlai vāṅkukiṟār. kavaṉittāyā? varumāṉattil toḻilāḷikaḷukkum ivar kaṭaiyil paṅku uṇṭām. tuṇiyil oru aṅkulam kūṭakkoṭuttālum koṭuppārām. vilaiyilē oru immiyuṅkūṭak kuṟaikkamāṭṭārām.
kāviri: naṭṭattukkā yārum kaṭai vaippārkaḷ?
malaiyaṉār: nāṇayamāka naṭantāl ēṉ naṭṭam varukiṟatu. vāṅkuvōr kūṭṭattaip pārttāyā?
kāviri: nāḷum tiruviḻāk kūṭṭampōl irukkiṉṟatu. antac ciṟupeṇ attai attai eṉṟu coṉṉa aṉpaip pārttīrkaḷā? eṉṉa cuṟucuṟuppu! ciṭṭukkuruviyum tōṟṟuviṭum pōlirukkē. avaḷ coṉṉataṟkākattāṉ iraṇṭu tuṇikaḷ kūṭa eṭuttēṉ. avaḷ naṭaiyum, uṭaiyum, eṭaiyum pārttāl....
malaiyaṉār: (kuṟukkiṭṭu) ō! ō! nam paiyaṉukku nalla poruttam eṉṟu uṉakkup paṭṭuviṭṭatu. uṟavai yellām orē kuṭumpattil vaittu, iraṇṭu tirumaṇaṅ kaḷaiyum orē mūccil naṭatti, orē camayattil iraṇṭu pērap piḷḷaikaḷukku āyāḷ ākiviṭalām eṉṟu ācaippaṭukiṟāy.
	(vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkukiṟārkaḷ. vaṭivum nāvalaṉum tuṇimūṭṭaikaḷai vīṭṭiṟkuḷ koṇṭu celkiṟārkaḷ)
vaṭivu: eṉṉappā! puṭaivaik kaṭaiyaiyē koṇṭu vantiṭṭīrkaḷē!
malaiyaṉār: nallavarkaḷ kaṭaikkuc ceṉṟāl cummā viṭukiṟārkaḷā? cumatti viṭukiṟārkaḷ. atuvum peṇkaḷiṭattil peṇkaḷē paṇivu kāṭṭiviṭṭāl, collavā vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum vāṅkac colluvārkaḷ.
kāviri: uṅkappā. ellām uṅkaṭku vāṅki vantirukkiṟār eṉṟu niṉaittuviṭātē. ivai ceyporuḷ viṟpaṉaikku vāṅki vanta tuṇikaḷ. peṇkaḷukku ettakaiya vaṇṇam piṭikkum eṉpataṟkākavē, eṉṉaiyum puṭaivaik kaṭaikkuk kūṭṭic ceṉṟār.
vaṭivu: eṉṉai aḻaittuc ceṉṟiruntāl, iḷam peṇ kaḷukku eṉṉa tuṇipiṭikkum eṉṟu colluvēṉē.
malaiyaṉār: nī varāviṭṭālum kuṟṟamillai. ammā. puṭaivai vaṇikar makaḷ yāḻi kūṭa iruntu ikkāla iḷa naṅkaikaḷukku eṭuppāṉa tuṇikaḷai eṭuttut tantāḷ.
kāviri: anta yāḻi, vaṭivu! uṉ mātiriyē viḷaṅkukiṟāḷ.
nāvalaṉ: yāḻiyiṉ aṇṇaṉkūṭac caṟṟunērattiṟku muṉ iṅkē vantu iruntu pēcik koṇṭiruntār. ammā!
kāviri: appōtu nīyum iruntāyā?
nāvalaṉ: iruntēṉ. eṉakku avarai muṉṉamē teriyum. pēccut pōṭṭiyil paricu peṟṟataip paṟṟi akkāḷum nāṉum avarum ellām pēcikkoṇṭiruntōm.
malaiyaṉār: (nāṟkālimēl kiṭakkum puttakaṅkaḷaip pārttu) ivaiyellām nī paricu peṟṟa nūlkaḷā? iraṇṭāvatu paricukkē ivvaḷavu nūlkaḷ kiṭaittirukkē. (oru nūlaip pirittup pārttu) eṉṉammā! innūlil mutaṟparicu paṇṇaṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu?
vaṭivu: vantavar vaittuviṭṭup pōyviṭṭār pōlum.
nāvalaṉ: kaiyil ētō oru nūl eṭuttukkoṇṭu pōṉatāka niṉaivirukkiṟatu.
vaṭivu: ām. “maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ” eṉṟa nūlai māṟṟi eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭār.
malaiyaṉār: tampi! avar vīti aṭutta vītitāṉē. itaṉaik koṭuttuviṭṭu, ataṉai vāṅkik koṇṭu vā.
vaṭivu: ammā coṉṉa yāḻiyaiyum pārkkavēṇṭum eṉpatu eṉ ācai.
malaiyaṉār: tampi pōkumpōtu nīyum pōy vā. cīraṉār kuṭumpam naṭpukku uriya nalla kuṭumpam. vaḻi vaḻi avarkaḷ uṟavum nallatu.
	(“peṇṇiṉ perumai” eṉṟa nūlai eṭuttuk koṇṭu iruvarum celkiṟārkaḷ.)
kāṭci: 7
	(kāṟṟāṭi cuṟṟikkoṇṭirukkiṉṟatu. kuḷirnīraic ciṟitu ciṟitākap parukikkoṇṭu, taṉakkup paricu kiṭaitta kalaikkaḷañciya nūlkaḷaip puraṭcik koṇṭirukkiṉṟāṉ paṇṇaṉ)
yāḻi: (pakkattil vantu niṉṟu koṇṭu) aṇṇā! uṉṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭkap pōkiṟēṉ.
paṇṇaṉ: (nimirntu pārttu) taṅkai! kēḷvikaḷ paḷḷikkūṭattil kēṭpārkaḷ. ceytit tāḷkaḷil kēṭpārkaḷ. “cila kēḷvikaḷ kēṭkiṉṟōm” eṉṟu  mēṭaiyēṟikaḷ kūṟuvārkaḷ. kēḷvi kēṭkiṉṟa muṟaiyai nī vīṭṭilē koṇṭu vantuviṭṭāyā? arumait taṅkai kēṭkumpōtu taṭukka muṭiyumā?
yāḻi: (mūkkil cuṭṭuviralai vaittukkoṇṭu) ivvulakil nī virumpuvatu etu?
paṇṇaṉ: (viraivāka) pacikkumpōtu uṇavai virumpuvēṉ; paṭikkumpōtu uṇarcciyai virumpuvēṉ; paṭukkum pōtu pāyai virumpuvēṉ; pāṭum pōtu āṭal virumpuvēṉ; pārkkumpōtu tiraiyai virumpuvēṉ; vērkkumpōtu viciṟi virumpuvēṉ.
yāḻi: itaṟku yārum kēḷvi kēṭpārkaḷā? cari. nī matiyātatu etu?
paṇṇaṉ: tavaṟākap purintu koḷḷamāṭṭāyē. muṉpē itu paṟṟi oru pāṭṭu irukkiṟatu. kēḷ!

tāykāṭṭum tāymoḻikkē mutaṉmai vēṇṭum
	tārāta araciṉaiyām matippa tillai.
tāynāṭṭup paṟṟukkē mutaṉmai vēṇṭum
	taṭumāṟum kaṭciyaiyām matippa tillai;
ōyvīṭṭum uḻaippukkē mutaṉmai vēṇṭum
	ūḻkūṟum camayattai matippa tillai.
cēykūṭṭum paṭaipperukkē mutaṉmai vēṇṭum
	ceyyāta nāṭṭiṉaiyār matippar aiyā
yāḻi: aṇṇā! itu muṉpāṭṭu illai. uṉ pāṭṭu. nī virumpum nūl etu?
paṇṇaṉ: vara varak kēḷvi peritāka irukkiṟatē. moḻikkut tolkāppiyam. vaḻikkut tirukkuṟaḷ.
yāḻi : nī virumpum paṇpu etu?
paṇṇaṉ: yāraiyum matittoḻukutal.
yāḻi : nī veṟukkum paṇpu etu?
paṇṇaṉ : taṟpukaḻcci.
eṉṉai maṭakkuvataṟku ippaṭi yellām kēṭkiṉṟāy. nī tāṉ kēṭkiṟāyō? yārum collik koṭuttuk kēṭkiṉṟāyō? teriyavillai. nī aintu kēḷvi kēṭṭuviṭṭāy. nāṉ orē oru kēḷvi kēṭkiṉṟēṉ. taṅkai! nī virumpuvatu etu?
yāḻi : aṇṇā! nāṉ kēṭṭa mutaṟ kēḷviyaiyē eṉṉiṭam kēṭkiṟīrkaḷē? viṭai collaṭṭumā? coṉṉavuṭaṉ ottukkoḷḷakkūṭiya viṭaiyaic collaṭṭumā?
paṇṇaṉ: collēṉ! ēṉ pūccāṇṭi kāṭṭukiṟāy. nī virumpuvatu etu?
yāḻi: nāṉ virumpuvatu intiyā cīṉāvai vellavēṇṭum kuṭiyaracu nilaikka vēṇṭum.
paṇṇaṉ: itu uṉ viruppam maṭṭumā? ulaka makkaḷiṉ viruppamē itutāṉ. cīṉa makkaḷ kūṭa itaittāṉ virumpuvārkaḷ. uṉ taṉi viruppam etu? ataṟku maṟumoḻi kūṟu.
yāḻi : viṭaiyaik kēṭṭavuṭaṉ tiṭukkiṭṭu viṭakkūṭātu.
paṇṇaṉ: nam intiyā puttar piṟanta tāynāṭu: puttariṉ kollā aṟattaip pōṟṟiya acōkaṉ pōrait tuṟanta aruḷnāṭu; aṉpiṟ ciṟanta acōka vīraṉatu āṇmaiyiṟ ciṟanta aṟavāḻiyai aracāḻiyākap poṟittirukkum uyar nāṭu. (tuṭippōṭu) pauttac cīṉarkaḷ puttariṉ tāyvīṭṭaiyē pakaittup paṭaiyeṭuttārkaḷ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa pōtuṅ kūṭat tiṭukkiṭāta eṉ cevikaḷ. taṅkaiyē! nī kūṟum evviṭaikkum tiṭukkiṭā. cummā collu.
yāḻi : aṇṇā! nammiruvarkkum tirumaṇaṅkaḷ orēnāḷil orē kuṭumpattuḷ naṭakkavēṇṭum. itu eṉ neṭunāḷ ācai.
paṇṇaṉ: (cirittukkoṇṭu) nī pērācaikkāri. oru kuṭumpattil naṭantāl eṉṉa? vēṟoru kuṭumpattil naṭantāl eṉṉa? oru nāḷil naṭantāl eṉṉa? vēṟoru nāḷil naṭantāl eṉṉa?avaravarkku viruppamāṉa muṟaiyil maṇam koḷḷavēṇṭum. peṇṇukku mutalil maṇattai muṭittu viṭuvatu peṟṟōrkku nallatu. nam nāṭṭil māppiḷḷaip pañcam ēṟpaṭṭirukkiṟatu, ēṟpaṭṭiruppatu pōlac camutāyam naṭikkiṟatu. maṇa vaṇikam naṭattukiṟatu. kalaimakaḷā ṉālum marumakaḷ āka vēṇṭumāṉāl tirumakaḷ vēṇṭum.  tīmpālaic carkkarai iṉṟik kuṭiyārkaḷ. tīñcuḷaiyait tēṉiṉṟit tiṉṉārkaḷ. itu kaṇṇaki piṟantanāṭṭil peṇṇiṉ perumai. nī eṉakku orē taṅkai. uṉ maṇattai mutaliṟ kāṇa ācaippaṭukiṟēṉ.
yāḻi: aṇṇaṉ irukkat taṅkai maṇam ceytu koḷvāḷā? aṇṇaṉukku iṉṉum peṇ kiṭaikkavillai. ētō ūṉam eṉṟu ūr vāykaḷ pēcumā illaiyā?
paṇṇaṉ: intac camayattilā appaṭip pēcik koḷvārkaḷ? appaṭi pēcikkoḷḷum nilai varumāyiṉ, antac camutāyattaip pōṟṟukiṟēṉ. peṇ piṟappai ñālam kākkum tāyppiṟappu eṉappōṟṟāmal, poruḷ koṭuttut taḷḷa vēṇṭiya pēyppiṟappu eṉa vilaimatikkum inta nāṭṭilā peṇ kiṭaikkātu? itu peṇvaḷa nāṭāyiṟṟē paḻutta kuruṭaṉum koḻutta paṇattāl tirumakaḷiṉ koḻunaṉāka ākalāmē. inta nāṭṭil.
yāḻi: aṇṇi vanta piṉtāṉ tirumaṇañ ceytu koḷvēṉ. atutāṉ eṉakkuc ciṟappu.
paṇṇaṉ: yārukku yār muṉvaruvārkaḷō, appōtu pārttukkoḷvōm. atu paṟṟi namakkeṉṉa kavalai, kavalaippaṭa vēṇṭiyavarkaḷ peṟṟōrkaḷ.
	(vaiyai iṉpaṇṭaṅkaḷai ēntikkoṇṭu uḷḷē varukiṟāḷ)
vaiyai: uṅkaḷaip peṟṟōrkaḷ ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? orunāḷum kavalaippaṭa vēṇṭiyatu varātu. inta iṉippukkaḷait tiṉṉuṅkaḷ.
paṇṇaṉ: ammā! eṅkaḷ iruvarukkum orēnāḷil orē kuṭumpattil tirumaṇaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum eṉpatu taṅkaiyiṉ ācai.
vaiyai: atutāṉ, appā, eṅkaḷ ācaiyum.
paṇṇaṉ: uṅkaḷ ācaiyait terintu taṅkai ācaippaṭṭāḷā? taṅkai ācaiyai aṟintu nīṅkaḷ ācaippaṭṭīrkaḷā?
vaiyai: uṉakku anta ācai irukkiṟatā, illaiyā?
paṇṇaṉ: naṭakkak kūṭiyatāka iruntāl ācaippaṭa vēṇṭum. oru tirumaṇam oḻuṅkāka naṭappatē inta nāṭṭil kaṭiṉam. iru tirumaṇam orunāḷil naṭappatu atuvum orē kuṭumpattil naṭappatu eḷitāka eṉakkup paṭavillai.
vaiyai: nampikkaiyillāmal pēcuvatu aṇṇaṉiṉ vaḻakkam. oru kuḻantai peṟamāṭṭāmal uyir vāṭum peṇkaḷum uṇṭu; iraṭṭaik kuḻantaikaḷai iraṭṭaip paḻampōlap peṟṟu iṭuppil ēntit tiriyum peṇkaḷum uṇṭu. ulakam pala vitam.
yāḻi: nām keṭṭatai niṉaikkavillai. nallatai niṉaikkiṟōm. nāṉ coṉṉapaṭi iraṇṭiraṇṭu tirumaṇaṅkaḷ naṭappatai aḻaippitaḻil pārttirukkiṟēṉ. ceytittāḷilum paṭittirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ācai ciṟṟācaiyē yaṉṟip pērācaiyillai.
	(cīraṉār paṇṇaṉaik kūppiṭukiṟār. oru kaṭitattaip pōṭṭu varumpaṭi paṇṇaṉai añcal nilaiyattukkup pōkac collukiṟār. paṇṇaṉ pōyviṭukiṟāṉ.)
cīraṉār: ēṉ veḷiyē niṟkiṟīrkaḷ? uḷḷē vāruṅkaḷ. yāraip pārkka vēṇṭum?
nāvalaṉ: tiru.paṇṇaṉ vīṭu itutāṉē.
vaiyai: nīṅkaḷ kāviriyiṉ makkaḷā?
cīraṉār: mukaṅkāṭṭukiṟatē. vāruṅkaḷ, iruṅkaḷ iraṇṭunāṭkaḷukku muṉputāṉ eṅkaḷ kaṭaiyil uṅkaḷ peṟṟōrkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāviṉōm. iṉṟu eṅkaḷ vīṭṭil uṅkaḷai varavēṟṟu aḷavaḷāvum pēṟu peṟṟirukkiṟōm.
vaiyai: (vaṭivai nōkki) uṉṉaip pārttirukkiṟēṉ. itu uṉ tampiyā?
vaṭivu : ām. nāvalaṉ eṉṟu peyar.
yāḻi: (kuṟumpāka) appaṭiyāṉāl, aḷavillāmal atikam pēcuvārō?
kāvalaṉ: appaṭip pēcupavarukku vāyāṭi eṉṟallavā peyar?
yāḻi: (caṭṭeṉa) poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ.
nāvalaṉ: kuṟṟañ ceytiruntāl allavā poṟukka vēṇṭum? paṇṇaṉār eṅkē? iraṇṭu nāṭkaḷukkumuṉ eṅkaḷ vīṭṭukku vantiruntapōtu intap puttakattai maṟatiyāka vaittuviṭṭār. ataṉaik koṭuttut taṅkaḷai yellām pārttu makiḻalām eṉṟu tamakkaiyum nāṉum vantōm. eṅkaḷ peṟṟōrkūṭat taṅkaḷ vīṭṭukku orumuṟai varavēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.
vaṭivu: teruvilē nam tantaiyiṉ kālaṭiyōcai kēṭkiṟatē. tāyiṉ kuralpōla irukkiṟatē.
	(ellārum vēkamāka veḷiyē vantu pārttal. ivarkaḷaip pārttavuṭaṉ, malaiyaṉārum pataṟṟam taṇintu appāṭē eṉṟu perumūccu viṭutal)
cīraṉār: (malaiyaṉārait taḻuvikkoṇṭu) ēṉ ivvaḷavu viraivu, pataṟṟam, iruṅkaḷ.
	(yāḻi viciṟi koṇṭu vīcutal)
malaiyaṉār: piḻaittōm. oṉṟum naṭaipeṟavillai. aṭutta teruvil carakkuvaṇṭi oru paiyaṉmēl ēṟiviṭṭatu eṉṟu cilar collikkoṇṭu pōṉatu eṉ kātil paṭṭatu. nam makkaḷ tāṉē ippōtu aṭutta teruvukkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu ōṭōṭi vantōm.
vaiyai: poy mey eṉṟu peṟṟa maṉam cintikkumā? appaṭiyoṉṟum nam kuṭumpattil naṭantuviṭātu.
kāviri: uṅkaḷ vīṭṭukku orunāḷ varavēṇum eṉṟu eṇṇiyiruntōm. tiṭīreṉa ivvāṟu varumpaṭi yāccu. paḻaṅkaḷkūṭa vāṅki varavillai.
vaiyai: paḻamā pericu paḻakkantāṉ pericu. paḻam kiṭaikkum. nīṅkaḷ ellōrum oṉṟā varak kiṭaikka vēṇumē.
	(yāḻi tēnīr koṇṭuvantu koṭuttal)
malaiyaṉār: taṅkaḷ paiyaṉ veḷiyē ceṉṟirukkiṟārā?
cīraṉār: añcal nilaiyattukkuppōyirukkiṟāṉ. nallappar eṉṟa naṇparukkuk karuttāṉa kaṭitam eḻutiṉēṉ. ataṉaip pōṭuvataṟkuc ceṉṟirukkiṟāṉ.
malaiyaṉār: intak kālattuk karuttāṉa kaṭitattai nāmē nēril añcal nilaiyattuc cērppatutāṉ nallatu. cilariṭam koṭuttāl pōṭṭāccā eṉṟu vēṟu kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu. kēṭṭāl nampikkai illaiyā eṉṟu varuttappaṭukiṟārkaḷ. oruvariṭam oru kaṭitam koṭuttu añcaṟ peṭṭiyil iṭaccoṉṉēṉ. nāṉku nāḷ kaḻittu, avaraip pārkkumpōtu, ataṉai aṉṟu añcalil cērttiruppīrkaḷē eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar coṉṉa maṟumoḻi eṉṉa, teriyumā? “nīṅkaḷ uṭaṉē pōṭuṅkaḷ eṉṟā coṉṉīrkaḷ ataṉāl iraṇṭu nāṭ kaḻittu eṉ  kaṭitattaip pōṭac ceṉṟapōtu maṟantuviṭātu uṅkaḷ kaṭitattaiyum pōṭṭuviṭṭēṉ” eṉṟu iyalpākac coṉṉār. naṉṟi eṉṟu kūṟi, eṉ maṭamaikku nontu koṇṭēṉ.
	(paṇṇaṉ varukiṟāṉ)
paṇṇaṉ: ellārum vāruṅkaḷ. vaṇakkam.
cīraṉār: kaṭitattaic cērttuviṭṭāyā?
paṇṇaṉ: cērppataṟku muṉ eṅkaḷukku ētum kaṭitam uṇṭā eṉṟu añcaṟkārariṭam kēṭṭēṉ. oru kaṭitam tantār. ataṉ viṭuvariyaip pārttēṉ.
	kaikkaṭitattiṉ mukavari pōlavē iruntatu. ataṉāl kēṭṭup pōṭuvōm eṉṟu tirumpapkoṇṭu vantuviṭṭēṉ.
	(vanta kaṭitattait takappaṉāriṭam koṭukkiṟāṉ)
malaiyaṉār: paṇṇaṉiṉ aṟivukkūrmaiyaip pārāṭṭu kiṟēṉ.
cīraṉār: nallappar iṉṉum oru tiṅkaḷil varuvēṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. eḻupatu vayatākiyum avar kaiyeḻuttu kaṇṇil ottik koḷḷat takkatākap polikiṟatu. etaṉaiyum tiruntac ceypavar. vāḻkkai muḻutum oḻuṅku uṭaiyavar. tumpaip pūppōla uḷḷum puṟamum veḷḷaiyar.
malaiyaṉār: nallappar eṅkaḷ kuṭumpattukkum mika vēṇṭiyavar. avar varukaiyai nāṉuntāṉ etirpārkkiṟēṉ.
kāviri: vanta vēkattil terukkatavaikkūṭac cārtta villai. iṉṉorumuṟai ōyvāka varukiṟōm.
paṇṇaṉ: attai, caṟṟu poṟuṅkaḷ. ellārum kūṭiyirukkum inta ariya kāṭciyai niḻaṟpaṭam eṭukkātu viṭṭu viṭalāmā?
	(niḻaṟpaṭattil peṇkaḷ nālvarum uṭkārntiruk kiṟārkaḷ.
kāvirikkup piṉṉē malaiyaṉārum,
vaiyaikkup piṉṉē cīraṉārum,
vaṭivukkup piṉṉē paṇṇaṉum,
yāḻikkup piṉṉē nāvalaṉum niṟkiṟārkaḷ.)


kāṭci : 8
	(cōlaiyaṉ cīraṉār vīṭṭil vēlai pārppavaṉ. avaṉ maṉaivi malari malaiyaṉār. vīṭṭil vēlai pārppavaḷ. iruvarum taṅkaḷ vīṭṭiliruntu pēcikkoḷkiṟārkaḷ.)
malari: eṉṉattāṉ!  uṟavu perukutu pōlirukkē. uṅkaḷai aṅkē pārttēṉē. ōramā viḻuntiṭṭīrkaḷē.
cōlaiyaṉ: eṅkē viḻuntēṉ? ētāvatu puṇpaṭṭirukkā? uraciyirukkā? (uṭampait taṭavip pārkkiṟāṉ) etaiyum veḷippaṭaiyākac collu. oḷivumaṟaivu eṉpatu namkiṭṭa irukkātu.
malari: appaṭi irukkakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ colli vaikkiṟēṉ. eṅkayyā, oṅkayyā, eṅkammā. uṅkammā, eṅkammā piḷḷaikaḷ, uṅkammā piḷḷaikaḷ ellārum irukkiṟa paṭattilē nīṅkaḷumoru ōramā nikkiṟīrkaḷē. eṉṉiṭam colliyiruntā. nāṉum oru pakkamā vantu niṟpaṉē. ellārum iraṇṭiraṇṭā niṟkiṟa paṭattilē nīṅka māttiram taṉiyā nikkaṟatu nallā illē. uṅkaḷukkuc cōṭi illiyā?
cōlaiyaṉ: (perumitattōṭu) vāṭi eṉṟu collattakka cōṭi nī irukkumpōtu eṉakku eṉṉa kuṟai, vā, iraṇṭu pērum oru paṭattilē iruppōm. viḻuvōm naṭippōm.
malari: atellām iṉi mēlē. ippō nikkimpōtu eṉṉai ēṉ kūppiṭalai.
cōlaiyaṉ: eṅkē niṟkiṟēṉ? entap paṭattilē niṟkiṟēṉ? eṭṭippārtta eṉṉaiyum, pāvi! piṭittup pōṭṭu viṭṭāṉā? nallā viḻuntirukkēṉā? koṇṭu vā, pārppōm.
malari: uṅka aḻakukku oṇṇum kuṟaivillai atucari. ayyā ammā piḷḷaikaḷ ellārum ciriccuk koṇṭiruk kiṟāṅkaḷē, eṉṉamum naṭakkap pōkutā?
cōlaiyaṉ: paṭattil aḻutu koṇṭā iruppārkaḷ? nalla kāriyaṅkaḷ naṭakkap pōkiṉṟaṉa eṉṟu irunta iruppaip pārttālē puriyalai.
malari: eṅka vaṭivukkum uṅka paṇṇaṉukkum muṭiccu naṭakkap pōkutu. itutāṉē. itai ēṉ maṟaiccup pēcukiṟīṅka. nāḷai naṭakkumpōtu ellām teriñcuviṭutu.
cōlaiyaṉ: naṭakkumpōtu teriyaṭṭum. ippōtu nammāl terintatāka irukkavēṇṭām. vīṭṭil naṭappatai vēlaikkārarkaḷ colli viṭukiṟārkaḷ eṉṟa paḻi namakku vēṇṭām. mēlum pāru, eṅkaḷ paṇṇaṉ mikavum aṟivuṭaiyavaṉ, aḻakuṭaiyavaṉ, āṟṟa luṭaiyavaṉ. ivaṉukku maṇappēccu naṭakkiṟatu eṉṟāl, peṇ perukkam uṭaiyavarkaḷ cummā iruppārkaḷā? ivvaḷavu poruḷ tarukiṟēṉ eṉṟu colli viṭuvārkaḷ. peṇṇaic cōṭittuk koṇṭuvantu, pārkkumpaṭi naṭamāṭa viṭuvārkaḷ. patavi vāṅkik koṭuppōm. ayal nāṭṭiṟkuc ceṉṟu paṭikka vaippōm. māppiḷḷaiyai eppōtum eṅkaḷ vīṭṭilēyē vaittukkoḷvōm eṉṟellām ācaiyūṭṭuvārkaḷ. pēciya tirumaṇattaik kalaikkap pārppārkaḷ. cōtiṭaṉiṭam colli vaippārkaḷ. pēciyirukkum peṇṇukku oru vakai ūṉam eṉṟu parappuvārkaḷ. peṇ vaittuḷḷavarkaḷ eppaṭiyum tam peṇṇait taḷḷavēṇṭum eṉṟu pittuk koṇṭavarkaḷ. ēṉ? inta nāṭṭil māppiḷḷaikaḷukku vēṇṭutal atikam.
malari: ataṉālētāṉ uṅkaḷaip pōṉṟa āmpiḷai kaḷukkellām poṇṇu kiṭaiccutu. eṟumpu irukkiṟa iṭattukkuc cīṉi varavēṇṭiyatāccu.
cōlaiyaṉ: ateṉṉa appaṭik kuṟaittup pēciviṭṭāy.
eṉ āṇmai eṉṉa?  (mīcaiyai muṟukkukiṟāṉ)
eṉ āḷaiyum tōḷaiyum kāḷaiyum pāru’
eṉ aṭiyaiyum muṭiyaiyum taṭiyaiyum pāru’
eṉ ācaiyum kācaiyum mīcaiyum pāru!
eṉ mālaiyum tōlaiyum vēlaiyum pāru!
eṉ kaṇṇaiyum tiṇṇaiyum paṇṇaiyum pāru!
eṉ neñcaiyum puñcaiyum nañcaiyum pāru!
eṉ neḷivaiyum cuḷivaiyum teḷivaiyum pāru!
eṉ paṭippaiyum naṭippaiyum tuṭippaiyum pāru!
	pāru kaṇṇum pāru!
	kūṟu poṇṇu kūṟu!
eṉ aḻakeṉṉa? (tōḷaik kāṭṭukiṟāṉ)
attai makaḷ eṉṟu uṉṉait tāli kaṭṭiṉēṉ. illāviṭṭāl..... 
malari: illāviṭṭāl, cottai makaḷ vantiruppāḷ intac cūraṉukku.
cōlaiyaṉ: namakkut tirumaṇam naṭantu evvaḷavō āṇṭu āccu. atupaṟṟi iṉi pēcip payaṉeṉṉa? oru kuḻantai piṟantu ōṭiyāṭutu. iṉṉoru kuḻantaiyum ulakattaik kāṇappōkutu. (malari nāṇukiṉṟāḷ) eṉṉai māppiḷḷaiyākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟu vantavarkaḷ pōṉavarkaḷ palar.
malari: ō! ō! 
cōlaiyaṉ: uṉṉai eṉakku mikavum piṭittuviṭṭatu. attai makaḷ tattaipōl irukkumpōtu vēṟu yārai eṉakku piṭikkum. vantavarkaḷaip pārttu “tirumaṇattukku eṉ vīṭṭuppaṭi ēṟi vāruṅkaḷ; tirumaṇap pēccukku vēṟu paṭi yēṟuṅkaḷ”eṉṟu āṇi taitta pantu pōlak kūṟiṉēṉ. appuṟam avarkaḷ tirumpi varavēyillai.
malari: (kēliyāka) uṅkaḷ kaṟpai matikkiṟēṉ. vēṟu eṉṉa vēṇṭum.
cōlaiyaṉ: nī eṉṉa kēli ceytālum cey. attai makaḷukku anta urimai piṟappurimai. eṉ oḻukkattai maṭṭum kēliyākap pēcātē. oru piṟappukku ōruṭampu ōruyir, oru maṇam. itutāṉ eṉ koḷkai.
malari: (cirittukkoṇṭu) piṟakkiṟa makkaḷaip paṟṟik koḷkaiyillaiyā?
cōlaiyaṉ: atilum koḷkaiyuṇṭu. piṟakkiṟa varaiyilum piṟakkaṭṭum.
malari: intak kēlip pēccai viṭuṅkaḷ. antap pukaip paṭattai nīṅkaḷ pārkkavillaiyā? (kāṭṭukiṟāḷ) eṅkaḷ ayyā makaṉ nāvalaṉ uṅkaḷ ayyā makaḷ yāḻikkup piṉṉē viḻuntirukkiṟāṉ. avaḷ tōḷilē kai pōṭṭa mātiri niṟkiṟāṉē.
cōlaiyaṉ: (paṭattai uṟṟupārttu) mātiri eṉṉa? mellak kaipōṭṭuk koṇṭutāṉ niṟkiṟāṉ. kūntalaiyum toṭṭuk koṇṭu niṟkiṟāṉ. palē kuṟumpaṉ, māppiḷḷai ākiviṭuvāṉ.
malari: avaṉuṭaiya kuṟumpuc ceyalait terintukoṇṭu avaḷum cirikkiṟāḷ. ippaṭiyum paṭam eṭuppārkaḷā? ellāp pompiḷaikaḷum kuṟicciyil uṭkārntiruk kiṟāṅka. ellā āṇkaḷum piṉṉē taraimēl niṉṟu koṇṭirukkiṟāṅka.
cōlaiyaṉ: ikkālam peṇkaḷiṉ kālam. piṉ taṅkiya camutāyattai muṉṉukkukkoṇṭu vara vēṇṭāmā?
malari: iraṇṭum nalla kuṭumpam eṉṟu ūrilē pēru maṇamāka vēṇṭiya poṇṇukaḷaiyum aracukaḷaiyum muṉṉē piṉṉē oṭṭikkoṇṭu niṟka vaikkalāmā? itu kali kālam.
cōlaiyaṉ: itu kalikālam illai, kātaṟkālam uṉakkuk kālap pōkkē teriyavillai. ippōtu pukaippaṭam eppaṭiyellām eṭukkiṟārkaḷ? nī pārttāl tiṭukkiṭṭup pōvāy. (oru paṭattaik kāṭṭukiṟāṉ)
malari: itileṉṉa tavaṟu? ivarukkup pakkattilē iruppatu ivar maṉaivi. avarukkup pakkattilē iruppatu avar maṉaivi.
cōlaiyaṉ: atu tāṉ illai. paṭattukkāka maṉaivikaḷai māṟṟi uṭkāra vaittirukkiṟārkaḷ. itu mēṉāṭṭumuṟai.
malari: inta muṟai namakku vēṇṭām. kīṇāṭṭu muṟaipōtum. maṉaivi eṉṉa māṟṟikkiṟa paṇṭamā?
cōlaiyaṉ: paṇṭamāṟṟu illai. cummā paṭamāṟṟu. nam ayyākkaḷ paṭattaip pārttāyā? uḷḷa muṟaiyilē tāṉ eṭuttirukkiṟārkaḷ. āṉālum....
malari: āṉālum maṇamākāta iḷampiḷḷaikaḷaip pakkattilē vaittup paṭam eṭuttirukkiṟatu cariyillai eṉṟu uṅkaḷukkup paṭutā illaiyā?
cōlaiyaṉ: atu caritāṉ. orē kuṭumpattil iraṇṭu piḷḷaikaḷukkum māṟṟut tirumaṇam naṭattik koṇṭu viṭalām eṉpatu ayyākkaḷ eṇṇam pōlē paṭukiṟatu. atu cari eṉṟu eṉ aṟivukkup paṭavillai.
malari: namakku appaṭic ceytu tāṉē inta vēlaikku vantirukkiṟōm. vīṭu vācalkaḷai iḻantu ūrai viṭṭē ōṭivantirukkiṟōm. nāṉ muḻukāmal irukkiṟēṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭatum, uṅkaḷ akkāḷ vayiṟu paṟṟi erintatē. taṉ kaṇavaṉiṭam collip paṇṇik kuṭṭikaḷaip pōlē peṟṟuk koḷvatu tāṉē? yār vēṇṭām eṉṟatu? yār vantu kuṟukkē niṉṟatu?
cōlaiyaṉ: atu kiṭakkaṭṭum. iraṇṭu tirumaṇam orē kālattil naṭantāl namakkuttāṉ vēlai atikam.
malari: varumpaṭiyum atikam kiṭaikkumillaiyā?
cōlaiyaṉ: (iḻuppāka) kiṭaikkum, kiṭaikkum.
kāṭci: 9
	(kālaiyil kāykaṟik kaṭaiyil yāḻi kāykaṟi paḻaṅkaḷ vāṅkikkoṇṭirukkiṟāḷ. nāvalaṉum aṉṟu taṟceyalākak kāykaṟik kaṭaikku varukiṟāṉ. iruvarum orē mātirip paikaḷ vaittirukkiṟārkaḷ. avai yārō oruttar vīṭṭut tirumaṇattil kiṭaitta aṉpaḷippup paikaḷ)
 navalaṉ: (yāḻiyaip pārttu) vanta kāykaṟikaḷai yellām vāṅkiyāccō? cantaik kaṭaikku atti pūttāp pōla irukkē.
yāḻi: mallikai pūttāṟ pōlētāṉ nāṉ varukiṟēṉ. tāṅkaḷ varuvatutāṉ atti pūttāṟ pōlē.
nāvalaṉ: ataṟkeṉṉa? iṉimēl nāḷtōṟum varukiṟēṉ. eṉakkuk kāykaṟi vāṅkip paḻakkam illai.
yāḻi : atutāṉ paiyaip pārttālē collutē. kaṟikāy vāṅka vantīrkaḷā? yārum vāṅkuvataip pārkka vantīrkaḷā?
nāvalaṉ: vāṅkuvataip pārttukkoṇṭu vāṅka vantēṉ. (eṉṉa vāṅkavēṇṭum eṉpataik kuṟittuk koṇṭu vanta ciṭṭaiyait tēṭukiṟāṉ)
yāḻi: kācuppaiyai vaittuviṭṭu, ñāpakamāyk kāykaṟip paiyaik koṇṭu vantīrkaḷō? paṇam vēṇumāṉāl kaṭaṉ tarukiṟēṉ.
nāvalaṉ: kaṭaṉ taravēṇṭām. kāykaṟi vāṅkit tantāl pōtum. eḻutiya ciṭṭaiyai vīṭṭilē viṭṭuviṭṭēṉ.
yāḻi: vīṭṭilē viṭṭīrkaḷā? vītiyilē viṭṭīrkaḷā? paiyaik kāṭṭuṅkaḷ.
	(ciṭṭai paikkuḷḷē kiṭakkiṟatu)
nāvalaṉ: peṇkaḷukku aṟivukkūrmai. aḻakum....
yāḻi: pārāṭṭu vēṇṭām. kāykaṟikaḷ viṟṟup pōvataṟku muṉṉē vāṅkavēṇṭum.
nāvalaṉ: uṉ kaiyiṉālē nalla kāykaṟikaḷāka vāṅkit tā, kācu nāṉ koṭukkiṟēṉ.
yāḻi: kaṟikāyum vāṅkit tantu kācum koṭuppataṟku nāṉ ēmāḷiyillai. eṅkaḷ vīṭṭil kācukku kaṇakkuk kēṭpārkaḷ. kāykaṟi vāṅkit tarukiṟēṉ, āṉāl oru viti.
nāvalaṉ: ettaṉai vitikkum nī coṉṉāl kaṭṭuppaṭukiṟēṉ.
yāḻi: nāṉ vāṅkit tantēṉ eṉṟu collakkūṭātu.
nāvalaṉ: uppiṭṭavarkaḷai uḷḷaḷavum niṉai eṉṟu colluvārkaḷ. nī eṉṉa collukiṟāy, uppiṭutaṟkuk kāykaṟi vāṅkit tantavarkaḷai uṭaṉē maṟakkac collukiṟāy. nāṉ maṟantālum antak kāykaṟikaḷaic cāppiṭumpōtu eṉ nā maṟakkumā?
	(veṇṭaik kāykaḷai nāvalaṉ poṟukkukiṟāṉ)
yāḻi : (kēliyāka) ellārum piñcākap pārttu eṭuppārkaḷ. uṅkaḷukku marantāṉ piṭikkumpōlum. nuṉiyai oṭittup pārttāl piñcu eṉpatu teriyum.
nāvalaṉ: kāyai oṭittāl kaṭaikkāraṉ ciṉantukoḷḷa māṭṭāṉā?
yāḻi: kaṭaikkāraṉatu ciṟuvekuḷiyaik kūṭat tāṅkamuṭiyā viṭṭāl, piṉ yār ciṉattait tāṅkap pōkiṟīrkaḷ?
nāvalaṉ: kattirip piñcu eṇṇeyk kuḻampu eṉakkup piṭikkum. oru vīcai vēṇṭum.
yāḻi: ōrāḷukku oru vīcaiyā? uṅkaḷukku varupavaḷ eppaṭik kuṭumpam naṭattap pōkiṟāḷō? (yāḻiyum nāvalaṉum cērntu poṟukkutal.)
nāvalaṉ: inta uruḷaikkiḻaṅku kūḻāṅkal pōla irukkiṟatē.
yāḻi: kūḻāṅkallai vaṟukkamuṭiyumā? kāykaṟi vāṅka vantavarkaḷ kaṟikāyaip pārttu vāṅkuvārkaḷā? aḻakaip pārttuk koṇṭiruppārkaḷā?
nāvalaṉ: vāyppuk kiṭaittapōtu naḻuva viṭṭuviṭak kūṭātu.
yāḻi: mallit tuvaiyal taṅkaṭkup piṭikkumā?
nāvalaṉ: malliyum piṭikkum; mallikaiyum piṭikkum. nirampa vāṅkiyāccu. ivvaḷavaiyum tūkkik koṇṭupōka veṭkamāka irukkiṟatu.
yāḻi: ēṉ veṭkam? yārum kātali pārttu viṭuvāḷā?
nāvalaṉ: kātalitāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāḷē.
	(yāḻiyiṉ mitivaṇṭiyil paikaḷ toṅkukiṉṟaṉa. iruvarum naṭantu celkiṉṟaṉar. vaṇṭiyai oru marattil cārttiviṭṭu, cōlaiyil nāvalaṉ uṭkārukiṟāṉ.)
yāḻi: niḻalaik kaṇṭavuṉ uṭkārntu viṭṭīrkaḷē. kāykaṟi vāṅkiṉatil kaḷaippu vantiruccō?
nāvalaṉ: nāṉā kāykaṟi vāṅkiṉēṉ kaḷaippataṟku. vaṇṭikkuk kāṟṟu iṟaṅkip pōccu.
yāḻi: kāṟṟu aṭikkiṟa cōlaiyilē vaṇṭiyai niṟuttiṉāl, kāṟṟu ēṟiviṭumā?
nāvalaṉ: kāṟṟu ēṟātu; kātal ēṟum.
yāḻi: eppaṭik kāṟṟup pōyirukkum?
nāvalaṉ: eppaṭi vantatō appaṭip pōyirukkum.
yāḻi: ellām muṉṉē tiṭṭamiṭṭu vēlai ceykiṟāṟ pōlat terikiṟatu.
nāvalaṉ: intak kālam tiṭṭak kālantāṉē. (kaiyai noṭittu) ciṭṭaiyilē kuṟitta paḻaṅkaḷ vāṅka maṟantu viṭṭēṉ. appōtē eṉ akkāḷ coṉṉāḷ. tampi yār vāyaiyāvatu pārttuk koṇṭiruntu veṟum paiyōṭu tirumpi varātē eṉṟu.
yāḻi: maṟupaṭi eppaṭi niṉaivu vantatu?
nāvalaṉ: yārāl maṟati vantatō, avarāl niṉaivu vantatu.
yāḻi: (iḻuppāka)  varum, varum.
nāvalaṉ: (ēmāṟṟamāka)
vāḻaiccīppu	niṉ varicaip paṟkaḷ
māmpaḻakkīṟṟu	niṉ mācil kaṉṉam
āppiḷ vaṇṇam	niṉ acaiyum itaḻkaḷ
nāvaṟ kaṉikaḷ	niṉ naccuk kaṇkaḷ
pappaḷippaḻam	niṉ pāvai mēṉi
ārañcuccuḷai	niṉ aḻaku viralkaḷ
palaviṉ cuḷaikaḷ	niṉ pārvai yaḻaku
cāttukkuṭikaḷ	niṉ caturap pēccu
(iraṭṭaip pāṭṭu)
(yāḻiyum nāvalaṉum māṟi māṟip pāṭukiṟārkaḷ)
yāḻi: 	kātaṟ kaṇkaḷ kaṉikaḷ ākumā?
nāvalaṉ: 	kaṉikaḷ ākak kavva vēṇumā?
yāḻi: 	kaṉṉaṅ kiḷḷit tiṉṉal ākumā?
nāvalaṉ: 	caturap pēccut tākan taṇiyumā?
yāḻi: 	tiṉṉum pōtu ciṉṉam ākumā?
nāvalaṉ: 	tākan taṇiya vēkam taṇiyumā?
yāḻi: 	pāvai mēṉi paḻaṅkaḷ ākumā?
nāvalaṉ: 	paḻaṅkaḷ ākap paṟikka muṭiyumā?
yāḻi:	kōla mārpu kuṭikkalākumā?
nāvalaṉ:	kuṭikkumpōtu kuvaḷaiyākumā?
yāḻi : 	varicaip paṟkaḷ vayiṟu nirampumā?
nāvalaṉ: 	vayiṟu nirampa vāykaḷ ūṟumā?
yāḻi: 	pārvai yaḻaku paciyai nīkkumā?
nāvalaṉ: 	paciyai nīkkip paciyaik keṭukkumā?
yāḻi: 	aḻaku viralkaḷ ārañ cākumā?
nāvalaṉ: 	ārañ cākiṉ cāṟañ cākumā?
yāḻi: 	kuvaḷaic cirippuk koṭukkap pōtumā?
nāvalaṉ:	koṭuttu mēlum kollap pōtumē.
yāḻi: 	ilaṅku muttam ilaikku nallatā?
nāvalaṉ:  eṭuttu vaittāl etaṟkum nallatē.
(pala pūkkaḷait toṭuttu yāḻiyiṉ kūntalil cūṭukiṟāṉ nāvalaṉ. yāḻi oru cemmalarai nāvalaṉ caṭṭaip paiyil corukukiṟāḷ. iruvarum pirikiṟārkaḷ)
(yāḻi vīṭṭil)
vaiyai: eṉṉammā ivvaḷavu nēram. nāḷaṅkāṭiyil kāykaṟikaḷ vallaiyā?
yāḻi: miti vaṇṭiyil kāṟṟu iṟaṅkip pōccu. naṭantu vantēṉ.
paṇṇaṉ : cummā naṭantālē taṅkaikku nēramākum. cumaiyaiyum tūkkikkoṇṭu, kāṟṟuppōṉa vaṇṭiyaiyum taḷḷikkoṇṭu, etir kāṟṟilē varanērantāṉē ākum.
(nāvalaṉ vīṭṭil)
kāviri: viruntu eṉṟu teriyātā? kāykaṟikaḷaip pārttuttāṉē paruppuvēkap pōṭa vēṇṭum. mēkattiṉ mappiṉāl nēram teriyavillaiyā?
vaṭivu: tampi yārōṭum pēcikkoṇṭiruntiruppāṉ.
nāvalaṉ: (tiṭukkiṭṭu) akkā, nāṉ yārōṭum pēciyatai nī vantu pārttāyā? kūṭa vantu pārttatu pōlac collukiṟāyē. intāppāru, mūṉṟu nāḷaikku muṉ taitta muḷ paḻamāyirukku.
vaṭivu: muḷ kuttiyirukkiṟateṉṟu tampi colliyiruntāl, nāṉ pōyiruppēṉ.
nāvalaṉ: (kuṟumpāka) nī pōyiruntāl, nī coṉṉapaṭi, yārōṭum nāṉ pēcikkoṇṭirukka muṭiyumā? cantaik kaṭaikkuc ceṉṟāl putiya paḻakkaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. paccaik kāykaṟikaḷai vāṅkip paḻakuvatāl, uḷḷam pacumai peṟukiṟatu, putumai aṭaikiṟatu. nāḷtōṟum iṉi nāṉē cantaikkup pōy varukiṟēṉ, ammā!
(yāḻi vīṭṭil)
vaiyai: (paiyaik koṭṭip pārttu) iraṇṭu nāḷil veḷiyūr cellukiṟōm. koñcam kāykaṟi vāṅki vantāl pōtum eṉṟu colliviṭṭumā, uruḷaik kiḻaṅkil oru vīcai, kattarikkāyil oru vīcai, iṉṉum eṉṉeṉṉamō vaḷaittu vāṅki vantirukkiṟāy. maṟakkāta uṉakkumā maṟati vantiruccu. kāykaṟi vāṅku vatilēyē maṟati toṭaṅkiviṭṭāl, kaṭṭik koṭutta piṉ evvaḷavu varumō?
yāḻi: (tiṭukkiṭṭu) koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu vēṇumāṉāl kuṟaiccalāka vāṅki varukiṟēṉ. pōkavāmmā!
vaiyai: vāṅkiṉatu cari. eṉṉa ceyvatu. pōkiṟa vīṭṭukku miccattaik koṇṭu pōvōm.
yāḻi: (taṉṉuḷ) nallavēḷai. tappittēṉ. kācaik ka™kkuppaṇṇi eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl piṭipaṭṭup pōṉālum kōkalām.
	(nāvalaṉ vīṭṭil)
kāviri: eṉṉappā viruntukku ivvaḷavu pōtumā? eḻutit tantuviṭṭumā ippaṭi vāṅki vantāy. kalvi muṭittum kāykaṟi vāṅkat teriyavillaiyē. ēṭṭup paṭippu vīṭṭukku utavavillai. uṉakku varukiṟavaḷum kāykaṟi vāṅkat teriyātavaḷāka vantuviṭṭāl, eppaṭik kuṭumpam naṭakkumō?
nāvalaṉ: ammā! atupaṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. kāykaṟi vāṅkat terintavaḷtāṉ eṉakkuk kātaliyāka varuvāḷ. kācai vēṇṭumāṉālum kaṇakkuppāru. ciṭṭaippaṭitāṉ ellām vāṅkiṉēṉ. āṉāl pai.....
	(viḻittu viḻittup pārkkiṟāṉ)
vaṭivu: tampi viḻippataip pārttāl, paiyai māṟṟi yārō koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ pōlat terikiṟatu. vēṇṭumeṉṟē tūkkik koṇṭu pōṉārkaḷō? orē mātirip paiyāka iruntu teriyāmal eṭuttukkoṇṭu pōṉārkaḷō? eppaṭiyō kaṟiyum pōccu, kācum pōccu.
nāvalaṉ: (taṉṉuḷ) yāḻi nalla kaḷḷi. kātaṟkuṟumpai mutalnāḷilē kāṭṭiviṭṭāḷ. avaḷ mitivaṇṭiyilē pōṭṭukkoṇṭu vantataṟkuk kūliyākak koṇṭu pōyviṭṭāḷ. kāṟṟaip paṟittuviṭṭēṉ. kāykaṟiyaip paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ.


kāṭci: 10
	(nakara nūl nilaiyam ataṉai aṭuttu oru pūṅkā. metteṉṟa puṟṟarai mēl vaṭivu amarntiruttal. kālai pattumaṇi)
vaṭivaḻaki: (taṉ kaikaḷai uṟutiyāka iṇaittuk koṇṭu) etaṉaiyum tāṅkum āṟṟal eṉ neñcukku vantu viṭṭatu. peṟṟōr etirttāl eṉṉa? uṟṟōr etirttāl eṉṉa? ūrār etirttālum eṉṉa? uḷḷattiṟpaṭṭa oṉṟai, patinta oṉṟai, paravi vaḷarnta oṉṟai, ūḻi peyarntālum uyirirukkum varai kaṭaippiṭippēṉ. kaṟṟavai yellām niṉaivuṇṭā? kaṇṭavai kēṭṭavai yellām niṉaivuṇṭā? ellāvaṟṟaiyum niṉaittuk koṇṭiruntāl, māṉiṭaneñcam cākkaṭaiyāki viṭum. puṟaccumai tāṅkutaṟku eḷitu. eṇṇaccumai, ammamma! uṇarccik kolli, uyiraḻitti. maṟakka vēṇṭiyava ṟṟait tāmē maṟappatu vāḻvup payirukku uramākum. maṟappu eṉṉum vaṭikāl iṉṟēl vāḻvup payir aḻukip pōkum.
evvaḷavō maṟantēṉ, maṟantu koṇṭirukkiṟēṉ. kaṇantōṟum maṟakka muyalkiṉṟēṉ. oṉṟai maṟakka muṭiyavillaiyē. maṟakka muyaluntōṟum anta oṉṟuvaḷara muyalkiṉṟatē. ataṉ vaḷarcciyai iṉi nāṉ taṭuppataṟ killai. eppaṭiyēṉum taṭuppatu eṉṟu muyaṉṟāl, atu cāvāka muṭiyum. (uṇarcci mikku) ataṉai ēṉ taṭukka vēṇṭum. oṭukkavēṇṭum? anta nalluṇarcci vaḷarka. vāḻka, paravuka, paṟṟuka eṉṟu eṉ neñcak kaḷattai urimai yākkiviṭṭēṉ. (neñcait taṭṭik koḷkiṟāḷ)
aṉṟorunāḷ, ām, atu uṇmaiyil eṉ vāḻkakaiyiṉ orunāḷ. niṟaimātam uṭaiya karuppiṇikkuc ciṟitu utavi ceytēṉ. avaḷum piḻaittāḷ. āṇ kuḻantaiyum piṟantatu. naṭutteruvil niṉṟu aiyō! iṭuppuvali, vali, vali eṉṟu alaṟiyapōtu, yār ceviyilāvatu paṭṭatā? pōvār varuvār ellām varuvār pōvārāka iruntārkaḷē allāmal, avaḷukku yār utaviceyya muṉvantārkaḷ? taṉ vayiṟu, taṉ piḷḷai, taṉ vīṭu, taṉṉalam eṉṟa taṉippaṟṟai atteruviṭaik kaṇṭēṉ. iṭuppu valiyaip pārtta cilar ēḷaṉam ceyyakkaṇṭēṉ. “kaḷḷattaṉattai maṟaikkalām. piḷḷai valiyai maṟaikka muṭiyumā?” eṉṟu tūṟṟak kaṇṭēṉ. uyirppiṟavikaḷuḷ ciṟanta piṟaviyai vayiṟṟup paṇṇaiyil vaḷarkkum an nallāḷ eṉ ceyvāḷ? tāṉ ivvulakil piṟantataṟku varuntiṉāḷ, maṇantataṟku varuntiṉāḷ. karuvuṟṟataṟku varuntiṉāḷ. kātalaṉ ammaiyil ceṉṟataṟku varuntiṉāḷ. karuvuṟṟavaḷ ammaik kaṇavaṉaip pārkkakkūṭātu eṉṟu camutāyam taṭuttataṟku varuntiṉāḷ. iv varutta mellām tolaiyumāṟu piḷḷai mukam kāṇalām eṉṟu uyir piṭittiruntāḷ.
ivaḷ vāḻkkai yārukkut terintatu? ivaḷ vali yārukkup purintatu? māntarellām taṉṉala matukkuṭittavar kaḷākavē, taṉṉalak kiṟukkarkaḷāka vaḷarkiṉṟaṉar, vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉar eṉpataṉai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkikkoṇṭēṉ. puḷiyamarattai uluppiyatu pōla eṉ uṭal kuluṅkiṟṟu. ālamaram acaintatu pōla eṉ neñcat tāmarai āṭiṟṟu.
(vaṭivaḻaki pāṭukiṉṟāḷ)
nallāviṉ pālmuḻutum kaṉṟuk killai;
	naṟumpūviṉ maṇamuḻutum cōlaik killai;
nellākum katirmuḻutum nilattuk killai;
	niṟaikiṉṟa nīrmuḻutum kuḷattuk killai;
pallārum kaṉimuḻutum marattuk killai;
	paṇṇarampiṉ icaimuḻutum yāḻuk killai;
ellāmē piṟarkkuḻaikkak kāṇu kiṉṟēṉ
	eṉvāḻvum piṟarkkuḻaikka vēṇṭumvēṇṭum.
teruviṟ piṟatta acciṟuvaṉ iṉṟu teruvil ciṟutērōṭṭi viḷaiyāṭukiṉṟāṉ. eṉ makaṉ eṉṟu avaṉ tāy pukaḻntu kūṟumpōtu, eṉakku maṇamāki yiruntāl, eṉakku oru makaṉ iruntāl, inta ēḻaiyiṉ mukattai nāṉ ēṟeṭuttup pārttiruppēṉā? utaviceyyum eṇṇam utittirukkumā? kuṭumpa vēlikkuḷ pukāta kumariyāka iruntamaiyāl, taṉṉalam eṉṉum taṉivayal eṉakku ēṟpaṭātiruntamaiyāl, cumanta oru iḷantāy vayiṟṟai aṇaittu maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu pōyc cumaiyai maṇmakaḷmītu iṟakki vaittēṉ.
aṉṟu eṉ neñcattil ōr eṇṇam - orē eṇṇam - eppaṭiyō āḻamākap patintuviṭṭatu. tirumaṇamākit tuyaruṟuvōr ulakattup palar. piḷḷaikaḷ peṟṟum, peṟṟa piḷḷaikaḷaik kākkamāṭṭāmalum allaṟpaṭuvōr palar. kaṇavaṉiruntum, kaṇavaṉai iḻantum tuṉpam uḻappōr palar. ittakaiya tuṉpakkūṭṭattil maṇamāki nāṉum cēravēṇṭumā? atu aṟivuṭaimai ākātu. ēṟkaṉavē maṇamākit tuṉpuṟum illaṟat tāyarkaḷukkut tuṇaiyāka uḻaikkavēṇṭum. uḻaikka vēṇṭumēl, nāṉ maṇaṅkoḷḷātu oru taṉi vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ōr eṇṇavittu eṉ maṉappaṇṇaiyil tōṉṟi vaḷarntuviṭṭatu. toṇṭukkumariyāka aruṭkaṉṉiyāka vāḻum kuṟikkōḷaiyē tāliyākap pūṇṭukoṇṭēṉ.
	(paṇṇaṉatu uruvam maṉakkaṇṇukkut tōṉṟukiṟatu)
	ām; eṉ uḷḷam kavarnta kātalaṉ. avartam tirumēṉiyait tīṇṭi vāḻavēṇṭum eṉṟa vēṭkai eṉ neñcil palakāl ōṭiyatuṇṭu. avvācai ippōtum neñcattāḷil enta ōrattilāvatu cōṟṟup pacaipōl oṭṭik koṇṭirukkum. eṉiṉum iṉimēl kātalaṇuvukku eṉ kurutiyaṇuvil iṭamillai, iṭamillai. toṇṭaṇukkaḷē eṉ irattattil kuṭikoḷḷum. mūccellām toṇṭu, pēccellām toṇṭu eṉṟu vāḻkkai malarntapiṉ kātal tūciṉukku iṭamuṇṭō?
	(tirumpip pārkkiṟāḷ. miṉṉoḷi piṉṉē vantu niṟkiṟāḷ.)
vaṭivu: kuṟittapaṭi kuṟitta iṭattukku vantuviṭṭāyē. ēṉ varac coṉṉēṉ teriyumā?
miṉṉoḷi: nāṉ āṇāka iruntāl, aḻakāka māṟṟam colluvēṉ.
vaṭivu: nāṉum āṇāka iruntāl, attakaiya māṟṟattai aḻakākak kēṭṭukkoṇṭiruppēṉ. ēṉ varac coṉṉēṉ teriyumā?
miṉṉoḷi: teriyum.
vaṭivu: eppaṭit teriyum? nāṉ taṉiyākap pēcik koṇṭiruntatai, piṉṉē vantu niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntiruppāy.
miṉṉoḷi: nī taṉiyāka yārōṭu pēcikkoṇṭiruntāy? nāṉ varuvatu terintu antak kātalar pōy viṭṭārō?
vaṭivu: ulakattil appaṭi oru kātalar iruntāl avar uṉ kātalarāka irukka muṭiyumēyaṉṟi eṉ kātalarāka irukkamāṭṭār. kātalē illātapōtu kātalar eppaṭi varuvār?
miṉṉoḷi : nī varac coṉṉa kāraṇattaic collaṭṭumā?
vaṭivu: ēṉ pāvai kāṭṭukiṟāy? uṉakkuk kāraṇam teriyātu. (ciṟitu tāmatittu) nīyum nāṉum orēnāḷil piṟantōm.
miṉṉoḷi: iraṭṭaip piḷḷaikaḷaippōla oṉṟāy vaḷarntōm.
vaṭivu: oṉṟāyp paḷḷi ceṉṟōm. kallūri pukuntōm. paṭṭam peṟṟōm.
miṉṉoḷi: (cirittukkoṇṭu) atupōl nām iruvarum oruvaṉukku iru peṇṭāki. oru kuḻantaikku iraṭṭait tāyāki vāḻavēṇṭum eṉpatutāṉē uṉ ācai.
vaṭivu: (cirittukkoṇṭu) intat tīya ācai eṉakkillai. itaṉaic collutaṟku uṉṉai iṅkā aḻaikka vēṇṭum?
miṉṉoḷi: (tuṭippōṭu) kātalil ētum....
vaṭivu: (iṭaimaṟittu) kātal paṟṟiya pēccai illai. eṉṉiṭam vaitta pēraṉpiṉāl uṉ uḷḷam col vāy ellām ūcipaṭṭa kaṇpōl tuṭikkiṉṟaṉa. miṉṉu! avvāṟu ciṟumai oṉṟum nikaḻntuviṭavillai. aṉṟoru nāḷ oṟu ciṟuvaṉai nāṉ eṭukki vaittukkoṇṭiruntapōtu, `ivaṉ yār eṉṟu nī kēṭṭaṉai. eṉ makaṉ eṉṟu aṅkirunta naṅkai kūṟiṉāḷ. nī kūṭat tiṭṭukkiṭṭāy.
miṉṉoḷi: ām. mutalil tiṭukkiṭṭēṉ. uṭaṉē teḷintēṉ. annaṅkai aṉpāl aṅṅaṉam kūṟuvatākēva niṉaittēṉ. paiyaṉ mukaccāyal avaḷ cāyalākavē iruntatu.
vaṭivu: nī tiṭukkiṭṭatum cari. piṉ teḷintatum cari, avaḷ eṉ aṉput tamakkai. avaṉ eṉ aṉpuk kuḻantai. naṟuṅkoṉṟai eṉpatu attāyiṉ peyar ōviyaṉ eṉpatu ciṟuvaṉiṉ peyar. karuppiṇiyāka irunta naṟuṅkoṉṟaikku utavi ceytēṉ. eṉ ciṟu utaviyāl avaḷ tāyāṉāḷ. karu kuḻantaiyāyiṟṟu.
miṉṉoḷi: uṉ kaṉṉit toṇṭiṉai vāḻttukiṟēṉ. kātalukku utavi ceypavarkaḷ ulakattup palar. karuppiṇikkuk kaṇavaṉkūṭa utavāṉ eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ.
vaṭivu: nikaḻcciyaik kēṭṭaḷavil uṉ maṉam ivvaḷavu tuṭikkiṟatu, aṉṟu perunteruviṭai annaṅkaiyiṉ kaṇṇīr mukattaiyum kaṭuttu valikkum vayiṟṟaiyum aiyaiyō! ammamma! appappa! eṉṟu alaṟum vāyaiyum nī kaṇṭiruntāl....
miṉṉoḷi: uṉpōl ōṭōṭi utavi ceytiruppēṉ ataṟkumēl ōr uṟutiyum ceytiruppēṉ. eṉakkuk kuṭumpamum vēṇṭām. karuvum vēṇṭām. kuṭumpamāyk karuvuṟṟavarkaḷukkuc ceviliyāka iruntu utavuvatē eṉ piṟappiṉ payaṉ eṉat tuṟavu pūṇṭiruppēṉ taḷarum marattiṟku koḷu kompupōl vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭiruppēṉ.
vaṭivu: uṉ uḷḷamum  eṉ uḷḷamum ottirukkiṉṟaṉa. nī niṉaittatu pōlavē nāṉum niṉaittēṉ. nī anta avala nikaḻcciyaip pārkkavillai. ataṉāl tuṟavukoḷḷavillai. nāṉ pārttēṉ, paṇiviṭai ceytēṉ. maṇam vēṇṭām, vēṇṭuvatu toṇṭu eṉṟu muṭivukku vantuviṭṭēṉ.
miṉṉoḷi: vaṭivu! nallamuṭivu. itaṉai uṉ peṟṟōrkaḷ uṭaṉpaṭuvārkaḷā? oruvar vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ cuṟṟuppuṟattiṟku icaiya amaiya vēṇṭum. illā viṭṭāl cuṟṟuppuṟam cummā viṭātu. oru nāṭṭiṉ kuṟikkōḷkūṭap pakkattu nāṭukaḷiṉ pōkkiṟku iṇaṅka amaiya vēṇṭum. illāviṭṭāl pakkanāṭukaḷ tiṭīreṉa eriyum malaikaḷāki viṭum.
vaṭivu: peṟṟōrkku eṅṅaṉam terivippēṉ? tāykku eṅṅaṉam aṟivippēṉ? `nāṉ ivaraik kātalik kiṉṟēṉ, avarukkē eṉṉai maṇamuṭiyuṅkaḷ’eṉṟu avvakaiyil coṉṉāl eṉ peṟṟōrkaḷ uṭaṉ paṭakkūṭum. toṇṭiṉaik kātalikkiṟēṉ eṉṟāl, avarkaḷ mukaṅkaḷ tīkkoḻuntāki viṭumē eṉṟu naṭuṅkukiṟēṉ. āṭavaṉ tuṟavu koḷvatai, toṇṭukkup puṟappaṭuvatai ulakam eḷitāka ottukkoḷkiṉṟatu. kaṉṉituṟavu koḷvatai ūrum ulakamum kaṇṭu koṇṭirukkumā? ciṟumaiyākap pēciṉāl tāy maṉam pukaiyātā? puḻuṅkātā? eṉ tirumaṇattiṟku ellā āyattamum ceytu koṇṭirukkiṟa nilaiyil, eṉ tuṟavaitterintāl, eṉ peṟṟōrkaḷ tiṭukkiṭṭu....
miṉṉoḷi: uyirviṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟutāṉē, kavalaippaṭu kiṟāy. uṉ peṟṟōrkaḷ paṇpum aṟivum amaitiyum uṭaiyavarkaḷ. uṉṉiṭam uyirai vaittiruppavarkaḷ. eṅkē uṉ muṭivai ottuk koḷḷā viṭṭāl nī uyirai viṭṭuviṭuvāyō eṉṟu añci, nī colvataṟkellām uṭaṉpaṭuvārkaḷ. peṟṟōraip paṟṟi nī kavalaippaṭavēṇṭām. āṉāl ippōtē colliviṭu. collāviṭṭāl maṇavaṟai piṇavaṟaiyāki viṭum anta aḷavukkup pōkaviṭṭu viṭātē. paṇṇaṉ mikavum nāṇamum māṉamum uṭaiyavar.
vaṭivu: eṉ peṟṟōr ituvarai nallavarkaḷ. eṉ tuṟavu kēṭṭum nallavarkaḷāka iruppārkaḷā? acaiyāta malai acaintāl eṉ ākum? avarkaḷ poṟumaiyāka iruntālum appoṟumai eṉṉaic cuṭumē? ulakattaiyum ūraiyum etirppatu tuṇivākalām. aṟivākalām. uṟṟuppeṟṟuk kaṟṟuc cāṉṟavaḷ ākkiya aṉṉai apparai etirttal pētaimaiyillaiyā (aḻukiṉṟāḷ)
miṉṉoḷi: (aḻukaiyait taṉ kaiyāl tuṭaittup pāṭukiṉṟāḷ.)
(miṉṉoḷi pāṭukiṉṟāḷ)
nī ēṉ aḻuka vēṇṭum?
aḻuvatai niṟutti makiḻavēṇṭum;
aḻuvataṟku ulakattil āḷillaiyā?
aṇaippataṟku ulakattil kaiyillaiyā?
paṭuvataṟku ulakattil nōyillaiyā?
paṭippataṟku ulakattil matippillaiyā?	- nī ēṉ
nāṭṭukkup pāṭupaṭum nalla peṇṇē!
vīṭṭukku nī viḷaitta keṭutal eṉṉē
pāṭṭukkup poruḷākap paṭitta peṇṇē
kūṭṭukkuḷ nī kiṭakka vēṇṭuva teṉṉē!	 - nī ēṉ
uṟṟavar aḻukaiyai oḻikka vantāy
ūravar vāḻkkaiyai uyartta vantāy
kaṟṟavar kaṭamaiyaik kāṭṭa vantāy
kāntiyiṉ neṟikaḷaik kākka vantāy.	- nī ēṉ
aḻuvār tam aḻukaiyellām toṇṭut tuṇiyāka tuṭaikkat tuṟavu vāḻvu pūṇum nī ēṉ aḻukavēṇṭum. uṉṉaip peṟātavarkaḷaiyellām peṟṟōrkaḷākak karuti, uṉṉōṭu piṟavātavarkaḷai yellām tamakkaikaḷākak karuti, uṉ vīṭṭil utiyātavarkaḷaiyellām kuḻantaikaḷākak karuti, ulakattai oru vīṭākap pōṟṟum uṉ aṉpu, nilattaik kāṭṭilum periyatu, vāṉaik kāṭṭilum uyarntatu, kaṭalaik kāṭṭilum āḻamuṭaiyatu. tuṟavai matiyāta uṟavu peṟṟōr uṟavāyiṉum kiṭakkaṭṭum. kātalil vaḻuviṉāykol? kaḷavoḻukkam oḻukiṉāykol? kaḷaviṟ karuvuṟṟāy kol? nī eṉṉa piḻai ceytāy? illaṟavuṇarcci eḷiyatu. tuṟavuṇarcci ariyatu. avvuṇarcci uṉakku eḷitāka amaintuviṭṭatu.
uṉ tuṟavu yārukkum tītaṉṟu kāṇ. nī oru toḻil pārttu vāḻum tuṟavi. piccai eṭukkum tuṟaviyillai. nī yārkkum cumaiyillai yāruṭaiya cumaiyaiyum tāṅka niṟkum cumaitāṅki nī! uṉ kuṟikkōḷ eṉ uḷḷattaiyum kavvaṭṭum. oṉṟāyp piṟantu vaḷarntu paṭittuc ciṟanta nām iraṭṭait tuṟaviyāka vāḻvōm.
vaṭivu : uṉ coṟkaḷ eṉakkut tirukkuṟaḷāyiṉa. eṉ tuṟavu eṉakku iṉiyatāyiṉum, maṟṟavarkaḷukkuk kacappākum. iṭaiyūṟukaḷ pala varum. eṉṟum uṟṟatōḻiyāka iruntu, tōṇikkut tuṭuppuppōla, nī utavi ceyyavēṇṭum.
miṉṉoḷi: eṉ uyir irukkumvarai nī utavi peṟuvāy. āṉālum ōr uṟuti eṉakkut taravēṇṭum.
vaṭivu: eṉ uṟutikku uṟuti ceyyum uṟutiyāyiṉ, kēḷ, taruvēṉ.
miṉṉoḷi: toṇṭukkut tuṟavaṟantāṉ ciṟantatu eṉpatillai. illaṟattil amarntu ērāḷamāṉa kuḻantaikaḷaip peṟṟum piṉṉum ulakattoṇṭu ceytavarkaḷē cālap palar. uṉ uḷḷam toṇṭukkut tuṟavaṟattai nāṭukiṉṟatu. kaṉṉiyilēyē tuṟavu nāṭum uṉṉai illaṟappaṭuttiṉāl, anta illaṟam kaṇavaṉukkut tuṟavaṟam ākiviṭum. niṉpāl iṉpam nāṇātu tuṉpam kāṇpāṉ.
vaṭivu: illaṟattārkkut toṇṭu ceyvatutāṉ eṉ tuṟavaṟamākum. toṇṭukku eṉ tuṟavu oru karuvi. eṉṟum illaṟamē periteṉa nāṉ matippavaḷ. tuṟavu eṉṉaip paṟṟikkoṇṭatē yaṉṟi tāṉ tuṟavaip paṟṟavillai. paṟṟiya tuṟavaip paṟṟaṟukkum āṟṟalum eṉakkillai.
miṉṉoḷi: naṉku kēḷ! tuṟavukku yār ceyyum iṭaiyūṟu kaḷum peritalla. puṟaviṭaiyūṟukaḷaip puṟaṅkāṭṭi viṭalām. uṭampōṭu vaḷarum iḷamai yeḻucciyai etirppatu eḷitaṉṟu. etirttut tōṟṟavarē mikappalar. atilum peṇṇukkut tuṟavu eṉpatu eḷitēyillai.
peṇṇuḷḷam tāyuḷḷam. taṉ vayiṟṟil karukkoṇṭu cumantu īṉṟa taṉ kuḻantai taṉ mulaippālaic cevvāy koṇṭu uṇṇumpōtu makiḻum kaṇṇuḷḷam. ammā eṉṟu collikkoṭuttu ammā eṉṟa maḻalaiyait taṉ kuḻantai vāyāl kēṭka virumpum ceviyuḷḷam. piṟa kuḻantaikaḷ tattam tāy mulaiyait taḻuvik kiṭakkap pārkkumpōtu, taṉ mulaiyait taḻuvik kiṭakkat taṉ vayiṟu oru kuḻantaiyait taravēṇṭumē eṉṟu varaṅ kiṭakkum poṟāmaiyuḷḷam.
tāyuḷḷam oru peṇṇukkut taṭaiyuḷḷam aṉṟu, iyalpuḷḷam ākum. vaṭivu! attakaiya uḷḷam uṉakkut tōṉṟumēl, ataṉai oḷittu naṭakka muyalātē. maṇamāki maṉaiviyākittāṉ tāyāka vēṇṭum. tāyuḷḷattiṟkuk kātal uḷḷam aṭippaṭai. kātaluḷḷam uṉ tuṟavuḷḷattiṟ pukuntu viṭumēl, vañcakap pōrvaiyāl kātaṟkuḻantaiyai maṟaikkātē.
illaṟamāyiṉum tuṟavaṟamāyiṉum, kaṭamaiyāyiṉum toṇṭāyiṉum, maṉattukkaṇ māciṉmaivēṇṭum. atuvē vāḻvaṟam. ātaliṉ tāyuḷḷam tōṉṟi uṉakkuk kātaluḷḷam ēṟpaṭumēl, uṟṟa tōḻiyeṉa matikkum eṉṉai maṟupaṭiyum iccōlaikku aḻaittu eṉṉiṭam kūṟuka. iṉṟu uṉ tuṟavaṟattiṟkut tuṇaiyāka niṟkum yāṉ aṉṟu uṉ illaṟattiṟkum tuṇaiyāka niṟpēṉ, “eṉṟum maṉam māciṉṟi vāḻvēṉ” eṉṟa uṟutiyai nī eṉakku aruḷavēṇṭum.
vaṭivu: kuḻantai ōviyaṉ eṉ tuṟavukkuk kāraṇamāka iruntavaṉ. eṉṟum neñcam oḷikkum vañcakiyāka vāḻamāṭṭēṉ. ōviyaṉ mēl āṇai.
miṉṉoḷi: teyvattiṉmēl āṇaiyiṭuvar, aṉṉaimēl āṇaiyiṭuvar. tamiḻmēl āṉaiyiṭuvar. nīyō ōr ēḻaip piḷḷaimēl āṇaiyiṭukiṉṟāy. ōviyaṉ uṉṉai vāḻvippāṉ.
	(iruvarum taḻuvik koṇṭu pirikiṉṟārkaḷ)


iraṇṭāvatu
aṉṉaiyaraṅkam
kāṭci: 11
(malaiyaṉār vīṭu)
malaiyaṉār: (eḻuntuniṉṟu) vāruṅkaḷ, nallapparē! ivvūrē taṅkaḷ varukaiyai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟatu. atilum nāṅkaḷ mikavum āvalōṭu etirpārttu koṇṭirukkiṟōm. ūrai maṟantu ivvaḷavu nāḷ taṅkiviṭṭīrkaḷē.
nallappar: (ceytittāḷai virittup pārttukkoṇṭu) ulakattil evvaḷavō cikkalkaḷ, oru kuṭumpattil evvaḷavō cikkalkaḷ, eṉ naṇpar varaccolli eḻutiyiruntār etaṟkut teriyumā? avarukku orē oru peṇ. avaḷait taṉ taṅkai makaṉukkuk kaṭṭavēṇṭum eṉpatu avaratu viruppam. taṉ tampi makaṉukkuttāṉ kaṭṭa vēṇṭum eṉpatu avaratu maṉaiviyiṉ viruppam. naṇparukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyavillai.
vaṭivu: itileṉṉa puriya vēṇṭiyirukkiṟatu? peṇ viruppattukku viṭṭuviṭṭāl pōccu.
nallappar: makaḷ mikavum keṭṭikkāri. peṟṟōr oru muṭivukku varaṭṭum. ammuṭivu taṉakku viruppam eṉṟu colliviṭṭāḷ. peṟṟōr oṟṟumaiyillāta nilaiyil, yārai maṇantālum varukiṉṟa māppiḷḷaikku matippu irukkātallavā?
malaiyaṉār: itu oru ikkaṭṭāṉa nilaitāṉ.
kāviri: iraṇṭu peṇ makkaḷ iruntāl, attai makaṉukku oruttiyaiyum, ammāṉ makaṉukku oruttiyaiyum kaṭṭikkoṭuttuc cummā irukkalām. orē peṇṇāka irukkumpōtu eṉṉa ceyvatu?
nallappar: eṉakkuc caṭṭeṉa oru vaḻi tōṉṟiyatu. `tiruvuḷac cīṭṭuppōṭuvōm. ataṉaip peṇ kuḻantaiyē eṭukkaṭṭum. cīṭṭiṉ muṭivukku iṇaṅkukiṉṟīrkaḷā? eṉṟu peṟṟōrkaḷaip pārttukkēṭṭēṉ. tāy tantaiyiṉ viruppam taṉ viruppam eṉṟu collukiṟa arumaiyuṭaiya aṟivuk kuḻantaiyaic cōtikkalāmā? eṉṟu iṭitturaittēṉ. eppaṭiyāvatu oru tīrvu kāṇavēṇṭum eṉṟu puḻuṅkikkoṇṭirunta peṟṟōrkaḷ makiḻcciyōṭu tiruvuḷac cīṭṭup pōṭuvataṟku ottukkoṇṭārkaḷ.
vaṭivu: (viraivāka) taṅkai makaṉukkuttāṉ viḻuntirukkum.
nallappar: (nimirntu pārttu) āmām. uṉakku eppaṭit teriyum? cummā coṉṉāyā?
vaṭivu: nīṅkaḷ colliya peṇṇum nāṉum orē kallūriyil paṭittavarkaḷ. ivvaḷavu viḷakkamum avaḷ eṉakku eḻutavillai. tāṉ virumpiya attai makaṉukkē tirumaṇam naṭakkappōkiṟatu eṉṟu nēṟṟu eḻuti yirukkiṟāḷ.
malaiyaṉār: ellām uṅkaḷ perumaitāṉ.
nallappar: eṉ perumai eṉṉa? ellām antap peṇṇiṉ perumaiyē. taṉ kātalaip poruṭpaṭuttātu. kuṭumpa oṟṟumaiyaik kātta antac ciṟu naṅkaiyai matikkiṉṟēṉ. vaṭivukku vanta kaṭitattiliruntu tiruvuḷaccīṭṭu avaḷ virumpiya tiruvuḷappaṭiyē viḻuntatu eṉa aṟintu perumakiḻvu aṭaikiṟēṉ.
malaiyaṉār: (vaṭivaip pārttu) tampi vaṅkikkup pōyiruk kiṟāṉ. oru rūpāyttāḷ ainnūṟukku vēṇṭum. nūṟu rūpāykkup poṭic cillarai vēṇṭum. nīyum pōy vāṅki vā (vaṭivu ceṉṟu viṭukiṟāḷ.)
malaiyaṉār: (nallapparaip pārttu) nam vaṭivukkut tirumaṇam ceyyavēṇṭum. nalla iṭam eṉṟu ōriṭattaip pārttu vaittirukkiṉṟōm.
nallappar: eṉakkuttāṉ ellāk kuṭumpaṅkaḷiṉ nilaiyum teriyumē. anta iṭam kāvirikkum piṭittamtāṉē.
kāviri: eṉakku mikavum piṭittirukkiṟatu. nāvalaṉukkum kūṭap poruttamāṉa peṇ antak kuṭumpattil irukkiṟāḷ. iraṇṭu maṇattaiyum cērttu muṭittu viṭṭāl, kavalaiviṭṭatu. appuṟam namakkeṉṉa? pērappiḷḷaikaḷ tirumaṇantāṉē.
nallappar: ivvaḷavu tūram uṅkaḷ iruvaraiyum kavarnta kuṭumpam etu? nīṅkaḷ colvataip pārttāl puṭaivaikkiḻār cīraṉār kuṭumpam eṉṟu paṭukiṟatu.
malaiyaṉār: atutāṉ, atutāṉ.
nallappar: māmāṉarukku māmaṉār poruttam. māmiyārukku māmiyār poruttam. ellām poruttantāṉ.
malaiyaṉār: iraṇṭu maṇaṅkaḷaiyum orēnāḷil muṭittu viṭalām eṉpatu kāviriyiṉ pērācai.
nallappar: iteṉṉa pērācai. orēnāḷil iraṇṭu pērukkum māmiyārāki viṭa vēṇṭum eṉṟu entap peṇṇum ācaippaṭuvatu iyalputāṉē. uṅkaḷukku māttiram iraṇṭu pērukku māmaṉārāki viṭa vēṇṭum eṉṟa ācai irukkātā? iru maṇaṅkaḷ oru kuṭumpattu orunāḷil naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟāl oṉpatu neñcaṅkaḷ oru neñcamāka vēṇṭum.
malaiyaṉār: (kāviriyaip pārttu) aiyā mikak kuṟippākac collukiṟār. terintatā? nām icaintāṟ pōtātu. cīraṉārum avartēviyum icaiyavēṇṭum. avar makkaḷum nam makkaḷum icaiyavēṇṭum.
nallappar: eṭṭu neñcaṅkaḷ icaintāl pōtātu. aiyā, pōtātu, ūr neñcam eṉṟa oru periya neñcam irukkiṟatu. atuvum ottu vantāl mika nallatu. inta nāṉku maṇamakkaḷaip pārttup poṟāmaippaṭṭāl nallatā? cīraṉārum vaiyaiyum uṅkaḷ kuṭumpattil uṟavukoḷvataip perumaiyākak karutuvārkaḷ. it tirumaṇaṅkaḷai muṭittu vaippatil eṉakku yātoru iṭarum illai.
	(vaṭivaip pārkka miṉṉoḷi varukiṉṟāḷ. nallapparai vaṇaṅkukiṉṟāḷ.)
malaiyaṉār: immaṅkai nam vaṭiviṉ tōḻi. orē nāḷiṟpiṟantu vaḷarntu uṭaṉ viḷaiyāṭip paṭittavarkaḷ ivaḷukkum maṇappēccu naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ivaḷ tirumaṇamum vaṭiviṉ tirumaṇamum orē nāḷil naṭantālum naṭakkalām.
kāviri: miṉṉu uṉ tōḻikkuttāṉ tāli kaṭṭuvataṟkup pēcikkoṇṭirukkiṉṟōm.
miṉṉoḷi: (itutāṉ vaṭiviṉ karuttai veḷiyiṭutaṟku nalla camayam eṉṟu niṉaittu) pārttup pēcuvatu nallatu.
kāviri: yārukku?
miṉṉoḷi: (amaitiyāka) vaṭivākiya eṉ tōḻikku tāṉ.
malaiyaṉār: nī eṉṉa collukiṟāy? viḷaṅkac col, ammā!
nallappar: miṉṉoḷi collaṭṭum, kātaṟceyti miṉṉoḷikkut tāṉē teriyum.
miṉṉoḷi: kātaṟceyti illai.kātalaṟṟa ceyti.
	(ellōrum tiṭukkiṭal)
malaiyaṉār: miṉṉu! nī ēṉ ippaṭi viḷaiyāṭṭākac collukiṟāy? ennēramum viḷaiyāṭṭuttāṉā?
miṉṉoḷi: tirumaṇam pēcum pōtā viḷaiyāṭṭakac colluvēṉ? nāṉ colvatu uṇmai. poyyō puṉaivō illai. vaṭivaḻaki kaṉṉiyākavē vāḻa muṭivuceytuviṭṭāḷ: uṟutipūṇṭu viṭṭāḷ. vaṭivē nēṟṟu eṉṉaik kūppiṭṭut taṉ kuṟikkōḷaik kūṟiṉāḷ. uṅkaḷiṭam maṉam nōkātapaṭi kūṟumāṟu eṉṉai vēṇṭiṉāḷ.
kāviri: eṉ makaḷā ippaṭik kūṟiṉāḷ? appaṭik kūṟiyavaḷā eṉ vayiṟṟiṟ piṟantāḷ?
malaiyaṉār: vaṭiviṉ mukattil yātoru kuṟippum kāṇavillai. naṭaiyuṭaiyilum evvita māṟupāṭum illai. collil evvakai vēṟupāṭum illai. nī collum ceyti uṇmaiyāṉāl, uḷḷattai maṟaittoḻukum vañcakattiṉ vaṭivāka eṉ makaḷ māṟiviṭṭāḷā? nī viḷaiyāṭṭākak kūṟavillai. āṉāl avaḷ viḷaiyāṭṭākak kūṟiyatai nampi viṭṭāy.
miṉṉoḷi: avaḷ coṉṉatu viḷaiyāṭṭāka irukkum eṉṟāl, eṉakku ataṉaiviṭa makiḻcci illai. avaḷ uṇmaiyāka uraittatai nāṉ viḷaiyāṭṭāka matittāl, ataṉaiviṭap pētaimai illai. eṉ naṇpi tuṟavu pūṇṭatu kātaliṉmaiyāl aṉṟu. illaṟa veṟuppiṉāl aṉṟu, iṉpa muriviṉāl aṉṟu.
nallappar: - (uratta kuralil) piṉṉar etaṉāl?
miṉṉoḷi: irakkavuṇarviṉāl, toṇṭiṉ uṇarcci yāl, aruḷ uḷḷattāl.
nallappar: ic ciṉṉañ ciṟuvayatil ivvaḷavu pēruṇarcci tōṉṟiyatēṉ?
miṉṉoḷi: aruḷuṇarccikkuc ciṟiya vayatu periya vayatu eṉa uṇṭā? kuḻantaikaḷ piṟakkumpōtu aruḷ vaṭivākavē piṟakkiṉṟaṉa. vaḷarkkappaṭu muṟaiyil taṉṉalap piṇṭaṅkaḷāka vaḷarukiṉṟaṉa. vaṭivu eṉṟum kuḻantaiyuḷḷam uṭaiyavaḷ. avaḷ peṟṟōrkaḷ kuḻantaiyuḷḷam kuṟaiyātapaṭi avaḷaip pōṟṟi vaḷarttirukkiṟārkaḷ. vaṭiviṉ perumai vaḷarttavar kaḷiṉ perumai.
kāviri: miṉṉu! nī tuṇiccalōṭu pēcikkoṇṭu pōvataip pārttāl .....
miṉṉoḷi: (cirittuk koṇṭu) uṅkaḷ makaḷai nāṉ keṭuttuviṭṭēṉ eṉṟu colla niṉaikkiṟīrkaḷ. uṇmaiyaic collappōṉāl, uṅkaḷ makaḷāl nāṉ keṭṭuviṭṭēṉ. vaṭiviṉ tūya uḷḷattaiyum toṇṭiṉ viḻaivaiyum pārttapiṉ, eṉakkukkūṭa ippōtu maṇattil ācaiyillai.
malaiyaṉār: kāviri! caṟṟu poṟu, miṉṉoḷi! uṉakkut terintataiyellām collu. vaṭiviṉ maṉamāṟṟattukku eṉṉa kāraṇam.
miṉṉoḷi: ōrāṇṭukku muṉ oru ariya tuṉpam nikaḻntatu.
kāviri : yārukku? nam vaṭivukkā?
miṉṉoḷi: vaṭivukku aruḷtōṉṟumāṟu oruttikkut tuṉpam nikaḻntatu. avaḷ niṟaimātam. kaṇavaṉum iṟantāṉ. uṟṟārum illai. teruvil ō veṉṟu alaṟiṉāḷ. valikkutē eṉṟu iraintāḷ. karu tuṭikkutē eṉṟu kattiṉāḷ. camutāyam muḻuc ceviṭāyiṟṟu. aṟakkuruṭāyiṟṟu. vāṉum kotittatu. maṇṇum kotittatu. vaṭiviṉ uḷḷamum kotittatu. vaṭivu ōṭiṉāḷ, neruṅkiṉāḷ. akac celvamuṭaiya annaṅkaiyai aṇaittāḷ. maruttuvamaṉaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ. arainoṭip poḻutil an naṅkai tāyāṉāḷ. kuḻantai ōveṉṟu alaṟiyatu. innikaḻcciyiṉāl vaṭiviṉ neñcam ēḻaikaḷiṉ tañcamāka māṟiyatu. kuṭumpam vēṇṭāk kumariyāka avaḷ vāḻat tuṇintuviṭṭāḷ. kuṭumpam āṉa peṇṭirkkellām toṇṭu ceyyak karuti viṭṭāḷ. karukkalaṅkiṉālum avaḷ karuttuk kalaṅkātu. malai alaintālum avaḷ eṇṇam alaiyātu. pōyvarukiṟēṉ.
	(miṉṉoḷi cellutal. kāviri aḻutal, malaiyaṉār kaṇ kalaṅkutal)
nallappar: paṉimalaiyaip peṟṟeṭutta pāratat tāypōla, vaṭivaip peṟṟeṭutta kāviriyē! uṉakku ēṉ kalakkam? ulakat tāyāka viḷaṅkum oru peṇṇaip peṟṟa tāy eṉṟu makiḻka. peṟṟa vayiṟṟaip pēṇuka! makaḷiṉ tuṟavukkāka avaḷ uṟavai veṟukkātīrkaḷ. ciṟanta makaḷākap pōṟṟuṅkaḷ! nāṉ illaṟattukku añcit tuṟavu pūṇṭēṉ. vaṭivu illaṟaṅkaḷai vāḻvikkum tuṟavupūṇṭāḷ. tuṟaviyākiya yāṉum toḻattakka naṅkaiyāṉāḷ.
	(nallappar āṟutal kūṟip pōkiṟār)


kāṭci:12
	(āṟṟaṅkarai, maraṅkaḷ aṭarnta cōlai. katiravaṉ cāynta poḻutu)
paṇṇaṉ: (maṇal mukaṭṭil amarntu katiravaṉaip pārttuk koṇṭu, taṉ talaimuṭiyaik kaiyāl mellat taṭavikkoṇṭu) neñcē! iṉṉum cila nāḷ poṟuttiru. kātaṟpaḻam uṉ kaikkum vāykkum kiṭaikkum. iṉi yāruṭaiya icaivu vēṇṭum? aṉṟu eṭutta niḻaṟpaṭattaip pār. atu tirumaṇamāṉapiṉ eṭutta paṭamākat tōṉṟavillaiyā? peṇ peṇtāṉ. mella nakuvāḷ, colla nāṇuvāḷ. āṉāl kātalum kaḷḷamum peṇ uḷḷattiṉ piṟavip payirkaḷ. puriya vallavaṉukku atu puriyum.
vaṭiviṉ vīṭṭukku aṉṟu orunāḷ ceṉṟapōtu, eḻuntuniṉṟu varavēṟṟa paṇiviliruntē, eṉṉaik kaṇavaṉāka matittuviṭṭāḷ eṉṟu, neñcē! puriya villaiyā? attāṉ eṉṟu amiḻtamākac colluvāḷ, kēṭṭu makiḻalām eṉṟu (neñcil kaivaittu) etirpārttāy. nī attai makaṉā ammāṉ makaṉā? tirumaṇattiṟku muṉ attāṉ eṉṟu aḻaippataṟku, neñcē uṉakkuc collivaikkiṟēṉ. etaṉaiyum muṟaiyiṉṟi etirpārkkātē.
eṉṉaik kaṇṭatum āṭaiyait tirutti amaittu iḻuttu mārpai oḻuṅku ceytu koṇṭāḷē. inta ōr iṉpac ceykaikkut tamiḻmoḻiyil uḷḷa iṉpac coṟkaḷ ellām tiraṇṭu oru collāṉālum īṭākumā? pala colliṉum oru ceyal peritu eṉpatai vāḻvil maṟavātē. tamiḻnāṭṭu uṭaikkē taṉikkavarcci uṇṭu. tamiḻp peṇkaḷiṉ naṭaikkē taṉikkiḷarcci uṇṭu. akattiṇai kaṇṭatu tamiḻiṉam allavā?ikkavarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum āṭai tiruttum avaḷ aḻakiṟ kaṇṭēṉ. maṇamāṉa aṉṟu ataṉai avaḷukkuc colluvēṉ.
eṉ vīṭṭiṟku vantāḷē. vantapōtu taṉ vīṭu pōlavē naṭantukoṇṭāḷ. ivvīṭṭu marumakaḷ eṉṟa uṇarcci avaḷukkut tōṉṟiviṭṭatupōlum. citaṟikkiṭanta poruḷ kaḷai aṭukkivaittāḷ. kiḻinta tāḷkaḷaik kuppaik kūṭaiyil pōṭṭāḷ. vantavarkkut taṇṇīr koṇṭu vantukoṭuttāḷ.
(caṭṭaip paiyil irunta niḻaṟpaṭattai kaiyil eṭuttu vaittukkoṇṭu)
cirikkiṉṟāḷ nāṉ piṉṉē niṟkiṉṟēṉ eṉṟu cirikkiṉṟāḷ nāṉum cirikkiṉṟēṉ. tirumaṇattukku muṉ avaḷ kūntal maṇam kiṭaikkap peṟṟēṉē eṉṟu cirikkiṉṟēṉ. ippaṭattaip pārttāl yārum colluvārkaḷ. niṟpavaṉ kaṇavaṉ iruppavaḷ maṉaivi eṉṟu, paṭattil avaḷ meyyait toṭuvataṟku eṉ viralkaḷ ivvaḷavu pōṭṭiyiṭu kiṉṟaṉavē. avaḷ taṉ malarmēṉi kiṭaikkumpōtu, viralkaḷukkuḷ pōrē uṇṭāki viṭumō? niḻaṟpaṭattilumā kaṇkaḷ nilam nōkkip pārkkavēṇṭum? nilam nōkkum ivvāṭkaṇkaḷ tirumaṇa muḻakkattiṟkuppiṉ eṉṉai nērē nōkki eṉ uyiraic cāyttuviṭum.
pōrkkaḷattil mutuku kāṭṭukiṉṟavarkaḷ tōṟṟavarkaḷ. kātaṟkaḷattil mutukaip pārkkiṉṟavarkaḷ tōṟṟavarkaḷ. kātaṟpōril tōṟṟa āṭavariṉ kuḻantaikaḷē nāṭṭup pōril tōlā vīrarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ. ātaliṉ etirpārātu kātaṟpaṭattil piṉ niṟkum tōlviyaik kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ.
kātalil nāṇattiṟkum ōr aḷavu vēṇṭāmā? taṉ cīṟaṭikaḷiṉ nakamum eṉ nuṇ kaṇṇukkup paṭutal kūṭāteṉṟu, nallaṭikaḷai nilā tōyum mellāṭaiyāl maṟaittuviṭṭāḷē. ippōtē inta vañcakam ākalāmā? kālaṭikaḷ eṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭuviṭṭāl kaitoṭṭu vaṇaṅkiviṭuvēṉ eṉṟa accamō? palar irukkumpōtu eṉ aṟivuṭai neñcam appaṭi naṭantu koḷḷātu.
	(paiyiliruntu oru mullaip pūvai eṭuttu)
eṉakku nalvāḻvu aḷikkum mullaip pūvē uṉakku nalvāḻvu uṇṭu. vaṭiviṉ kūntaṟcōlaiyil irunta nī, ippōtu avaḷ kātalaṉiṉ kaittaṭattil irukkiṟāy. niḻaṟpaṭattil piṉṉē niṟkumpōtu eṉ kātaliyiṉ karuṅkūntaṟ piṭiyiliruntu uṉṉai mellap piritteṭuttēṉ. pirivukku nī varunti vāṭippōṉāy. varuntātē. maṇa nāḷiravil avaḷ kūntalil pū aṇiyumpōtu, maṟavātu uṉṉaiyum cērttu vaikkiṟēṉ.
iṉṟu niḻalōviyattaik kāṇkiṉṟēṉ. nāḷai uyirōviyattaik kāṇpēṉ. nukarvēṉ, kalappēṉ.
(nilaṟpaṭattiṟku muttam i ñaṅaṅaṅaṅaṅaṅaṅa,ṅaṭukiṟāṉ)
ellaṉ: (uratta kuralil) ēṭā! eṉṉa muttam? talai nimirāmal veṟum aṭṭaikku ippaṭi yārum muttamiṭu vārkaḷā? kātaṟ paittiyamkūṭap peṇ paṭattukku muttamiṭumēyaṉṟi, aṭṭaittāḷukku muttamiṭātē. paṇṇaṉ aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu ūril pukaḻkiṉṟārkaḷ. cī! uṉ aṟivu ituvā?
paṇṇaṉ: nī eppōtappā iṅku vantu cērntāy? inta aṭṭaiyil oru paṭam iruntatu: atu eṅkē?
ellaṉ: atu eṉṉa, teyvappaṭamā?
paṇṇaṉ: (nāṇamiṉṟi) teyvappaṭattukku yārāvatu muttaṅ koṭuppārkaḷā?
ellaṉ: kuḻantaip paṭamā?
paṇṇaṉ: kuḻantai tarum paṭam.
ellaṉ: ō! ō! kātaliyiṉ paṭamā? kātaliyaic cōlaikku aḻaittu vantu muttam koṭukkāmal, avaḷ paṭattukku muttam koṭukkiṟāyē; eṉṉa, kātalil tōlvi aṭaintuviṭṭāyō?
paṇṇaṉ: mutalil paṭattukku muttamiṭṭup paḻakukiṟēṉ.
ellaṉ; itaṟkum payiṟci vēṇṭumō? nī mikavum periya kātalaṉ. paṭattukku muntip paṭam irunta aṭṭaiyai muttip paḻakukiṟāy.
paṇṇaṉ: (caṭṭaip paikkuḷ kaiviṭṭu) itō pār. eṉ kātaliyiṉ paṭam. aṭṭaippacai nīṅkiyatāl kātali paikkuḷḷē iruntuviṭṭāḷ.
ellaṉ: (māṟupaṭṭa mukattōṭu) taṉṉaik kātalikkāta oruttiyaip paikkuḷḷē yārāvatu vaittiruppārkaḷā? aṭṭaiyaik kiḻitteṟi, paṭattaik kiḻitteṟi, paṭamirunta caṭṭaiyaik kiḻitteṟi.
paṇṇaṉ: ellā! viḷaiyāṭukiṟāyā? viṉaiyañ ceykiṟāyā? eṉ kātalaic cōtittup pārkka niṉaikkiṟāy.
ellaṉ: eṉakku ēṉappā inta vēlai. uṇmaiyāṉa uṇmaiyaic collukiṉṟēṉ. poyyāṉa poy eṉṟu nī niṉaittāl, iṉṉum pattup paṭaṅkaḷaip paiyil vaittu muttu.
paṇṇaṉ: vēṟu yāraiyum kātalikkiṟāḷā? inta iḷamvayatil ivvaḷavu cūḻcciyā?
ellaṉ: taṉṉaittāṉē kātalikkiṟāḷ.
paṇṇaṉ: appaṭi oru kātal ulakil uṇṭā?
ellaṉ: illāmal eṉṉa? atutāṉ tuṟavu. kaṉṉiyākavē iruntu toṇṭu ceytu pukaḻaṭaiya virumpukiṉṟā ḷām. uṉ paṭakkātali maṭakkātali.
paṇṇaṉ: naṉṟākat toṇṭu ceyyaṭṭum. intac ceyti uṉakku eppaṭit teriyum?
ellaṉ: vāṉolic ceyti pōla ūrē collukiṟatu. uṉ kātiṟ paṭavillai.
paṇṇaṉ: eṅkaḷ kātalaik keṭukka yārō tavaṟāṉa ceytiyaip parappukiṟārkaḷ. eṅkaḷukkuḷ pakaimūṭṭa virumpukiṉṟārkaḷ. nalla kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭu maṇavuṟavu koḷvatu ūrukkup poṟukkavillai. vaṭivu tuṟavu koṇṭāḷ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ, ivaḷ illāviṭṭāl eṉakku iṉṉorutti, pēṭiyāṉa ivaḷ tuṟaviyāṉatē cari eṉṟu vaivēṉ; ataṉai avaḷiṭattup pōyc collām. kātal muriyum eṉṟu kayavar cilar etirpārkkiṟārkaḷ.
uṭaivatu uṟuti yākātu; murivatu kātalākātu; cuṭuvatu taṇṇīrākātu; oṭivatu irumpākātu. ellā! oṉṟu kēḷ. eṉ vāḻvum vīḻvum vaṭivōṭē. vaṭivu tuṟaviyāṉāl, paṇṇaṉum tuṟaviyāvāṉ.
ellaṉ: naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil collukiṟēṉ. uṉ uṟutiyai nāṉ matikkavillai. uṟuti vāḻvu aḷikka vēṇṭum. veṟṟuṟuti piṭivātam ākum. vaṭivum nīyum eppōtāvatu kātal paṟṟip pēcik koṇṭatuṇṭā?
paṇṇaṉ: kātalil pēccukku iṭaṉillai.
ellaṉ: nallatu. pēccu vēṇṭām. pēcāmalē uṟavu koṇṭatuṇṭā?
paṇṇaṉ: appaṭiyum illai.
ellaṉ: piṉ enta aṭippaṭaiyil kātal koṇṭāy? pēccillāviṭṭālum kaṇvīccāvatu uṇṭā?
paṇṇaṉ: etuvumillai.
ellaṉ: appaṭiyāyiṉ, uṉ kātal ātāramaṟṟa kātal. ātāram oṉṟum iṉṟi uṟutiyai ivvaḷavu palamāka yārāvatu koḷvārkaḷā? kaṇṇāṭiyiṉṟi mukattai māttiram nīṭṭik koṇṭiruppār ilar. kēṭpāriṉṟi mēṭaiyēṟuvār ilar. uṟutiyai viṭṭuviṭu eṉṟu nāṉ colla varavillai. uṟutikoḷvatē tavaṟu eṉṟu colla virumpukiṟēṉ.
paṇṇaṉ: piṟanta kuṟippup pārttu maṇañ ceytu koṇṭa uṉakkuk kātaluḷḷam teriyātu. carakku eṅkiruntu vantatu eṉṟu kēṭpatu pōlak kātal pēcciṟ piṟantatā? kaṇ vīcciṟ piṟantatā? eṉṟu kēḷvikaḷ pōṭukiṟāy. vāyp pēccukkum kaṇkāṭcikkum piṉ kātal tōṉṟuvatillai. kātal vārttaiyilum pārvaiyilum illai: kātal eṉpatu iraṇṭu uḷḷaṅkaḷil orē kālattil tōṉṟum puttuṇarcci. vīram tōḷilum vāḷilum uṇṭā? aṟivu tāḷilum kōlilum uṇṭā?
vaṭiviṉ uḷḷam kātaluḷḷam eṉpataṉai eṉ uḷḷam aṟiyum. avvaṟivu poyyillai. nī nampumpaṭi veḷippaṭai yākac collattakka meyyum illai.
ellaṉ: intā vā, paṇṇā! kātalaip paṟṟi aḷakkātē uṉ kātal uḷḷakkātal eṉṟu collukiṟāy. uṉ uḷḷakkātal uppukkukkūṭap payaṉpaṭātu. uḷḷac cātalākavē ākiviṭum. nī vaṭivaik kātalikkiṟāy eṉṟu ituvarai ūrukkut teriyātu kātal vitaiyai eṭuttu naṭu. appaṭiyiṉṟi vaṭivaittāṉ maṇappēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭāyāṉāl, uṉ uḷḷat kātal ūraṟiyum kātalākiviṭum. itu aḻakā? tuṟavup peṇṇaik kātalikkiṟāṉ. tuṟavaik kalaittuk keṭukka niṉaikkiṟāṉ eṉṟa paḻitāṉ miñcum. itu aṟivā?
iṭitturaippatu nalla naṇpaṉ kaṭaṉ. ataṉāl uṉakkuc collukiṟēṉ. tuṟaviyaik kātalikkātē. kātalukkākat tuṟavu koḷḷātē. cōlaiyil malarkaḷ pala. ulakil kātalukkup peṇkaḷ palar. oruttiyai nampi uyirai viṭātē.
	(cīṭṭiyaṭittuk koṇṭu celkiṉṟāṉ)


kāṭci -13
(nakarattiṉ naṭuvē oru periya maṇṭapam. kuṭumpa aṟaṅkaḷ eḻutiya aṭṭaikaḷ tūṇkaḷil toṅkukiṉṟaṉa. peṇkaḷ palvēṟu toḻilpārkkum kāṭcippaṭaṅkaḷ, vīṭṭuk kāṭcikaḷ, camaiyalaṟaik kāṭcikaḷ, kuḻantaik kāṭcikaḷ ellām pārvaikku uḷḷaṉa. aṉṉaiyar kaḻakam eṉṟu eḻutiya peruntuṇi toṅkaviṭappaṭṭu uḷatu. (iravu maṇi eṭṭu)
poṉṉammai: (kaikūppi eḻuntu niṉṟu)
	aṉpu maṭaintaiyarkaḷē!
eḻupatu vayatuk kiḻaviyākiya nāṉ eḻil pūtta iḷanaṅkaiyarkaḷiṉ mukaṅkaḷaik kāṇap peritum makiḻkiṉṟēṉ. kiḻaviyāṉālum, kōlūṉṟi naṭakkum kiḻaviyāki viṭavillai. (kaitaṭṭal) naraiyum tiraiyum tōṉṟiya kiḻaviyāki viṭavillai. (mēlum kai taṭṭal) vayatāṉālum nāṉ iḷamaiyāka iruppataṟkuk kāraṇam, pōṭṭi ceyyātu kuṭumpavēlaikaḷai uḻaittup pārppēṉ. eṉakku āṇ makkaḷ aivar; peṇ makkaḷ aṟuvar. pērappiḷḷaikaḷum palar. eṉ kuṭumpamē oru ciṟṟūrākum. nāṭṭukku ivvaḷavu makkaṭ celvaṅkaḷaip paṭaittavaḷ. avaḷukku oru ciṟappuk koṭuppōm eṉṟu karutiyō eṉṉamō, aṉṉaiyar kaḻakattiṉ mutaṟkūṭṭattukku eṉṉai varavēṟput talaiviyākat tērnteṭuttiruk kiṟārkaḷ. (kai taṭṭal)
kuṭumpam uyara vēṇṭumeṉṟāl maṭi kūṭātu. kūṭātu. kuḻantai kuṭṭikaḷ ellārum meyvēlai pārkka vēṇṭum. kuṭumpattār oruvarai oruvar kuṟaikūṟikkoṇṭiruttal ākātu. mēlāka vēṇṭiyataiyē cintikka vēṇṭum. naṭantatu cari, cari; iṉi naṭakka vēṇṭiyataip pārppōm eṉṟu taṭṭik koṭuttup pōkavēṇṭum.
pāṟpāṉaikkuḷ pūṉai pukuntatu pōla iṉṟu kuṭumpattil araciyal pukuntuviṭṭatu. kaṇavaṉ oru kaṭci, maṉaivi orukaṭci, makaṉ orukaṭci, makaḷ oru kaṭciyāka mēṭai ēṟukiṟārkaḷ. itaṉāl nāṭum ciṟavātu, kuṭiyum ciṟavātu. peṇṇē kuṭumpattiṉ aṭittaḷam. avaḷ vayiṟē ulakiṉ piṟappiṭam. iṉṟu peṇṇulakamum pukaḻācai koṇṭu taṭumāṟukiṉṟatu oru kuṭumpattil kaṇavaṉaiviṭat tāṉ pukaḻaiṭaiya vēṇṭum eṉṟu maṉaivi viḻaivatum, maṉaiviyaiviṭat taṉpukaḻ ceytittāḷil aṭikkaṭi varavēṇṭum eṉṟu kaṇavaṉ virumpuvatum kuṭikku nalamā? kuḻantaikaṭku nalamā? kuṭikkum kuḻantaikkum nalamillāta oru pōkku nāṭṭukku nalamāka irukkumā?
ulakam ōr alaikaṭal, kuṭumpam oru perum puṇai; amaitit teppam. ataṉaip pukaḻkkuṉṟil tākki ōṭṭai yākkiviṭutal kūṭātu. kaṭamai eṉṉum karainōkki appuṇaiyai aṇaittuk kaṭṭutal vēṇṭum. kuṭumpap paṭakōṭṭi peṇṇāvāḷ. ivvuṇmaikaḷai uṇarttu vataṟkum uṇaruvataṟkum namakku oru kaḻakam vēṇṭum. innaṉṉōkkattāl aṉṉaiyar kaḻakattai innāḷ niṟuviyirukkiṟōm. ellāp peṇkaḷum ikkaḻakattiṉ uṟuppiṉarkaḷ āvārkaḷ eṉpatu eṉ nampikkai. mutaṟkūṭṭattiṟkut tiraḷāka vanta uṅkaḷai ellām varuka vāḻka eṉṟu varavēṟkiṟēṉ.
naṟuṅkoṉṟai : (vaṇakkattōṭu eḻuntu niṉṟu)
nallaṟam mikka illaṟa mātarkaḷē)
tāymārkaḷ niṟainta immaṇṭapam tāmaraikaḷ pūtta oru perum poykaipōla eṉakkuk kāṭciyaḷikkiṟatu. vīṭu kākkum illaṟap peṇkaḷ, meyyākac coṉṉāl, nāṭukākkum tāyp paṭaikaḷ āvārkaḷ; ippaṭaikaḷukkum takka kalvi, takka payiṟci, takka uṇavu aḷikkavēṇṭum. nāṭṭup paṭaikkuḷ evvaḷavu oṟṟumai vēṇṭumō avvaḷavu oṟṟumai vīṭṭup paṭaikkuḷḷum vēṇṭum.
poṉṉammaiyāriṉ varavēṟpuraiyaik kēṭṭapōtu eṉ uḷḷam aḻutatu. eṉ aṟivu tuṭittatu. eṉ uṭal oṭuṅkiṟṟu. eṉatu kuṭumpat tollaikaḷ eṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiṉa. oru ciṟu kāraṇattāl eṅkaḷ peruṅkuṭumpamē pāḻāyiṟṟu. ūcit tuvārattāl perumpantum uyarntu pōkum taṉmai iḻantu pōkumallavā? oru pattu rūpāy paṟṟi eṉ tantaikkum eṉ māmaṉukkum naṭanta pēccu muṟṟit taṭiyāki aṭiyāki vaḻakkamāki iḻavāki€ muṭintatu. ammai nōyuṟṟa eṉ kaṇavaṉait tīṇṭuvārillai. karuvuṟṟa eṉṉaik kavaṉippār illai. kuḻantaiccumai tāṅkit teruviṭaik kiṭantēṉ. itu vitiyiṉ payaṉ eṉṟum, itu pāvatumuṭaiyatu eṉṟum camaya cāttirap periyōrkaḷ eṉ kātu kēṭkak kūṟik koṇṭu ceṉṟaṉar. (kēliccirippu)
ōr nalluyir eṉ īruyirai ēṟiṭṭup pārttatu. eṉ vayiṟṟaik karuvaṟaiyākavum, vayiṟṟuḷ vaḷarum karuvai iṟaivaṭivākavum pārttatu. iru kaiyālum eṉṉai vāri aṇaittu, maruttuvamaṉaikku acaiyātu eṭuttuc ceṉṟu, celavaiyellām poṟuttu, akattil irunta iṟaiyai eṉ mukattukkuk kāṭṭiyatu. anta nalluyirtāṉ ivar.
(eṉṟu vaṭivaḻakiyai vaṇaṅkik kāṭṭukiṟāḷ. ellōrum iraṇṭu maṇit tuḷiviṭātu kai taṭṭutal)
taṉakkeṉa oru nūl tāṅkātu. nūl tāṅkiyavarkaḷai yellām kāppataṟkākap piṟanta toṇṭup piṟavi nam vaṭivaḻaki. avar tōṟṟiya ikkaḻakam toṇṭuk kaḻakam. ikkaḻakattil ellāp peṇkaḷum cēralām. kaṭṭaṇam yātum illai. cila kuṭumpa vēlaikaḷāvatu nāḷtōṟum pārkka vēṇṭum eṉṟa kaṇṭippāṉa vitikaḷ maṭṭum uṇṭu.
vaṭivaḻaki: (eḻuntu niṉṟu kai kūppa, kūṭṭam āravārittal)
	matippiṟkuriya tāymārkaḷē!
aṟaṅkaḷuḷ illaṟam ciṟantatu. celvaṅkaḷuḷ kuḻantai ciṟantatu. oṟṟumaikaḷuḷ kuṭumpa oṟṟumai ciṟantatu. iṉpaṅkaḷuḷ kuṭumpa iṉpam ciṟantatu. atupōl kaḻakaṅkaḷuḷ aṉṉaiyar kaḻakam ciṟantatu eṉṟu nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. (kaiyolittal)
mutaṟkūṭṭamāyiṉum eṅkaḷ aḻaippai ēṟṟum,  aḻaippaik kēṭṭum, kālantavaṟātu kuḻumiyuḷḷa uṅkaḷai yellām pārāṭṭukiṟēṉ. kuṭumpap peṇkaḷukkuk kaṭamai varavara mikuti. ellāk kuḻantaikaḷum paḷḷikkuc ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ. kaṇavaṉmārkaḷ aluvalakam ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ. ataṉāl kuṭumpat talaivi kūṭṭuvatu tuvaippatu mutal ellām tāṉē pārkkavēṇṭiyavaḷ ākiṉṟāḷ. cila vīṭukaḷil pērappiḷḷaikaḷukkum pārkkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu (cirittal). innilaiyil cāyuṅkālattu nam kaḻakam kūṭutaṟkiyalātu. ātalāl perumpālōrkku ottu varumuṟaiyil iravu eṭṭumaṇikkuk kūṭṭattai amait tuḷḷōm. iravaccam pōkkuvarattuk kuṟaivu ākiya tollai kaḷāl cilar varamuṭiyāmalum pōvatuṇṭu. intak kūṭaṭattiṟku eṇpatu toṇṇūṟu vayatākiya illaṟap periyārkaḷ palar vantiruppatu kaṇṭu perumakiḻvu aṭaikiṉṟēṉ.
naṟuṅkoṉṟaiyār colliyaṭi, ōr irakka nikaḻcci eṉ vāḻvai māṟṟiviṭṭatu. oru kuṭumpattār iṉṉoru kuṭumpattārkku utavavēṇṭum. oru tāy maṟṟoru tāykku utava vēṇṭum. utavum maṉappāṉmai peṇṇiṉattukku vaḷaravēṇṭum. irakkamillātavaḷ arakkiyāvāḷ utavi ceyyum uḷḷam ikkālattu varavarak kuṟaintu varukiṟatu. piṟarkku utavi ceyyamuṭiyātapaṭiyum ovvoru kuṭumpattukkum tollaikaḷ peruki varukiṉṟaṉa. kuṭumpaṅkaḷ tammuḷ utaviceytu koḷḷum vaḷamāṉa nilaiyil illai.
naṟuṅkoṉṟaikku nāṉ utavumpōtu, ulakam utavavillaiyē eṉṟu varuttappaṭavillai. utavum nilaiyil ulakam vaḷamāka illaiyē eṉṟukaṇṭukoṇṭēṉ. kuṭumpamākiviṭṭāl, maṟṟavarkku utaviceyyum eṇṇam tiṭīreṉṟu tōṉṟātu eṉṟum kaṇṭukoṇṭēṉ. maṇamākāta iḷaiñaṉ kuṭumpa niṉaivu eṉṉum taṭaiyiṉṟi oru mukamākap pōril īṭupaṭuvāṉ. atupōl oru kuṭumpavēlikku uṭpapaṭāta kaṉṉitāṉ pala kuṭumpaṅkaṭkut taṉṉalam kaṭantu utavamuṭiyum eṉṟu eṉakkuṭpaṭṭatu. oḻukkamuṭaiya kaṉṉiyāka iruntu ulakattoṇṭu ceyvataṟku eṉ piṟaviyai oppittu viṭṭēṉ. illaṟattai nāṉ veṟukkavillai. matikkiṟēṉ. illaṟattārai veṟukka villai. mikavum pōṟṟukiṟēṉ. veṟuppatāka iruntāl ittakaiya kaḻakattai viruppattōṭu amaittiruppēṉō? nāṉ uṅkaḷai matippatu pōla, uṅkaṭkut toṇṭāṟṟa vanta eṉṉai, makaḷākavum taṅkaiyākavum nīṅkaḷ matikkum oru naṉṟiyaittāṉ nāṉ mikavum virumpukiṉṟēṉ.
peṇkaḷ taṅkaḷ illaṟa aṟivukaḷai oruvarkkoruvar parimāṟik koḷḷutal nallatu. ataṟku ikkaḻakam oru nalliṭam. kaṇavaṉ maṉaivi uṟavaic citaiyātu vaḷarttal, perukiya kuḻantaikaḷaip pēṇi vaḷarttal, paḻakka vaḻakkaṅ kaḷai māṟṟi amaittal, camaiyal muṟaikaḷil kālac cikkaṉam ceytal kuṭumpap peṇkaḷ varuvāykkut toḻilkaḷ ceytal mutalāṉa karuttukkaḷai nām orucērak kūṭi ārāya vēṇṭum. nīṇṭa veṟṟuc coṟpoḻivukaḷāka nam kaḻakac ceyalamaital kūṭātu. palavāṟu kēḷvikaḷ kēṭṭup piṟar vāḻviṟ kaṇṭatait terintu koḷvōmāka. iṉi, kēḷvikaḷ kēṭpār kēṭkalām. avaṟṟiṟkut takka viṭai kūṟuvārum kūṟalām.
(kēḷvi yaraṅkam)
orutti: ikkūṭṭattiṟku āṭavarkaḷ varuvatai icaiyalāmā? nam karuttai avarkaḷ nēraṭiyākat terintu koḷvatu nallatillaiyā? (kai taṭṭal)
poṉṉammai: nalla kēḷvi. kēḷviyai varavēṟkiṟēṉ. āṭavarkaḷai varavēṟka virumpavillai. nām ciṟitu icaintāṟpōtum, ittakaiya kūṭṭaṅkaṭku āṭavarkaḷ paṭakkāṭcikkukkūṭap pōkāmalē tirumpi viṭuvārkaḷ. āṇkaḷ iruntāl, nāṇuṭaip peṇkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷai maṉamviṭṭuc colvārkaḷā? kūṭṭam irukkumē yaṉṟik kūṭṭattiṉ payaṉ irātu.
orutti: āṇkaḷum camaiyaṟ paḻakikkoṇṭāl, peṇṭirkku ōraḷavu viṭutalai kiṭaikkumallavā?
poṉṉammai: āṇkaḷum kuḻantai peṟṟup pāl ūṭṭik kaḻiveṭuttāl, peṇkaḷukku evvaḷavu evvaḷavō viṭutalaiyum kiṭaikkum. āṇ peṇ eṉṟa pākupāṭum maṟaintuviṭum.  (peruñcirippu)
naṟuṅkoṉṟai: ikkālattu āṭavarkaḷ camaiyaṟ kalaiyai ōraḷavēṉum terintu koḷvatu nallatu; eṉiṉum camaiyalurimai peṇṇaic cārntatu. peṇ camaiyalai mēṟkoṇṭāṟṟāṉ, celavu kuṟaiyum uṇavu pakkuvamākum. pāttira paṇṭaṅkaḷum neṭunāḷ uyirōṭiyirukkum. taiyaṟkalaiyaiviṭac camaiyaṟkalai namakkuk kaṭṭāyam teriyavēṇṭum. tāymārkaḷ poṟumaiyōṭu peṇ kuḻantaikaṭkuk kaṟṟuk koṭukkavēṇṭuma.
poṉṉammai: piṟar ākkiya camaiyalaiyāvatu maṉaivi kaṇavaṉukkup parimāṟalām allavā? iṉṟu peruñ celvap peṇkaḷ taṅkaḷ kaṇavaṉārkku vēlaiyāḷai viṭṭuc cāppāṭu pōṭac collukiṟārkaḷ. itu kuṭumpap paṇpaiyum aṉpaiyum vaḷarkkātu. cōṟu ākkip paṭaikkum naṅkaiyē koḻunaṉatu uḷḷattai koḷḷai koḷkiṉṟāḷ.
oru kiḻavi; iṉṟu perum peṇkaḷ irucaṭai pōṭṭuk koḷvatu eṉakkuk kavarcciyākappaṭavillai 
orutti: uṅkaṭkuk kavarcciyākap paṭāviṭṭāl kuṟṟamillai (cirittal) āṭavarkkuk kavarcciyāka irukkiṟatā? illaiyā?
vaṭivaḻaki: ettaṉai caṭaiyum pōṭṭuk koḷḷalām. ellām kūntaliṉ kaṉattaip poṟuttatu. oru caṭaikkē kūntal vaḷam illātapōtu, piṭivāl pōlak kūntalaip piṉṉik koḷḷutal aḻakākat tōṉṟavillai. nāṭṭuppuṟattu naṅkaiyarkaḷ ilaik kottuppōlat tiraṇṭa kuḻaluṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭu nakarap peṇkaḷ poṟāmaippaṭa vēṇṭum.
naṟuṅkoṉṟai: kūntal kuṭṭaiyāṉa naṅkai kompillā māṭu pōlvāḷ. peṇkaḷukku uḷḷa ilakkiyac ciṟappellām kūntal vaḷattāl vantatu. innāṭṭu ilakkiyam ceḻikkavēṇṭum eṉṟāl, maṭantaiyariṉ kūntal neḷintu nīṇṭu aṭarntu nilan toṭavēṇṭum appōtutāṉ āṭavariṉ maṉam toṭum.
orutti: iṉi kūntalai vaḷarppatu muṭiyātu. mēṉāṭṭup peṇkaḷ pōlak kattarittuk koṇṭāl eṉṉa?
orutti: (kēliyāka) mēṉāṭṭup peṇkaḷ pōlak kūntal nīḷattaikkuṟaittuk koḷvatāyiṉ,puṭaivai nīḷattaiyum kuṟaittuk koḷḷavēṇṭum.
orutti: peṇkaḷukku muṭitiruttum nilaiyam ēṟpaṭuvatai nām taṭai ceyya vēṇṭum.
cenniṟa maṅkai: makkaḷiṉattil karuppu, civappu, veḷuppu, mañcaḷ eṉṟa niṟavēṟṟumai kūṭātu. ellārum otta ōriṉam eṉṟu pēcukiṉṟōm. āṉāl naṭaimuṟaiyil kāṇpateṉṉa? veyilmikutiyāl intiyat tōl kaṟuppākiṉṟatu. itu nāṭṭiṉ iyaṟkai. eṉiṉum namnāṭṭuāṭavarkaḷ karuniṟa maṅkaiyarkaḷai maṇañ ceyyap piṉ vāṅkuvatēṉ? .itu nāṭṭai avamatippatākātā? centōṟ peṇkaḷaiyē tēṭit tirital poruntumā?
orutāy: toṭṭāl oṭṭikkoḷḷum kaṟuppaṇṇa cāmikaḷ kūṭa, pattarai māṟṟup pacumpoṉ aṉaiya pāvaiyarkaḷ vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ.
vaṭivaḻaki: veḷḷaikkāra āṭciyiṉ viḷaivu itu. urimai peṟṟa nam āṭciyil varavara niṟak kātal māṟiviṭum eṉṟu nampalām.
poṉṉammai: maṉmataṉuṭaiya maṉaivikūṭa nalla karuppāyi eṉpataṉai āṭavarkaḷ aṟiyavēṇṭum. iṉpam niṟattilaṉṟu; iḷamaiyilum nāṇattilum uḷḷatu.
orutti: innāṭṭil taṇṇīr piṭikkum kuḻāykaḷai aṭaittuviṭa vēṇṭum. kuḷaṅkaḷaip perukka vēṇṭum.
vaṭivaḻaki: putiya vīramāṉa karuttāka irukkiṉṟatē.
orutti: kuḻāykaḷil vēṇṭum kālattellām taṇṇīr varuvatillai. vēṇṭumaḷavu kuḻāykaḷum iruppatillai. ataṉāl kuḻāyaṭiyil varicaiyākak kuṭaṅkaḷum aṇṭākkaḷum pāṉaikaḷum caṭṭikaḷum pāttirakkaṭai pōlak kuvintuviṭukiṉṟaṉa.  peṇkaḷ ūr vampellām pēcip pōreṉṟu collumaḷavukkuc coṟ kuṇṭu vīcukiṟārkaḷ. kuḻāyaṭiyil nam nāṭṭiṉ nāṇamum māṉamum pōkiṉṟaṉa. nalla peṇkaḷ kūṭak kuḻāykkuc ceṉṟāl, ilampāṭikaḷākap pēccil vaḷarntu viṭukiṟārkaḷ. kuḷaṅkaḷ ūrkkāval vaittu naṉṟāka iruntāl, peṇṇulakattiṟkup perumaiyuṇṭu.
orutti: kuḷamum vēṇṭum, kuḻāyum vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu.
poṉṉammai: cila vīrappeṇkaḷ kuḻāyaiyē piṭuṅkik koṇṭu pōyviṭukiṟārkaḷ. iyaṟkai vaḻikaḷait tāṉ nāṭu potuvāka nampavēṇṭum. ceyaṟkai vaḻikaḷ ētō tollaik kālattut tēvaiyāka irukkalām. ippōtu talaikīḻāka irukkiṟatu. tollaik kālattuttāṉ kuḷattaip pōyt tūrvai eṭukkiṟārkaḷ, tōṇṭukiṟārkaḷ.
nāṟpatu vayatiṉaḷ: (poṉṉammāvaip pārttu) kuṭumpak kaṭṭuppāṭu paṟṟit taṅkaḷ karuttu eṉṉa?
poṉṉammai: itu paṟṟi nāṉē varavēṟpuraiyil colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. kuḻantaikaḷ piṟakkum eṇṇikkaiyaik kaṭṭuppaṭuttuvatai nām kuṭumpak kaṭṭuppāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟōm.
kuḻantaikaḷaik kuṟaittuk koḷvatiṉālē kuṭi ceḻittuviṭātu, nāṭṭiṉ poruḷiyal ceḻittuviṭātu. kuḻantaikaḷ piṟakkātapaṭi uṭalait tiripu paṭuttik koṇṭa palariṉ vāḻkkai nalamāka illai. iṉik kuḻantaiillai eṉṟa tuṇivāl, iṉpam mītūrntu tuṉpam uṟukiṉṟaṉar. kuḻantaikaḷ pala iruntāl allavā kaṭamaikaḷ perukum? kavalaikaḷ vaḷarum? kāriyaṅkaḷ viriyum? kuḻantai kuṟaintavarkaḷ kaṭamaiyeṇṇam kuṟaintu kāmaveṇṇam mikkavarkaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉar. kuḻantaip pēṟṟaik koṉṟa piṉṉum niṟainta iṉpam tuykkalām. atil ōr kuṟaivumillai eṉṟu āṭavarkaḷukku ācaiyai ūṭṭuvatāl, peṇṇiṉattukku uytiyillai eṉpataip purintu koḷḷuṅkaḷ! uṇmaiyil kuṭumpak kaṭṭuppāṭu eṉpatu iṉpak kaṭṭuppāṭāka viḷaṅkavēṇṭum. nam perunāṭṭiṟkuk kōṭi kōṭi vīrarkaḷ eṉṟum tēvai. oru perumpōr naṭakkumāyiṉ, orunāḷil patiṉāyiram paṭai kollappaṭalām. appaṭaikku īṭāka oru nāḷil patiṉāyiram kuḻantaikaḷai īṉamuṭiyumā? nīṅkaḷum eṇṇip pāruṅkaḷ! orutāy vēṇṭumeṉṟē malaṭiyāvatō, malaṭiyākkappaṭuvatō muṭivil pāratat tāyai malaṭiyākkiya tākum eṉṟu varuṅkālac cintaiyōṭu aṟivuṟutta virumpukiṉṟēṉ. (ām,ām) oruvaṉ orutti eṉpatu nam nākarikamuṟai. namaraciyalum vakutta muṟai. ik kaṟpu muṟaiyil kuḻantaikaḷ mikap palki viṭuvatillai. cilar vāḻkkaiyil kuḻantaikaḷē tōṉṟuvatillai. innilaiyil kuḻantaik kaṭṭuppā ṭu paṇattālum paṭippālum valiyuṟuttappaṭumāyiṉ, atu vāḻum nāṭṭiṟku valivu tarātu. ātalāl pōrk kaḷattukku vēṇṭum makkaṭpaṭaikaḷai uṅkaḷāl muṭintavarai kuṭumpakkaḷattup paṭaittu aḷiyuṅkaḷ. makkaṭpaṭaiyē nāṭṭaiyum taṟkākkum, kuṭiyaiyum taṟkākkum eṉpatu eṉ atirāk karuttu.
vaṭivaḻaki: palar cintaṉaiyaik kēṭṭīrkaḷ. iṅkuk kēṭṭavaṟṟai uṅkaḷ kaṇavaṉmārukkuc colli mēlum cintiyuṅkaḷ! nalla cintaṉaippaṭi naṭakka muyaluṅkaḷ! uṅkaḷ vāḻvil ētēṉum cikkal varumpōtu, kaḻakattiṟku eḻuta vēṇṭukiṉṟēṉ. uṅkaḷ kuṟippai mikavum maṟai poruḷākap pōṟṟuvōm; perumai kuṟaiyātu ārāyntu takka neṟi kūṟuvōm,  aiyappaṭa vēṇṭām.
mutiyavaḷ: kalvi yaṟivu oḻukkam mikka naṅkai vaṭivaḻakiyār tirumaṇam pukātu nam poruṭṭut toṇṭu ceyya vanta tuṇivai uṅkaḷ cārpākap pārāṭṭukiṉṟēṉ. (perutta kaitaṭṭu) avar pukaḻ maṇam paravuka, piṟarkkeṉa vāḻum peṇmakavai īṉṟaruḷiya peṟṟōrkaḷai nām vaṇaṅkukiṉṟōm. eṉakku ippōtu vayatu nūṟu. oru vaṭivaḻakiyiṉ toṇṭiṉaik kāṇutaṟkuttāṉ nāṉ ivvaḷavu nāḷ vāḻntirukkiṟēṉ. eṉ neṭuvāḻvu iṉṟu perumpayaṉ peṟṟatu. vaṭivu eṉṉiṉum niṟainta vāḻnāḷ peṟuka. tirukkuṟaḷiṉ atikāraṅkaḷ pōla neṭitu nōyiṉṟi vāḻka.


kāṭci: 14
cīraṉār: vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ iṉṟu varuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttōm. vaiyai! aiyā vantirukkiṟārkaḷ.
	(vaiyai aṭuppaṭiyiliruntu varutal)
vaiyai: avarkaḷukkup pala cōli.
nallappar: tuṟavikku eṉṉa vēlai? eṅkāvatu cuṟṟit tirivatutāṉē vēlai. āmām. ceytiyellām teriyumallavā?
cīraṉār: uḷḷūriliruntum teriyāmalā irukkum? ūrellām aṟinta ceytiyāccē. pāvam! peṟṟōrkaḷ eppaṭip poṟuttuk koḷvārkaḷ?
nallappar: poṟukkātu eṉṉa ceyvatu? peruñcumaiyait talai poṟukkiṉṟatu; periya malaiyai nilam poṟuk kiṉṟatu! pēruṭampaic ciṟṟuyir poṟukkiṉṟatu. peruṅkavalaiyāyiṉum peṟṟōr poṟukkattāṉ vēṇṭum. aṟivup poṟumai vāḻviṟku āṟṟalait tarum.
cīraṉār: ikkālattup piḷḷaikaḷai ētāvatu kaṇṭikkap pōṉāl, ēṉ peṟṟīrkaḷ eṉṟu kēṭkiṟārkaḷē?
vaiyai: āṇkaḷ koḷḷum paḻakkaṅkaḷ peṇkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu viṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷ curuṭṭuk kuṭikkiṟārkaḷ. pīṭi kuṭikkiṟārkaḷ, poṭi pōṭu kiṟārkaḷ. āṇkaḷaip pōlap piḷḷai peṟātu irukka vēṇṭum eṉṟu tuṟavu koḷkiṟārkaḷ.
nallappar: vaiyai colvatu mikavum poruttam. oru camutāyattil āṇ peṇ irupālarumē nalla paḻakkamuṭaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. oru kuṭumpattilum appaṭiyē. keṭṭa paḻakkaṅkaḷukku mēlum keṭukkum āṟṟal uṇṭu. aḻukiya paḻam aṭutta nalla paḻattai aḻuka vaittuviṭum.
cīraṉār: uṅkaḷ tuṟavaik keṭṭa paḻakkam eṉṟu yār kūṟuvārkaḷ? nīṅkaḷ kūṭṭuvitta kuṭumpaṅkaḷ ettaṉai? vāḻvitta kuṭumpaṅkaḷ ettaṉai? eṅkaḷ illaṟa nalattukku uṅkaḷ pōṉṟa tuṟavōr tuṇai vēṇṭum.
nallappar: pāruṅkaḷ, eṉṉāl eṉṉa ceyyamuṭikiṟatu? nalla kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭukku uṟavu ceytuvaittu viṭuvōm eṉṟu niṉaittēṉ. ellām ottu vantatu pōlat tōṉṟi. kuḻantai kaṇṭa kaṉavu pōlāyiṟṟē.
vaiyai: ataṉāleṉṉa? nam paṇṇaṉukku ettaṉai ettaṉaiyō? vaṭivu tuṟaviyāṉāl namakkeṉṉa kavalai. vaṭivaiviṭa nalla vaṭivukaḷ paṇṇaṉ aṭiyil vantuviḻum. ellām naṉmaikkē.
nallappar: ām. vaiyai! uṅkaḷ kuṭumpattukkō uṅkaḷ paiyaṉukkō yātoru kuṟaivum illai. paṇṇa ṉukkut tirumaṇam eṉṟu vāyviṭṭāṟ pōtum paṟantu vantu piṟappēṭu kēṭpārkaḷ. eṉṟālum mutalil eṇṇiya uṟavu naṭakkavillaiyē eṉṟu uṅkaḷ maṉattil oru ciṟuvaruttam illaiyā? colluṅkaḷ!
yāḻi: (kuṟukkiṭṭu) nam eṇṇam valuvuṭaiyatāka iruntāl, eṇṇiyapaṭi maṇam ēṉ naṭavātu eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
cīraṉār: nam eṇṇattil eṉṉa melivu? eṇṇam paḻuttum ceyal paḻukkavillai.
nallappar: yāḻi colliyataik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku oru eṇṇam paṭukiṟatu. iṉṉum koñcam poṟuttiruntu pārppōmē. iḷamai vēkamāṉa paruvam. enta māṟutalum vantu pōkum. kātal uṇarcci, tuṟavuṇarcci, taṟkolai yuṇarcci ivaiyellām iḷamaik kāṭṭāṟṟil tōṉṟum eṇṇak kumiḻikaḷ. vaṭivukkup paṇṇaṉiṭattum, paṇṇaṉukku vaṭiviṭattum aṉpu uṇṭu. kātal tuṟavāṉatu pōlat tuṟavu nalla kātalākavum vantuviṭalām. paṇṇaṉum ippōtu tāṉ paṭippu muṭittirukkiṟāṉ. iraṇṭōr āṇṭukaḷ kaṭaivēlaiyil paḻakkalāmē.
vaiyai: poṟuttup pārppatu kuṭumpattukkuk kēvalam. tuṟaviyākac ceṉṟa peṇṇukkuk kāttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷām eṉṟu ūr kēliyākap pēcum. cōṟu tirumpa ariciyākum eṉṟu yārāvatu kāttuk koṇṭiruppārkaḷā? tuṟaviyākac ceṉṟavaḷ maṉaiviyāka varuvāḷ eṉṟu niṉaippatu maṉaivi yāṉavaḷ kumariyāka āvāḷ eṉṟu niṉaippataip pōla irukkiṟatu. nallavēḷai, tirumaṇattukku muṉṉē avaḷ tuṟaviyāyp pōṉatu. ippōtu avaḷ piṟanta kuṭumpattukkuttāṉ perumaik kuṟaivu. nam paiyaṉukku inta mātattukkuḷ maṇattai muṭittuviṭa vēṇṭum. allatu maṇam pēciyāvatu muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭic ceytāl vaṭivukkup putti varum. ūrārum nammai matippārkaḷ.
yāḻi: (kuṟukkiṭṭu) etaṟkum aṇṇaṉiṭam oru vārttai kēṭṭuviṭuvatu nallatu.
vaiyai: aṇṇaṉ eṉṉa collap pōkiṟāṉ; ammā appā pārttuc ceyvatu cari eṉṟu colluvāṉ. ituvarai appaṭittāṉ colli varukiṟāṉ. kiḻitta kōṭṭait tāṇṭamāṭṭāṉ.
cīraṉār: yār kiḻinta kōṭṭai? tirumaṇac cētiyilē avaṉavaṉaiyum kōṭu kiḻittuk koḷḷac coṉṉāl tāṉ nallatu. paḻaiya kālampōla niṉaittukkoṇṭu ētāvatu oru peṇṇai maṇam pēcikkaṭṭi, avaṉukkup piṭikkāmal avaṉ tuṟavu koṇṭāl, atu mikak kēvalam illaiyā?
nallappar: (yāḻiyaip pārttu) aṇṇaṉ pōkku keṭṭikkārat taṅkaikkut teriyāmalā irukkum?
yāḻi: terintutāṉ aṇṇaṉiṭam oru vārttai kēṭṭu viṭuvatu nallatu eṉṟu appōtiruntē collik koṇṭirukkiṟēṉ.
cīraṉār: kēṭṭāl eṉṉa colluvāṉ?
yāḻi; maṇantāl vaṭivaittāṉ maṇappēṉ.....
cīraṉār: illāviṭṭāl....
vaiyai : (ciṉantu) illāviṭṭāl eṉṉa ceyvāṉām?
yāḻi:  illāviṭṭāl iruppatupōla iruppārām.
cīraṉār: eṉṉammā! nī colvatu viḷaṅkavillaiyē.
yāḻi: viḷakkamāka eṉṉa colvataṟku irukkiṟatu? uḷḷatu pōla iruppār.
nallappar: uṉ aṇṇaṉē uṉakku viḷakkamākac colla villaiyā? illai. nītāṉ viḷakkamākac colvataṟkut tayaṅkukiṟāyā? terintatai veḷippaṭaiyākac col. appōtutāṉē mēl āka vēṇṭiyataip pārkkalām.
yāḻi: aṇṇaṉ eṉṉiṭam teḷivāka uṟutiyākac colli viṭṭār. vaṭivai maṇakkāviṭṭāl, ippōtu iruppatu pōla eppōtum maṇam ceytu koḷḷātu iruppārām.
	(vaiyai ōveṉa aḻutal)
nallappar: kātaliṉ taṉmaitāṉ puriyavillai eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. tuṟaviyiṉ taṉmaiyum puriyavillai. etu etu karutiyō tuṟaviyāki viṭukiṟārkaḷ. kātalukkāka vīṭṭai viṭṭup pōvārkaḷ, ōṭuvārkaḷ eṉṟu aṟintirukkiṟōm. itu eṉṉaveṉṟāl kātalai viṭṭuviṭṭu vīṭṭil irukka virumpukiṟārkaḷ. kātalukkup piṟar iṭaiyūṟu ceyvārkaḷ eṉak kēṭṭirukkiṟōm. iṅku eṉṉaveṉṟāl, kātal koṇṭavarkaḷē iṭaiyūṟu ceytu koḷkiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷaip peṟṟapiṉ peṟṟōrkaḷ tuṟaviyar ātal uṇṭu; ippōtu eṉṉa pārkkiṟōm eṉṟāl, peṟṟōrkaḷ naṉku illaṟam naṭattik koṇṭiruk kaiyil piḷḷaikaḷ tuṟavaṭaikiṟārkaḷ. yār nōvatu? yārai nōvatu?
vaiyai: (taṉakkē) paṇṇā! uṉṉai eṉ kaṇṇā eṉṟu collit tālāṭṭi vaḷarttēṉ. vaṭivu ceyta kēvalattiṉum nī ceyyum kēvalantāṉ uṇmaiyil eṉ neñcaik kollukiṟatu, vīraṉaip peṟṟēṉ, paṇpaṉaip peṟṟēṉ, aṟiñaṉaip peṟṟēṉ, aḻakaṉaip peṟṟēṉ, pukaḻaṉaip peṟṟēṉ eṉṟu pukaḻntavarkaḷ nākkellām karunākkukaḷ eṉṟu ippōtutāṉ terikiṟatu. vīraṉaip peṟavillai, paṇpaṉaip peṟavillai, aṟiñaṉaip peṟavillai, aḻakaṉaip peṟavillai, pukaḻaṉaip peṟavillai, ellāvaṟṟaiyum pāḻākkiya oru tuṟavaṉaip peṟṟēṉ. (vayiṟṟil aṭittukkoḷkiṟāḷ)
oru peṇ tāṉ kātalitta āṭavaṉ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu tavaṅkiṭappāḷ. oru peṇṇukkāka āṭavaṉ tavañceyvatu uṇṭā? oru peṇ taṉṉait tuṟantāl, cīyeṉṟu avaḷait tuṟappāṉā, avaḷukkāka ellāp peṇṇaiyum tuṟappāṉā āṇpiḷḷai? atuvum ivvayiṟṟiṟ piṟanta āṇpiḷḷai?
iṉṉum taṅkaikku maṇam ākavēṇṭum. aṇṇaṉ tiṭīreṉat tuṟaviyāṉa oru kuṭumpattil, taṅkaikku yārāvatu maṇampēca muṉvaruvārkaḷā? ivaḷum tuṟayākak kūṭum eṉṟu maṇam pēcap payappaṭuvārkaḷ illaiyā? yārō avaṉukkuc colliyirukkalām. nīyum tuṟaviyāṉāl, vaṭivu ataṉaik kēṭṭu maṉamāṟiviṭuvāḷ eṉṟu. kuruṭaṉukku viḻi varumeṉṟu yārāvatu taṉ kaṇṇaik kuruṭākkik koḷvārkaḷā?
cīraṉār: paṇṇaṉuṭaiya pōkkaip pārkkumpōtu eṉ maṉamē kotikkiṟatu. tāy maṉamum vayiṟum pukai vaṇṭit tīppōl eriyātā? uṟavukkup piḷḷai peṟṟōm? tuṟavukkā piḷḷai peṟṟōm? nallappar eppaṭiyō terintu muṉṉē namakku oru eccarikkai ceytār. paṇṇaṉ maṇañceytu koḷvatillai eṉṟu collik koṇṭu tirikiṟatākak kēḷvip paṭṭēṉ eṉṟu coṉṉār. paṭam pārāta nāḷellām pāḻāṉa nāḷē eṉṟu tirikiṉṟa ivaṉāvatu tuṟaviyāvatu eṉat taṭṭik kaḻittōm. piḷḷaikaḷiṉ pōkku   peṟṟōrkkut terivatillai. paṭaṅkaḷil varum mōcamāṉa kātalkaḷaip pārttup pārttu avaṉukkut tuṟavaṟap paṟṟu vantuviṭṭatō eṉṉamō? 
vaiyai: nam yāḻi mikavum keṭṭikkāri. yār maṉattaiyum māṟṟakkūṭiya valli.
	(yāḻiyaip pārttu) ammā! aṇṇaṉ karuttu uṉakkup piṭikkiṟatā?
yāḻi: naṉṟākap piṭikkiṟatu. (peṟṟōrkaḷ tiṭukkiṭal) ēṉ tiṭukkiṭukiṟīrkaḷ. nāṉ coṉṉatu uṅkaḷukku piṭikkavillai. avvaḷavutāṉē. aṇṇaṉ vaṭiviṉ mēl koṇṭirukkiṟa kātalveṟum uṭaṟkātal illai. uyirkkātal. vaṭivu tuṟaviyāki viṭṭāḷ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ aṇṇaṉ uyirpōṉa mātiri tāṉ. koñcanēram mūccukkūṭa niṉṟuviṭṭatu. itellām uṅkaṭkut teriyātu. appuṟam eppaṭiyō mūccu vantatu taṉṉālē.
vaiyai: itellām eṅkaḷiṭattilē nī kūṭac colla villaiyē. colliyiruntāl. tampi! kavalaippaṭa vēṇṭām. anta vaṭivu maṉamāṟi viṭuvāḷ. kātal poykkātu. uyiraiyum uṭampaiyum pēṇikkoḷ eṉṟu nāṉē colliyiruppēṉē.
nallappar: cīraṉārē. pāruṅkaḷ! aṉpiṉāl tāyuḷḷam eppaṭip pataṟukiṟatu! aṉpu vāḻaittaṇṭu pōla eppōtum īramāka irukkum.
yāḻi: ammā! nī coṉṉapaṭiyētāṉ nāṉ coṉṉēṉ. ataṟku mēlum oṉṟu uṟutiyākac coṉṉēṉ.
vaiyai: appaṭippaṭṭa nērattil uṟutiyākat tāṉ colla vēṇṭum.
yāḻi: “aṇṇā! nī maṇamākā tiruppataip peṟṟōr pārttuk koṇṭiruntālum iruppārkaḷ; uṭaṉpiṟanta oru taṅkai pārttuk koṇṭirukkavē māṭṭāḷ. aṇṇā! uṉakku vaṭivai maṇañceytu vaippēṉ! vaiyā viṭṭāl uṉ pōla nāṉum maṇañceytu koḷḷātu uḷḷatu pōla iruppēṉ.”

cīraṉār: vaiyai! pāru. yāḻi ettakaiya camartti. aṇṇaṉ kavalaiyai oḻippataṟkākat tuṇintu oru poyyāṉa uṟuti ceytirukkiṟāḷ.
yāḻi: appā! poyyillai, appā! maṉamārak koṭutta uṟuti, nīṅkaḷ poyyeṉṟu coṉṉāl, aṇṇaṉukku maṟupaṭiyum peruṅkavalai vantuviṭum. aṇṇaṉ kēṭṭāṟkūṭa, nīṅkaḷum appaṭittāṉ colla vēṇṭum. uṉakku maṇañceytu vaitta piṉputāṉ uṉ taṅkaikku maṇam naṭakkum eṉṟu uṇmaiyākavē colluṅkaḷ.
nallappar: uṇmaiyil uṅkaḷ makaḷ mikavum keṭṭikkārap peṇ. yāḻikkut tāṉ maṇañceytu koḷḷavēṇṭum eṉṟa ācai niṟaiya irukkiṟatu. ataṉōṭu aṇṇaṉait taṉ piḷḷaikku ammāṉākavum māmaṉākavum pārkkavēṇṭum eṉṟa aṉpum niṟaiya irukkiṟatu. ivvaḷavu taṅka makaḷaip peṟṟirukkiṟa uṅkaḷukkuk kavalai ēṉ vēṇṭum? ellāk kavalaiyaiyum yāḻi cirippākat tāṅkik koḷvāḷ.
yāḻi: “vaṭivaḻaki eṉakku marumakaḷāka vantāl makaṉaip peṟṟa aṉṟaiyiṉum makiḻcci aṭaivēṉ” eṉṟu. ammā! nī muṉṉē colliyirukkiṟāy, niṉaivirukkiṟatā? ataṉaik kēṭṭu, “eṉakku māttiram makiḻcciyirukkātā” eṉṟu appā! nīṅkaḷum colliyatu niṉaivirukkiṟatā? peṟṟōr makiḻcciyai niṟaivēṟṟutal piṟantōr kaṭaṉ. “vaṭivu eṉ uyiriṉ vaṭivu; vaṭiviṉ mukam eṉ uḷḷat tāmarai; vaṭiviṉ uṭal eṉ vāḻviṉ vīṭu” eṉṟu aṇṇaṉ pulampukiṟār. vaṭivaḻakiyai aṇṇaṉiṉ kuṭiyaḻaki ākkuvatu tāṉē uṭaṉ piṟappiṉ kaṭaṉ. kontaḷikkum kaṭalil kuṉṟuṅ kalaṅkiyatu pōlat tantaiyum kalaṅkiviṭṭār.
ammā! vaṭivaḻaki toṭaṅkiyuḷḷa aṉṉaiyar kaḻakattil ōr uṟuppiyākac cēra virumpukiṟēṉ. uṉakku maṟuppillaiyē.
nallappar: yār toṭaṅkiyiruntāl namakkeṉṉa? nalla kaḻakam eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. nāṉkūṭa oru peṇṇāka iruntāl, ituvarai cērntu paṇiyāṟṟi varuvēṉ? vaiyai! nīyum cēr; makaḷaiyum cēraccol.
kāṭci : 15
(cōlaiyaṉ pacumāṭṭaik kuḷirppāṭṭip poṭṭu vaittu vaṇaṅkukiṟāṉ. ammā! tāyē! vayiṟārap pul mēyntu vā eṉṟu collukiṟāṉ)
malari: eṉṉaṅka! vara varak kiḻaṭṭup pacu mēlē uṅkaṭku ivvaḷavu parivu.
cōlaiyaṉ: pāl kuṭutta tāykiṭṭē yārukkāvatu parivillāmal irukkumā?
malari: uṅkaḷukkup pacuvā pāl kuṭuttatu? peṟṟavaḷ pāl kuṭukkaliyā?
cōlaiyaṉ: nāṉ āputtiraṉ. ettaṉai muṟaikaḷ coṉṉālum uṉakku maṟantu pōkutu. eṉ tāytāṉ eṉakkuk koñcap pāl koṭuttuviṭṭuc cettup pōṉāḷ eṉṟu colliyirukkiṟēṉē. cākumpōtu coṉṉāḷām intap pacuvaip pārttu, ammā! nī tāṉ em makaṉukku tāyiṉṉu. inta aṉṉaip pacuvai oru paṭam eṭukka vēṇum eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. nāmellām aṉṉaikkup pakkattilē niṟka vēṇum.
malari: māṭṭukkup pakkattilē niṉṟāl, māṭṭup putti eṉṟu kēli ceyvāṅka.
cōlaiyaṉ: itai māṭu kīṭuṇṇu collātē. maṉicaṉ putti maṉicaṉaik kollukiṟatu. māṭṭup putti maṉicaṉaik kākkutu. namakkellām māṭṭup puttitāṉ vēṇṭum. inta aṉṉaiyaip paṟṟi uṉakkut teriyātu. eṉ pāṭṭaṉ pūṭṭaṉ mūṭṭaṉ kālattiliruntē pāl tantu varutu.
malari: appa kāmatēṉuvā?
cōlaiyaṉ: kāmamāvatu tēṉāvatu. atai yāru kaṇṭatu? itaṉ tāy eṉ appaṉukkup pāl kuṭuttatu. ataṉ tāy  avaṉ appaṉ kālattil pāl kuṭuttatu. atukkuttāy avaṉukku appaṉukkum pālkuṭuttatu.
malari: appa, uṅka paramparaiyē āputtirarkaḷ. māṭṭup payalkaḷ. atutāṉ kōpam vanta camayaṅkaḷilē talaiyiṉālē muṭṭuṟīṅka.
cōlaiyaṉ: intap pacuvum oru kiṭārikkaṇṇu peṟṟirukkiṟatu. antak kaṇṇu uṉ piḷḷaikkup pāl kuṭukkum.
malari: (tiṭukkiṭṭu) nāṉ pāl kuṭukkāmal cettup pōvaṉā?
cōlaiyaṉ: (poṭi pōṭṭut tummikkoṇṭu) uṉakku vayatu nūṟu, eṉakkum vayatu nūṟu, nam piḷḷaikkum vayatu nūṟu. nī eṉṉaikkum piḷḷaikkup pāl kuṭuppiyā? oru nāḷaikku niṟuttiviṭuvāy. ataṟkuppuṟam uṉakkum tāy pacutāṉē. etaṟkuc colla vantēṉṉā. intap pacukūṭap paramparaiyaik kāttu pāl tarutu, avarkaḷ.......
malari: eṉṉa, ētō pēccai muḻuṅkiṟīṅkaḷē. cummā colluṅka. eṅkiṭṭē colluṟataṟku eṉṉa?
cōlaiyaṉ: uṅkiṭṭē colkiṟataṟkuttāṉē payamā yirukku. nī avarkaḷ  āḷāccē!
malari: appa, colla vēṇṭām.
cōlaiyaṉ: nī peṇṭāṭṭi yāccē. collāmalum eppaṭi yirukkiṟatu? uṅka vaṭivu tuṟaviyākap pōkutām. teriyumā?
malari: tuṟavuṉṉu colkiṟatellām viḷaiyāṭṭuṅka. nīṅka aṭikkaṭi appaṭic colli varukiṟīṅka. orumuṟaiyāvatu tuṟaviyāp pōṉatuṇṭā?
cōlaiyaṉ: orumuṟai tuṟaviyāyp pōṉēṉē. pōṟa vaḻiyil uṉṉaik kaṇṭu uṭaṉē tirumpi viṭṭēṉ.
malari: uṅka paṇṇaṉaik kaṇṭāl, eṅka vaṭivum appaṭit tirumpi viṭuvāṅka.
cōlaiyaṉ: appaṭit tirumpuvatāt teriyalai. nam nāṭṭai muṉṉēṟṟum periya nōkkatōṭu vaṭivu tuṟavupūṇṭirukkiṟāḷ. teriñcukka.
malari : nāṭṭai muṉṉēṟṟukiṟārkaḷām nāṭṭai. avaṅkavaṅka kāriyattaic ceytāl nāṭu tāṉē muṉṉēṟutu. peṇṭāṭṭiyāṉāl vāy umaṭṭum, vayiṟu perukum, niṉaittatai yellām tiṅka muṭiyātu.  niṉaittapaṭi pōkamuṭiyātu. piḷḷaikuṭṭi peṟutaṟku añci, oṇṭiyāc cokucā ulakattilē tiriyalām eṉṟu tuṟavu koḷḷukiṟāṅka.
	(malari pāṭukiṟāḷ)
kiḷḷaipōlap pompiḷai piḷḷaipeṟa añciṟā
piḷḷai peṟa añciṟava pēṭipōla ākiṟā;
māṭupōlap pompiḷai kaṇṇupōṭa añciṟā;
kaṇṇu pōṭa añciṟava kāḷaimāṭu pārkkiṟā;
vāḻaipōlap pompiḷai vayiṟṟuvalik kañciṟā
vayittuvalik kañciṟava vāyvaliccut tirikiṟā;
paṭiccuvanta pompiḷai pālkuṭukka añciṟā
pālkuṭukka añciṟava paṭṭuṭuttip pāṭuṟā;
añciyañcit tirikiṟava āmpiḷaiyāy poṟakkalaiyē
āmpiḷaikkup pompiḷaiyāy ākiṟatiṟ kuṟaiyilaiyē
cila āṇ piḷḷaikaḷ maṉaiviyaiyum piḷḷai kuṭṭikaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇumē, paṭikka vaikka vēṇumē. nāṉ ōrāḷāiruntāl, campaḷattai yellām tāṉē cāppiṭalāmē eṉṟu tuṟavuvēṭam koḷḷukiṟāṅka. ivarkaḷ ellām kālāṭikaḷ.
cōlaiyaṉ: appaṭiyellām ēḷaṉamākap pēcātē. nāṭṭut toṇṭu mikappericu.
malari: vīṭṭuttoṇṭu ciṉṉamā? vīṭṭaiyum perukka vēṇum, teruvaiyum kūṭṭa vēṇum. intā, pacu pāruṅka kaṇṇum pōṭṭup pālum tarutā illaiyā? kaṇṇu pōṭāmal pāl varumā?
cōlaiyaṉ: kuṭumpamākiviṭṭāl, nam piḷḷaikku namakku eṉṟu pōkumē tavira, maṟṟavarkaḷukkut toṇṭu ceyya maṉam varātu.
malari: ēṉ maṉam varātu? nīṅka uṅka ayyā vīṭṭukkum, nāṉ eṅka ayyā vīṭṭukkum ceyvatellām toṇṭutāṉē.
cōlaiyaṉ: (cirittukkoṇṭu) nām ceyvatu toṇṭō? vēlai pārttu mātāmātam campaḷam vāṅkukiṟōm.
malari: mātam muṭintavuṭaṉ eṅkē campaḷam vāṅkukiṟīṅka? veṟuṅkaiyōṭutāṉē mutal nāḷaṉṉaikku vīṭṭukku varukiṟīṅka.
cōlaiyaṉ: mātam eṅkē muṭiya nī viṭukiṟāy. namakku oru mātam irupatunāḷ tāṉē. iraṇṭu tirumaṇamum naṭakkum, nalla varumpaṭi kiṭaikkum eṉṟu etirpārttāy, ellām pōccu.
malari: oṇṇum pōkātuṅka. orunāḷ vaṭivammā kūṭap pēcik koṇṭiruntēṉ. uṉ piḷḷaikku eṉṉa peyar eṉṟu kēṭṭāḷ. taṅkam eṉṟu colli aḻutēṉ. pērtāṉ taṅkam, at taṅkattiṉ kaḻuttilē kātilē oru taṅkam kūṭappōṭa vakkillai eṉṟu aḻutēṉ. uṭaṉē anta vaṭivu “itaṟku yārāvatu aḻuvārkaḷā? eṉ tirumaṇattaṉṟu oru taṅkac caṅkili paricākat taruvēṉ. ataṉai aṇintu uṉ piḷḷaiyait taṅkamākku” eṉṟu colli, uṭaṉē rūpāy aintu tantu paṭṭup pāvāṭai piḷḷaikku vāṅkikka” eṉṟu kūṟiṉāḷ. avvaḷavu irakkamuṭaiya ammā vaṭivammā.
cōlaiyaṉ: anta irakkattiṉālētāṉ ippaṭit tuṟavāccu teriyumā?
malari: vaṭivammā rompa nallavaṅka, paṭṭuppōla mēṉiyuṭaiyavaṅka. avaṅkamēlē vaicca kaṇṇai yārukkum vāṅka maṉam varātu. ivaṅka tuṟaviyāp pōvatu nallā illai. namma nāṭu cummā irātu. ētāvatu collik koṇṭē irukkum. āmpiḷaikaḷukkup paravāyillai. pompiḷaikaṭkum, poṟanta kuṭikkum nālupēr colvatu nallā irātu.
cōlaiyaṉ: peṟṟavaṅkaḷukku illāta kavalai avaṅka vīṭṭilē vēlai pārkkiṟa namakkeṉṉa?
malari: vēlai pārkkiṟa vīṭu nallā irukka vēṇum eṉṟu niṉaikkappaṭātā? avaṅka vīṭṭilē oru paḻiyiṉṉā avaṅka vīṭṭilē vēlai pārkkiṟa namakkum paḻiyillaiyā? namma vīṭṭukku ētum vantāl anta ayyākkaḷ evvaḷavu tuṭikkiṟāṅka. uṅkaḷukku neñcuvali vantapōtu uṭaṉē ayyāvē vaṇṭi eṭuttu vantu maruttuvarai nam vīṭṭukkuk kūṭṭivara villaiyā? cummā nūṟu rūpāykku maruntum vāṅkit taralaiyā? iraṇṭumātam vēlaiceyya vēṇāmiṉṉu campaḷattai muṉṉē taralaiyā? māṭṭiṭattilē uṅkaḷukku irukkiṟa naṉṟi maṉicariṭattilē irukkalaiyē. eppavum ceytatai maṟantiṭakkūṭātu.
cōlaiyaṉ: ceytataiyum maṟantiṭakkūṭātu. ceyya vēṇṭiyataiyum maṟantiṭakkūṭātu. vaṭivukku viraivilē maṇam āka vēṇum. nam taṅkattukkum taṅkam kiṭaikka vēṇum.


kāṭci - 16
(malaiyaṉār vīṭu. vaṭivum nāvalaṉum ōraṟaiyil paṭittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. vaṭivu tirumpip pārkkiṟāḷ)
vaṭivu: ēṉ tampi aḻukiṟāy?
nāvalaṉ: (ciṉattōṭu) nī tāṉ aḻuka vaikkiṟāy.
vaṭivu: piṟar aḻukai yellām niṟuttuvataṟku tuṟavupūṇṭa nāṉ uṉṉaiyā aḻavaippēṉ?
nāvalaṉ: uṉ tuṟavāl yār yār aḻavillai. nam vīṭṭu vēlaikkārikūṭa ōyāmal aḻukiṉṟāḷ. yāraik kēṭṭut tuṟavu koṇṭāy?
vaṭivu: (ciṉattōṭu) uṟavum tuṟavum yāraikkēṭṭum varuvatillai. piṟappum iṟappum yāraikkēṭṭum varuvatillai. eṉakkut tampiyāka vēṇṭumeṉṟā nī piṟantāy? illai, uṉṉait tampiyākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟu muntikkoṇṭu nāṉ akkāḷākap piṟantēṉā? piṟantamuṟaiyil akkāḷum tampiyum āka vantirukkiṟōm. avvaḷavutāṉ.
nāvalaṉ: tuṟantavarkaḷ poṟumaiyāka iruppārkaḷ. uṉṉiṭattuk koñcaṅ kūṭap poṟumaiyaik kāṇōmē. oru kēḷvi kēṭṭataṟkup pāmpupōl kottukiṟāy.
vaṭivu: ulakamāvatu māyai eṉṟu veṟuttut tuṟantavarkaḷ uṇarvu cettu malaippāmpu pōl kiṭappārkaḷ. ulakai vāḻvikkat tuṟavu pūṇṭavarkaḷ māṉ pōl tuḷḷi viḻuvārkaḷ?
nāvalaṉ: taṉ kuṭiyai vāḻvikkātavarkaḷā ulakai vāḻvikkap pōkiṟārkaḷ?
vaṭivu: vāḻvippārkaḷ. taṉ paciyai āṟṟātu maṟṟavar paciyai āṟṟuvār illaiyā? taṉ kurutiyai vaṭittu meliya varkkum paṭaikkum aḷippārai nī aṟiyāyō? piṟanta kuṭiyai vāḻvippatu āṇ kaṭaṉ. ataṟkut tāṉē nī piṟantirukkiṟāy. nī peṟum piḷḷaikaḷ tāmē peṟṟōrkku vaḻippiḷḷaikaḷ. piṟanta vayiṟu uṉakkum eṉakkum contam. piṟanta kuṭi uṉakkē contam. eṉakkuc contamākum kuṭi etu eṉṟu tēṭiyalaiya vēṇṭum. peṇṇāvāḷ eṉṟum piṟanta kuṭumpattait tuṟakka vēṇṭiyavaḷ. peṟṟōr eṉṉai maṇañceytu tuṟavākkuvataṟku muṉ, nāṉē tuṟavukoṇṭēṉ.
nāvalaṉ: (tāḻvāka) eṉṉa, akkāḷ! ivvaḷavu kaṭumaiyākavum koṭumaiyākavum pēcat tuṇintuviṭṭāy.
vaṭivu: tuṟantārkkat tuṇivu vēṇṭum. tampi pōla nī pēcat toṭaṅkavillai. nīyum kaṭumaiyākap pēciṉāy, nāṉum anta muṟaiyilē pēciṉēṉ. tuṟavu matikkattakka nilai, toṇṭu matikkat takka ceyal eṉpatai nī aṟintukoḷ.
nāvalaṉ: ūrār tuṟavaiyum toṇṭiṉaiyum matippēṉ. uṉ tuṟavai.....
vaṭivu: nī matikkā viṭṭāl pō. tampi nāvalaṉ vāy pukaḻa vēṇṭum eṉpataṟku nāṉ tuṟavu koḷḷavillaiyē.
nāvalaṉ: uṉ vēkattaip pārttu nāṉtāṉ aṭaṅki viṭṭēṉ. ciṟitu poṟuttup pēcu. akkāḷ tuṟaviyāki viṭṭāḷ eṉṟu kēṭṭatum, tampi makiḻntu iṉippu vāṅkit tiṉpāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā? kumariyāṉataṟkum kuḻantai piṟantataṟkum tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatu pōla, nī tuṟaviyāṉataṟkup peṟṟōr tiṉpaṇṭam ceytu vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu etirpārk kiṟāyā? nī collum cuṭucollaik kēṭṭāl, aṉpaiyē tuṟantuviṭṭāy eṉṟu paṭukiṟatu.
vaṭivu: aṉpiṉ vēliyai akalamākki irukkiṟēṉ. āṟṟiṉ karaiyaip peritākki irukkiṟēṉ.
nāvalaṉ: payirillāmal vēliyai akalamākki eṉṉa payaṉ? nīrillāmal karaiyaip peritākkuvatil eṉṉa payaṉ?
vaṭivu: eṉ aṉpukku aṭittaḷam kuṭumpam. nāṉ aṉpu ceyya virumpum iṭaṅkaḷum kuṭumpaṅkaḷē. tuṟappavarkaḷ vīṭṭaiviṭṭu vēṟṟiṭamō, vēṟṟūrō celvārkaḷ. nāṉ appaṭic cellavillai. vīṭṭiliruntē toṇṭu ceyvēṉ.
nāvalaṉ: kuṭumpattaiyē maṭamākki viṭṭāy. tuṟavu maṉap pāṉmaiyuṭaiya nī viṭṭaiviṭṭup pōy viṭṭālum, peṟṟōr kavalai kuṟaiyum. kūṭa iruntē eṅkaḷaik kollukiṟāy. tuṟavukkōlam pūṇṭirun tāyāṉāl,  “iṉṉum makaḷukku maṇañceyya villaiyā?” eṉṟu ūr cummā kēṭṭukkoṇṭirātu. uḷḷa uṭai aṇintu ūrppaḻi tarukiṉṟāy.
piṟappum iṟappum yāraiyum kēṭṭā varukiṟatu eṉṟu kēṭkiṟāy. nī piṟavātiruntu viṭṭālum peṟṟōr kavalaip paṭār. nī iṟantiruntālum ōveṉṟa orunāḷ aḻukaiyōṭu uṉṉai maṟantuviṭālam. tuṟantu, eṅkaḷ kaṇmuṉ iruntu, tuṉpak kaṉalāy viḷaṅkukiṟāy.
peṟṟōr mukattai nī pārttu nāḷāyiṟṟu. tampi mukattaip pārkkat tayaṅkukiṟāy. uṉ mukattaiyēṉum kaṇṇāṭiyil pār. iravum pakalum uṉṉōṭu irupatāṇṭu paḻakiyavarkaḷ uṉ tuṟavil makiḻavillaiyeṉṟāl, muṉpiṉ aṟiyā ūr makiḻum eṉṟā etirpārkkiṟāy? ūriṉ iyalpu ōṭum nīriṉ iyalpu; terintukoḷ. vaḷartta peṟṟōriṉ toṇṭai matiyātu nī tuṟantāy eṉṟāl, ūr uṉ toṇṭai matikkātu. tīynta kumiḻpōl tuṟappataṟku nāḷākumā? pacitta uyirkaḷaiyellām amuta curapiyāl paciyāṟṟiya āputtiraṉ kati eṉṉāyiṟṟu? āputtirā! nalamāka irukkiṟāyā? eṉṟu kēṭpārkūṭa illai. vittiṉṟi viḷaivu ceyvēṉ eṉpatum, vīṭiṉṟi nāṭu kāppēṉ eṉpatum, kāliṉṟik kalaiyāṭuvēṉ eṉpatum nakaiyāṭalkaḷ.
oru peṇ tāyāvatu tāṉ ulakat toṇṭu atutāṉ nāṭṭut toṇṭu. atuvē vīṭṭut toṇṭu. uṉṉai vaḷarum potipōṟ cumantu, vāntiyeṭuttu, uṇpaṉa tiṉpaṉa vilakki, uṟakkamiṉṟi, aiyō eṉa alaṟi, vali tāṅkik kaṭuñcūl īṉṟa aṉṉaiyiṉum niṉtoṇṭu ciṟantatō? īṉṟa piṉṉum vayiṟu kaṭṭi, vāy aṭakki, ceṅkuruti māṟiya veṇpālai ūṭṭi, nīreṭuttu, malameṭuttu, maruntuṇṭu, poṭṭiṭṭup pūccūṭṭi, moḻicolli naṭaipaḻakki uṭai uṭuttip paḷḷikku aṟivutēṭa viṭutta melliya aṉṉai yiṉum uṉ toṇṭu eṉṉa peritu? kaṇṇāṟ kāṇappaṭum ariyaperiya poruḷkaḷiṉum kaṇṇē ciṟantatu. ñālattiṟku vaḷañceyyum nalvayalkaḷil vayiṟē ciṟantatu. nampiyar kaikaḷum naṅkaiyar vayiṟukaḷum nāṭṭiṉ paṭaippaḷḷikaḷ.
oru kuṭumpattukkut tāṉ ceyyavēṇṭiyataic ceyyāmal, piṟar kuṭumpattukkup piṟar ceyya vēṇṭiyataic ceyyap puṟappaṭukiṟāy. pukaḻnāṭṭam uṭaiya toṇṭiṉum kaṭamaiyē ciṟantatu. kaṭamaiyaic ceytārkku naṉṟi kāṭṭalē uṇarccikaḷuḷ ciṟantatu.
vaṭivu: (amaitiyāka) aṟiyātu pēcum tampi miṉ viḷakkuniṉṟa nakarpōla uṉ uḷḷam ciṉappuyalāl iruḷākiviṭṭatu. kēvalam kaṭaṉ kaḻippatu naṉṟiyākātu. kaṭamaiyaiyum toṇṭuṇarvōṭu ceyyavēṇṭum. peṟṟārkaḷ, nām piṟantōm eṉṟu uṇarvaṟṟuc ceyvatu uruttōṭu ceyvatākumā? etaṉaiyum maṉamvaittu īṭupaṭṭuc ceyyavēṇṭum. ūr oppukkuc ceyyakkūṭātu.
tirumaṇam ceytu koḷḷāmaiyiṉāl nāṉ naṉṟi koṉṟavaḷ, tirumaṇam ceytu koḷvataṉāl nī naṉṟi koṇṭavaṉ eṉṟu ākiviṭumā? uṉ peṟṟōrukku nī naṉṟi ceyvatu uṉ maṉaiviyiṉ paṇpaip poṟuttatu. nalla koḷkai koṇṭa tamakkaiyaiyē ivvaḷavu kaṭuñcoṟ kūṟum. nī, maṉaivi, piḷḷai eṉṟu perukiyapiṉ peṟṟōrai eṉṉa ceyvāyō? nī kaiviṭṭālum peṟṟōrkku nāṉ eppōtum paṇiviṭai ceyvēṉ, eṉakku oru kuṭumpam illāmaiyāl. nī virumpiṉāl, tampiyākiya uṉ kuṭumpac cumaiyaiyum tāṅkuvēṉ.
tirumaṇamāṉapiṉ, peṟṟōrkaḷukkup piccaip pāttiram aḷikkum āṭavarkaḷ niṟainta innāṭṭil. nī pēcum kaṭamai etuveṉa eṉakkup puriyavillai. maṇamāṉa āṭavaṉ taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷait taṉ kuṭumpam eṉak karutukiṟāṉēyaṉṟip peṟṟōrkaḷai eppaṭi niṉaikkiṟāṉ? īṉṟa vāḻai pōlak kuṭumpattiliruntu veṭṭiviṭukiṟāṉ.
nāvalaṉ: nāṉ tāṅka vēṇṭiya nilaiyilō, nī tāṅkavēṇṭiya nilaiyilō, nam peṟṟōrkaḷ illai. avarkaḷ tāṅka vēṇṭiya nilaiyiltāṉ nām irukkiṉṟōm. nāṉ kaiviṭuvēṉ. nī kai koṭuppāy eṉṟu nam tāy tantai etirpārkka villai. tāṅkaḷ kuṭumpamāki nam kuṭumpattaip pēṇiyatu pōla, nām kuṭumpamākit taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷaip pēṇa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷiṉ mutal ācai. peṟṟōriṉ iyalpāṉa ācaiyai niṟaivēṟṟāta nī, kavalai koṭuttup peṟṟōriṉ āyuḷaik kuṟaikkiṉṟa nī, tāṅkuvaiyām. taṉmāṉam uṭaiya peṟṟōrkaḷ tuṟavumakaḷ kaiyāl cōṟu vāṅkuvārkaḷām.
vaṭivu: tampi maṟupaṭiyum ciṉamūṭṭukiṟāy. tuṟavu māṉakkuṟaivā?
nāvalaṉ: uṉ ciṉam iṉaṅkollum ciṉam. nī ūṉap peṇṇākap piṟantiruntāl, piṟantu ūrkkut toṇṭuceytāl, vīṭṭukku pukaḻuṇṭu. pāvai viḷakkup pōṉṟa, nī paṭittup paṭṭam peṟṟa nī, kalai payiṉṟa kārikaiyākiya nī tuṟavupūṇṭāl, tuṟavupūṇṭu toṇṭāṟṟa veḷiyē puṟappaṭṭāl, puṟappaṭṭu palarōṭu paḻakiṉāl, ulaka vāykaḷum oḻukkat tāḷ kaḷum cummā irukkumā? iṉi, tampiyākiya eṉṉōṭaṉṟi nī ōrāṭavaṉōṭu pēcik koṇṭiruppatai ulakak kaṇkaḷ poṟukkumā? nī eṉṉōṭu pēcik koṇṭiruntāluṅ kūṭa, tampiyōṭu pēcik koṇṭirukkiṟāy eṉpatai aṟiyakillāp pētaikaḷ kaṭṭukkataikaḷ parappumallavā?
tamakkaiyē evvaḷavu kaṟṟiruntālum, kalaiñāṉam terintiruntālum, nī peṇ. peṇṇulakam vēṟu. peṇṇaip paṟṟip pēcum ulakam vēṟu. nī maṇaṅkoḷvatē iyaṟkai. kūntalukkup pūṅkottukkaḷai aṇivatē iyaṟkai. peṇpāl āṇpālai maṇantu palarpālait taruvatē tamiḻ iyaṟkai. akkāḷ nī tuṟavukoḷḷātē tuṟavu koṇṭālum. innāṭṭil puṟam pōntu toṇṭu ceyyātē.
vaṭivu: uṉ aṟivuraikaḷaik kāṭṭilum. nāvala! uṉ uṭaṉaṉpai mikavum purintukoṇṭēṉ. atu cari, tampi! ēṉ aḻutu koṇṭiruntāy? eṉṉaik kaṇṭatum ētō maṟaittāy.
	(tiṭīreṉṟu tampiyiṉ caṭṭaip paiyaip pārkkiṟāḷ. oru tāḷ kiṭaikkiṟatu. nāvalaṉ tirumpap paṟittuk koḷkiṟāṉ)
nāvalaṉ: akkāḷ! nī maṇañceytu koṇṭāl, eṉakku maṇam uṇṭu. nī tuṟavukoṇṭāl talaiceṉṟa vaḻi vāl celvatu pōla, nāṉum tuṟuvukoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. nam peṟṟōrkaḷukkup pērarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ.
vaṭivu: maṇañceytu koṇṭāl pērarkaḷ vantu viṭuvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā? piṟappai yār kaṇṭārkaḷ?
nāvalaṉ: nī colvatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. maṇañ ceytu koḷḷāviṭṭāl piṟappai etirpārkka muṭiyumā? makkaṭ pēṟṟukku maṇantāṉē vaḻi.
vaṭivu: eṉ tuṟavāl varunti uyirōṭirukkum peṟṟōrkaḷai, tampi! uṉ tuṟavu koṉṟuviṭum. nī maṇantu, vīṭṭil uṉ maṉaiviyōṭu uraiyāṭi aḷavaḷāvum oru putuvāyppai eṉakku nalkuka. uṉ kuḻantaikaḷaik kaṭṭi aṇaittu muttum iṉiya vāyppai eṉakku nalkuka. eṉ nilai pārvaikkut tuṟavākat tōṉṟiṉālum, maṇattai iḻittuk kūṟum tuṟavi nāṉillai. illaṟa naṅkaikkuk kāppiyam pāṭiya iḷaṅkōviṉ tuṟavu pōṉṟatu eṉ tuṟavu. uṉ tirumaṇattai viraivil kaṇṭukaḷikka virumpukiṉṟēṉ. iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷ nikaḻntāl peṟṟōrkku evvaḷavu makiḻvirukkumō, avvaḷavu makiḻcci uṉ oru tirumaṇattil uṇṭākumpaṭi ceyya virumpukiṟēṉ.
nāvalaṉ: akkā! uṉ viruppam uṇmaiyā?
vaṭivu: (perumitamāka) uṇmaiyilum uṇmai? nīyum nāṉum uṭaṉpiṟappu eṉpatu evvaḷavu uṇmaiyō avvaḷavu uṇmai.
nāvalaṉ: uṉakku uṉ tuṟavil atika viruppam uṇṭā? eṉ maṇattil atika viruppam uṇṭā?
vaṭivu: eṉ tuṟavukkum uṉ maṇattukkum eṉṉa toṭarpu?
nāvalaṉ : itō pār! kaṭitat toṭarpu.
vaṭivu: (kaṭitattaip pirittu vācikkiṟāḷ)
	eṉ kātala!
aṭipaṇivu, eṉ aṇṇaṉ tirumaṇattai muṭittu vaiyuṅkaḷ. nam tirumaṇam uṭaṉē nikaḻum.
maṇikkāṭṭiyiṉ periya muḷ iyaṅkātu ciṉṉa muḷ iyaṅkumā? kāy kaṉiyākātu pū kaṉiyākumā? malar maṇakkātu arumpu maṇakkalāmā?
kātali.
(paṭittu muṭittapiṉ)
tampi itu kiṭanteṭutta kaṭitamā? kātaṟ puttakat tiliruntu paṭi eṭutta kaṭitamā? yār kātalaṉ? yār kātali?
nāvalaṉ: nāvalaṉ, kātalaṉ, kātali yāḻi.
vaṭivu: ō! ō! eṉ tuṟavaik kalaikka muyalum cūḻccik kaṭitam. iṉimēl pēccillai.
	(caṭṭeṉa avviṭattai viṭṭup pōkiṟāḷ vaṭivu)
mūṉṟāvatu
maṉaiviyaraṅkam
kāṭci: 17
(aṉṉaiyar kaḻakam. iraṇṭāvatu kūṭṭam.
iravu maṇi eṭṭu)
naṟuṅkoṉṟai: (vaṇaṅki eḻuntu)
	pēraṟap peṇkaḷē!
aṉṉaiyar kaḻakam toṭaṅkiyataic ceytit tāḷkaḷ varavēṟṟut talaippakutikaḷ eḻutiyuḷḷaṉa; naṭaimuṟaikku otta nalla karuttukkaḷ ārāyappaṭṭataip pārāṭṭi eḻutiyuḷḷaṉa. intiyap perunāṭṭil makkaṭ perukkattukku yātoru taṭaiyum aracu uṇṭu paṇṇalākātu eṉṟa karuttaip pala itaḻkaḷ oppiyuḷḷaṉa. makkaḷai niṟaiyap peṟṟut tarum tāymārukkum iraṭṭai perum tāymārukkum valluṇavum naṉmaruntum vilaiyiṉṟi aracu vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu cila karuttut terivittuḷḷaṉa. (kai taṭṭal) orumātak kuḻantai nilaiyil irukkum nam kaḻakattaip pārāṭṭi ūkkiya aṉparkaṭkellām naṉṟiyam.
ulakaṟiyum nam peruṅ kaḻakattukku vaṭivaḻakiyē nilaittalaiviyāka irukkavēṇṭum (peruṅ kaitaṭṭal) eṉṟu ellārum orumukamāka virumpukiṉṟōm. (ām, ām) nam viruppattai vaṭivaḻakiyār ēṟṟukkoḷḷavillai. oru talaimaikku ācaippaṭṭuk kaḻakattait toṭaṅkiyatākac cilar tūṟṟak kūṭum eṉpatu avar karuttu. mēlum illaṟa maṭantaiyar kaḻakattukku illaṟam eytiya peṇkaḷ tām talaivarāka iruttal vēṇṭum eṉpatu avar tam viruppam. iyalpāṉa uṟuppiṉar utavi tamakku aḷittāṟ pōtum eṉṟu collukiṟār. karumpu neñcuṭaiya vaṭivaḻakiyār kuṟikkōḷil irumpu neñcuṭaiyavar. ātaliṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi avar colvatai nām ēṟṟukkoḷkiṉṟōm. (maṟupaṭiyum kēḷuṅkaḷ. maṟupaṭiyum kēḷuṅkaḷ eṉṟu cilar āravārittal)
vaḻakkam pōl ovvoru kūṭṭattukkum putiya talaimaiyuṇṭu. nam kaḻakattiṉ iraṇṭāvatu kūṭṭattukkuk kāykaṟi vāṇiki mūkkāyi ammai talaimai tāṅkuvār. ivar pattup peṇṇukkut tāyāvār. ivarkku āṇ kuḻantai illai eṉṟa varuttam ciṟitum illai. ellāp peṇkaḷaiyum naṉku paṭikka vaittār; kāykaṟi vaṇikattukkum paḻakkiṉār. mūkkāyiyāriṉ vaṇikamuṟai pōṟṟat takkatu. pacumai nilaiyilēyē kāykaṟikaḷai viṟṟuviṭuvār. kāykaṟi vāṭuvatu kaṇṭāl, avar maṉam vāṭum. kāykaṟi aḻukiṉāl avar kaṇ aḻum. vilaiyai aḷavupaṭutti viraivāka viṟpatu avar tam vaṇika nōkkam. 
ollum vakaiyāl aṟam ceyyum uḷḷam uṭaiyavar. ēḻai māṇavartam tirukkuṟaḷ viṭutikku nāḷtōṟum paccaimiḷakāy cummā vaḻaṅkukiṟār. tāynāṭṭiṉ taṟkāppu nitikku oru nāḷ varuvāyaiyum tāymoḻiyiṉ taṟkāppu nitikku orunāḷ varuvāyaiyum muṉṉaṟivōṭu uvantaḷikkum perumakaḷ pārāṭṭattakum paṇpukaḷ niṟainta mūkkāyi ammaiyārai iṉṟu talaimai yēṟkumāṟu nam cārpākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
mūkkāyi: taṅkai tamakkaimārkaḷē!
kaikūppukiṟēṉ. cantaik kaṭaiyil kāykaṟi viṟkiṟa pēccuttāṉ eṉakkup paḻakkam. ivvaḷavu peruṅkūṭṭattil pēcuvatu eṉ vāḻkkaiyil oru puraṭci. talaimai vakittu ētāvatu collavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruk kiṟārkaḷ. atu eṉakku nallatu. ēṉeṉṟāl talaimaiyāka iruppavarkaḷ mikavum pēca vēṇṭiyatillai.
nam nāṭṭil ituvarai āṇkaḷ tāṉ kaṇṭapaṭi yellām pēcik kālattaik kaḻittuk koṇṭiruntārkaḷ. “e;ṅakaḷukku vāyillaiyā? nāṅkaḷum camam illaiyā?” eṉṟu ippōtu peṇkaḷum ōyātu pēca muṉvantu viṭṭārkaḷ. eṉakkut terinta maṭṭil, iṉṟu namatu nāṭṭil periyavarkaḷ cākumvarai pēcukiṟārkaḷ! ciṉṉavarkaḷ muḷaikkum pōtē pēcukiṟārkaḷ ēcukiṟārkaḷ. (kaitaṭṭal) eṅkum eppōtu pārttālum pēccu. vāy pēcuvatu pōtāteṉṟu olippāṉ vaḻiyākak kattutal. ippaṭi nam nākarīkam vaḷarntāl, ippōtu palar araik kuruṭākap piṟappatupōla, varuṅkālattil palar araic ceviṭākap piṟappārkaḷ. vāyaṭakki eṉṟa oru karuvi kaṇṭupiṭikkap paṭṭāl ulakiṟku nallatu. ciṟappāka namnāṭṭiṟkum nallatu.
curukkamākavum teḷivākavum colvatu nallatu eṉṟu ulakap periyār vaḷḷuvar kūṟiyiruppatākak kēḷvip paṭṭirukkiṉṟēṉ. atu periya uṇmai. antappaṭiyē tāṉ. nāṉ vaṇikañ ceytu varukiṟaṉ. eṉ kaṭaiyil kāykaṟi vāṅkiyavarkaḷ. aṭutta kaṭaikkup pōyppārttu varukiṟēṉ eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. avvaḷavu nampikkai.
naṟuṅkoṉṟai colliyapaṭi, eṉ celvam ellām peṇ celvantāṉ. mutaṟpēṟṟilē iraṭṭai piṟantārkaḷ. kaṇṇaki, mātavi eṉṟu peyar vaittēṉ. aṭutta pēṟṟil āṇ iraṭṭai piṟakkum eṉavum, ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō eṉṟu peyar vaikka vēṇṭum eṉavum ācaiyōṭu iruntēṉ. maṟupaṭiyum peṇ iraṭṭaiyē piṟantārkaḷ. kāviri,  vaiyai eṉṟu pēriṭṭēṉ. āṉāl kavalaippaṭṭēṉ. eṉ kuṭumpam kummiyaṭikkum peṇkaḷiṉ kūṭṭamāka āki varukiṟatē eṉṟu varuntiṉēṉ. cintaṉai ceytēṉ. āṇ kuḻantaikaḷ piṟantiruntāl eppaṭi vaḷarppōmō, appaṭi intap peṇ kuḻantaikaḷaiyum vaḷarppatu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. kaṭṭāyamāka ellā makaḷkaḷaiyum paṭikkavaittēṉ. kāykaṟik kaṭaikaḷil paḻakkiṉēṉ, camaiyal paḻakkik koṭuttēṉ, taiyal paḻakkik koṭuttēṉ, kaittoḻilkaḷ paḻakkik koṭuttēṉ,  āciriyat toḻil, cevilit toḻil ellāvaṟṟilum payiṟci aḷittēṉ. paṭikka vaittāl peṇmakkaḷ āṇmakkaḷaiviṭa naṉṟākak karuttūṉṟip paṭippārkaḷ. kavalaiyōṭu kuṭumpam naṭattu vārkaḷ. kuṭiyātum pukaiyātum cikkaṉamāka vāḻvārkaḷ. iṉṟu eṉ peṇ makkaḷ naṉṟāka vāḻkiṟārkaḷ. ammakkaḷai avar tam kaṇavaṉmārkaḷ naṉṟāka matikkiṟārkaḷ.
eṉ contat teḷivu itutāṉ. peṇ peṟṟa tāymārkaḷ ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām. peṇ piṟanta aṉṟē ivaḷukku eppaṭi maṇañ ceyvēṉ eṉṟu maṉattaik kuḻappavēṇṭām. uṅkaḷukkup piṟanta āṇmakkaḷaik kāṭṭilum peṇmakkaḷaip periya paṭippup paṭikka vaiyuṅkaḷ. toḻil pārkkaviṭuṅkaḷ. oru piṟappil peṇ peṟṟavarkaḷukku ēḻu piṟappilum tuṉpam varātu.
vaḷḷuvar colliyatu eṉakku niṉaivu vantuviṭṭatu. itaṉōṭu eṉ talaimaiyuraiyai muṭittuk koḷkiṟēṉ. naṉṟi.
vaṭivaḻaki: aṉpu cāṉṟa aṉṉaimārkaḷē!
kai kūppukiṉṟēṉ. nam kaḻakattil uṟuppiṉarkaḷ varavarak kūṭi varukiṟārkaḷ. mutaṟkūṭṭattaik kāṭṭilum inta iraṇṭāvatu kūṭṭattil aṉṉaiyar peruvāriyāka vantiruppatu makiḻvukkuriyatu. ikkaḻakattukku nalla etirkālam uṇṭu. ikkaḻakam oru tāy maramāyp pala kiḷaikaḷaiyum kaṉṟukaḷaiyum īṉṟu utavum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. ayalūr kaḷil iruntum tāymārkaḷ vantiruppatai nīṅkaḷ kāṇkiṟīrkaḷ. nam kaḻaka nōkkam avarkaḷaik kavarntiruk kiṉṟatu. iṉṉum cila āṇṭukaḷil nam kaḻakam ayalnāṭu kaḷilum paraviṉum viyappillai.
nallammai eṉṟa oru tuṟavi mutiyāḷum iṉṟu nam kūṭṭattaikkāṇa vantirukkiṉṟār. avar nalla aṟiñar eṉavum, peruñceyalar eṉavum, ulaka vūḻiyar eṉavum aṟikiṉṟēṉ. attakaiya periyāḷiṉ tuṇaiyai nām kaiviṭalākātu. avar nam mātar kaḻakattiṉ ceyalarāka iruntu illaṟap paṇi puriyavēṇṭum eṉṟu uṅkaḷ cārpāka avarai vēṇṭukiṉṟēṉ.
(naṉṟu. naṉṟu kai taṭṭal. nallammaiyār eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkal)
peruntāymārkaḷē! cilaruṭaiya ōr aiyattait teḷivākka virumpukiṟēṉ. ellā nilaippeṇkaḷum ikkaḻakattiṟ cēralām. kaṉṉiyar cēralām. kaimmaiyar cēralām. ettoḻiṟ peṇṭirkaḷum cēralām kaṟṟavar kallātavar yārum cēralām. irappōr cēralām. tuṟaviyar cēralām. potuvākavum teḷivākavum kūṟap pōntāl, peṇ pālār yārum cēralām.
aṉṉaiyar kaḻakam eṉṟu nām peyar vaittiruppatu iṉṉum maṇamākāta kaṉṉiyarkaḷai vilakkutaṟkō, iṉimēl piḷḷai eṉṟirukkiṉṟa maṅkaiyarkaḷai vilakkutaṟkō, piḷḷaippēṟillā arivaiyarkaḷai vilakkutaṟkō illai. aṉṉaiyar eṉpatu peṇkaḷukku uriya aṉpuc col, aruṭcol, kaṭamaiyai uṇarttum aṟivuccol. iṉṉum oru teḷivu ceyya virumpukiṟēṉ kulamakaḷir, vilai makaḷir eṉṟa vēṟupāṭṭai nam kaḻakam ottuk koḷvatillai. oḻikkavē virumpukiṉṟatu. (ām. ām) naṉmakaḷir camutāyak kēṭṭiṉāl vilaimakaḷir ākkappaṭukiṉṟaṉar. ippōkku iṉi varavarak kuṟaiyum. kuṟaiyavēṇṭum. āṇkaḷ pōl perumitamāṉa toḻil ceytu poruḷīṭṭi vāḻvu naṭattum taṟkāppu iṉṟu peṇkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ātalāl, em makaḷirum aṉṉaiyar kaḻakattiṉ naṉmakaḷir, ellār tam varavum nam kaḻakattiṟku nalvaravē. nam kaḻakattiṉ it taṉipperu nōkkai nām uṇarvōmāka, uṇarntu ākkam ceyvōmāka.
(kēḷviyaraṅkam)
orutti: (cila viḷamparaṅkaḷaik kāṭṭi) pīṭi piṭippatākavum, curuṭṭup pukaippatākavum, matu ūṟṟik koṭuppa tākavum iḻinta viḷamparaṅkaḷil peṇ paṭaṅkaḷai oruvitamākap pōṭukiṟārkaḷ. itaṉaik kaṇṭittu oru tīrmāṉam ceyyavēṇṭum.
orutti: vaḷḷuvar kaḻakam eṉṟu vaittukkoṇṭu cūtāṭum inta nāṭṭil, kānti kaḻakam eṉṟu vaittuk koṇṭu uṟuppiṉarkaḷ kāyampaṭa aṭittukkoḷḷum inta nāṭṭil, nām tīrmāṉam ceytu eṉṉa payaṉ? āṇkaḷukkum nāṇam vēṇṭum. viḷamparattukkum oḻukkam vēṇṭum. (kēṇmiṉ! kēṇmiṉ!)
poṉṉammai: poruttamāṉa viḷamparaṅkaṭku nāṇamāṉa muṟaiyil melliyalār mēṉikaḷai veḷiyiṭṭuk koḷvatai nām etirkkavillai. varavēṟkiṟōm.
orutti: aḻakuppōṭṭi naṭattuvatai nam kaḻakam uṭaṉpaṭukiṉṟatā?
orutti: aḻakup pōṭṭi perum alnākarikap pōṭṭi, iḷamaṅkaiyarkaḷai ōriṭattuk kaṇṭukaḷikka vēṇṭum eṉṟu mayaṅkiya āṇ maṭavarkaḷiṉ cūḻcci. intiya nākarikattukku aḻakuppōṭṭi ōr arivāḷ. ovvoru peṇṇum uriyavar kaṇṇukku aḻakiyē. āṭavarkaḷ ippōṭṭi naṉṟu eṉṟu ārvattōṭu kāraṇañ colvārkaḷ. peṇ yārum ippōṭṭiyiṟ kalantu koḷḷakkūṭātu eṉṟu nam kaḻakam tīrmāṉikkumā?
mūkkāyi: itaṟku oru eḻuttut tīrmāṉam vēṇṭumā? eḻutāta tīrmāṉattukkut tāṉ āṟṟal uṇṭu.
orutti: aḻakup pōṭṭiyai viṭṭuviṭṭu, aṉṉaip pōṭṭi vaikkalām eṉpatu eṉ karuttu. itaṉai nam aracu ēṟkumā?
mūkkāyi: ēṟka vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu eṉpatē eṉ karuttu. vāḻkkaic celavai aḷavupaṭutta vēṇṭum. makkaḷ varavaip perukkavēṇṭum.
orutti: peṇkaḷ tiraippaṭaṅkaḷ pārkkalāmā?
cellāyi: vīṭṭu vēlaikaḷaip pārttapiṉ pārkkalām.
orutti: iḷam peṇkaḷ pārkkalāmā?
nallammai: avarkaḷ pārkkakkūṭiya paṭaṅkaḷaip pārkkalām.
orutti: peṇkaḷ paṭippatāl kātaṟ kaṭitaṅkaḷ eḻutukiṟārkaḷ; ataṉāl paṭikka vaikkakkūṭātu eṉṟu cilar collukiṟārkaḷē.
poṉṉammai: āṇkaḷ eḻutum kātaṟ kaṭitaṅkaḷait terintu koḷḷutaṟkākavāvatu paṭippu vēṇṭumillaiyā?
orutti: nalla kuṭumpattukku aṭaiyāḷam eṉṉa?
periyammai: ellōrum kūṭiyiruntu uṇṇutal.
orutti: nalla māmiyāḷukku aṭaiyāḷam eṉṉa?
periyammai: marumakaḷaiyē vīṭṭukkāriyeṉa matittal.
orutti: nalla nāttūṇārukku aṭaiyāḷam eṉṉa?
mūkkāyi: tāy vīṭṭukku aṭikkaṭi varamāṭṭāḷ.
orutti: vaḷarum kuḻantaikku aṭaiyāḷam eṉṉa?
vaṭivaḻaki: vaittirukkum cāmāṉkaḷai uṭaittup pārttal.
yāḻi: nalla kātalaṉukku aṭaiyāḷam eṉṉa?
vaṭivaḻaki: taṉ kātalai vaṟpuṟuttāmai.
paiṅkiḷi: nalla kaṇavaṉ yār?
periyammai: maṉaiviyiṉ piṭivātattiṟku etir pēcātiruttal.
orutti: nalla maṉaivi yār?
orutti: piṟanta iṭattaip pōla vanta iṭattaiyum matippavaḷ.
orutti: nalla māppiḷḷai yār?
orutti: maṉaiviyiṉ cīrpporuḷai nampalākātu. māmiyār vīṭṭil taṅkalākātu.
yāḻi: nam kaḻakattiṉ cārpākak kuḻantai yaraṅkaṅkaḷ nikaḻavēṇṭum. āṭaraṅkam, aṟivaraṅkam, pāṭṭaraṅkam eṉṟa vakaiyil naṭattalām.
vaṭivaḻaki: nalla karuttu, tiṅkaḷukku orumuṟai naṭattiṉāl kuḻantaikaḷukkup periya ārvam ēṟpaṭum. kalantu koḷḷukiṉṟa ellāp piḷḷaikaḷukkum paricu koṭuppōm.
nallammai: appaṭik koṭuttāltāṉ tāymārkaḷukkum ārvam irukkum.
orutti: kuḻantai araṅkattil āṇ kuḻantaikaḷaiyum cērttuk koḷḷalāmā?
vaṭivaḻaki: ellām kuḻantaikaḷē. kūṭṭattukku āṇ kuḻantaikaḷ varuvatai nām ēṟṟukkoḷvatu pōla araṅkiṟkum ēṟṟuk koḷḷuvōm. pōṭṭikaḷilum vēṟupāṭu ceyya vēṇṭiyatillai. āṇ kuḻantaikaḷum peṇ kuḻantaikaḷum oṉṟākavē kalantu koḷḷaṭṭum.
naṟuṅkoṉṟai: kuḻantaiyiṉ uḷḷam tāyppāl pōl mācupaṭātatu. ataṉ aṟivu neruppuk koḻuntu pōṉṟatu. ataṉ maḻalai celvam pōl yār maṉattaiyum māṟṟavallatu. ātaliṉ kuḻantaiyaraṅkukaḷ naṭattuvatu nam kaḻakattukku nalvaḷarcci. ikkaruttiṉait terivitta naṅkai yāḻikku naṉṟi.


kāṭci : 18
	(iḷaiñar caṅkak kaṭṭiṭam. ōr aṟaiyil paṇṇaṉ amarntirukkiṟāṉ. ceytittāḷkaḷ muṉṉē kiṭakkiṉṟaṉa.)
muracaṉ: (uratta kuralil) paṇṇā nī iḷaiñar caṅkattukkut talaivaṉākat tērnteṭukkappaṭṭatu paṟṟi eṅkaḷ ellōrukkum....
paṇṇaṉ: kavalaiyā? makiḻcciyā?
muracaṉ : kavalaiyum illai, makiḻcciyum illai.
paṇṇaṉ: appaṭi oru nilaiyuṇṭā?
muracaṉ: orumuṟai kavalaippaṭukiṉṟōm; maṟumuṟai makiḻcci aṭaikiṉṟōm.
katiraṉ: nīyum tuṟaviyāka nērntatē eṉṟu niṉaikkumpōtu kavalaippaṭukiṉṟōm.
muracaṉ: vāḻkkaiyil tōlvi varumpōtu, oru caṅkattukkut talaimai kiṭaittatē eṉṟu makiḻcciyaṭaikiṉṟōm.
ellaṉ: ivaṉukku māttiramā kiṭaittatu? ivaṉ muṉṉāḷ kātali vaṭivukkum kiṭaittatu. atuvum uḷḷūrilē kiṭaittatu.
muracaṉ: vaṭivu aṉṉaiyar kaḻakam amaittatu pōla nī appar kaḻakam amaippatu tāṉē?
paṇṇaṉ: ēṭṭikkup pōṭṭiyākat teriyum.
muracaṉ: tuṟavikaḷ caṅkam oṉṟu toṭaṅkēṉ? vaṭivum accaṅkattil vantu cēruvāḷ.
ellaṉ: iruvarum oru caṅkattukku vantu cērntuviṭṭāl, accaṅkam kuṭumpam āṉālum ākiviṭum.
paṇṇaṉ: tuṟavum tuṟavum eṅkāvatu uṟavātal uṇṭā?
muracaṉ: āṇ tuṟaviyum peṇ tuṟaviyum cantittāl, tuṟavu tuṟavākiviṭum. atu cari. nī eṉṟumē tuṟaviyāka irukkap pōkiṟāyā?
paṇṇaṉ: vaṭivu tuṟaviyāka irukkumvarai nāṉum tuṟaviyākattāṉ irukka vēṇṭum. vēṟu vaḻi illai.
muracaṉ: taṉṉurimai eṉpatu uṉṉiṭam ciṟitum illai. kātal mika meṉmaiyāṉa uṇarcci. koṭipōl atu eppaṭiyum vaḷaintu koṭukkum. kātalil nī vaṉmai kāṭṭātē. kātal, kītal, cātal ellām namakkup piṭikkātu. kātal eṉpatu ūtal pōṉṟatu. paḻattaip pārttāl nā ūṟukiṉṟatu. paṇattaip pārttāl ācai perukukiṉṟatu peṇṇaip pārttāl kātal piṟakkiṉṟatu. ivvaḷavutāṉ. uḷḷam īyiṉ kālpōl irukka vēṇṭum. paṭṭumpaṭāmalum iruppavaṉ tāṉ keṭṭikkāraṉ. maṉitaṉukkuk kātal vēṇṭāmeṉṟu nāṉ collavillai. ivaḷait tāṉ kātalippēṉ eṉṟu uḷḷattaip paṟikoṭuttu viṭuvatu aṭimaik kātal. kātalākak kiṭappataiviṭa, evaḷō oruttiyai maṇañceytu koṇṭu illaṟamāka vāḻvatē āṭavaṉ kaṭamai. tirumaṇam illāta āṭavaṉum pēṭiyum oṉṟutāṉ. tāṉ pēṭiyillai eṉpatai oruvaṉ tirumaṇañceytu koṇṭu kuḻantai peṟṟukkāṭṭa vēṇṭum. nī māttiram oru vārttai col. (viralaic cuṇṭukiṟāṉ) nāḷaiyē tirumaṇam.
ellaṉ: muracā! eṉṉa, peṇ kaikkuḷ iruppatu pōl pēcukiṟāy.
muracaṉ : kaikkuḷ eṉṉa, itō eṉ paikkuḷ irukkiṟāḷ pār!
	(ceytittāḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ)
	“uṭaṉē maṇamakaṉ tēvai, aḻakum paṇamum paṭippum uṭaiya peṇṇukku” pārttāyā?
paṇṇaṉ: uṉakku iṉṉum maṇamākavillai. nīyē intap peṇṇai maṇantukoḷ.
muracaṉ: itō pār. mōtirattai. nēṟṟu eṉakkut tirumaṇam naṭantuviṭṭatu.
ellaṉ: (viyappōṭu) yārkkum collavillaiyē!
muracaṉ: maṇappeṇṇukkuc coṉṉāṟ pōtātu?
katiraṉ: peṟṟōrukkuk kūṭac collavillaiyā?
muracaṉ: nam tirumaṇattil peṟṟōr talaiyiṭuvataṟku. eṉṉa irukkiṟatu? peṟṟōrkaḷ tirumaṇañceytu koṇṭa pōtu nām talaiyiṭṭōmā?
paṇṇaṉ: ō! ō! aṟivuṭaiyōrkaḷ uṉ karuttai maṟukka varamāṭṭārkaḷ.
muracaṉ: “kaṭṭuṭal, paṭṭumēṉi, veṭṭu viḻi, paṭṭappaṭippu, mettai vīṭu, uṟaviṉar yārum illai. uṭaṉē maṇam, tanti viṭukka”eṉṟa iṉiya ceytiyai “maṇamakaṉ tēvai” eṉṟa talaippil pārttēṉ. pārttatum kātal piṟantatu. pativu nilaiyam ceṉṟēṉ. avaḷukku nāṉ uyir eṉavum eṉakku avaḷ uṭal eṉavum pativu ceytu koṇṭōm.
kālam māṟikkoṇṭirukkiṟatu. ataṟkēṟpak kātalum māṟik koṇṭirukka vēṇṭum. kātal oru cēṟṟu nilam. mellak kāl vaittup pārkkavēṇṭum. iṉi añcal vaḻiyākat tāli kaṭṭum kālamkūṭa vantu viṭum. maṇamakaṉ tēvai eṉṟu maṇamuracu koṭṭum ikkālattil. oruvaṉ oruttikkākak kālamellām uyiraiviṭṭuk koṇṭiruppāṉā?
ellaṉ: muracaṉ ēṉ pativut tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ teriyumā? piṭikkāta pōtum patintāṟ pōccu.
muracaṉ: pativu maṇattiṉ nayam atutāṉ. evvaḷavu eḷitākak kaṭṭikkoṇṭōmō, avvaḷavu eḷitāka veṭṭikkoḷḷalām.
paṇṇaṉ: nī ceytiruppatu vacatik kātal. nāṉ virumpuvatu vāḻvuk kātal.
muracaṉ: (kēliyāka) aṭaṭā! nī kātalai eppōtum taṉiyāka virumpik koṇṭiru. nāṉ oruttiyoṭu tuyttuk koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ kātalikku aṭimaip paṭuvatillai. kātali māṟiṉālum eṉ kātal māṟātu.
ellaṉ: atuvallavō kātal! nī collukiṟapaṭi oru peṇṇum coṉṉāl....
muracaṉ: appaṭic collakkūṭiyavaḷaittāṉē kātalikka vēṇṭum. toṭṭāl toṭutal, viṭṭāl viṭutal, ittakaiya tuṟavuḷḷamē ciṟanta kātal uḷḷam.
	(nallammai varutal)
paṇṇaṉ: vāruṅkaḷ, iruṅkaḷ....
nallammai : nāṉ oru peṇ tuṟavi.
muracaṉ: atutāṉ pārttālē teriyutē.
nallammai: aṉṉaiyar kaḻakattiṉ ceyalāḷar.
paṇṇaṉ: vaṭivaḻaki tōṟṟiya kaḻakamtāṉē akkaḻakam?
muracaṉ: tuṟavikaḷaiyum aṉṉaiyar kaḻakattil cērttuk koḷvārkaḷō?
nallammai: kaḻakattai amaittavarē oru tuṟavitāṉē.
paṇṇaṉ: naṉṟāka naṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ceytittāḷkaḷum pārāṭṭi eḻutiyirukkiṉṟaṉa. vaṭivaḻakiyāriṉ paṭattaikkūṭa veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. itō pāruṅkaḷ. (paṭattaik kāṭṭutal) kaḻakattukku eṉ vāḻttum uṇṭu.
nallammai: vāḻttu māttiram pōtātu. taṅkaḷ varavum vēṇṭum. eṅkaḷ kaḻakattil kuḻantai araṅkaṅkaḷ koṇṭāṭukiṉṟōm. ataṉ mutalāṇṭu viḻāvil tāṅkaḷ talaimai vakittup paricukaḷ nalkavēṇṭum.
ellaṉ: itu taṅkaḷ conta vēṇṭukōḷā?
nallammai: tuṟavikku eṉṉa contam irukkiṟatu? kaḻakattiṉ tīrmāṉam.
katiraṉ: aṉṉaiyar kaḻakattukku āṇ tuṟavōṉai aḻaippatu poruttamākap paṭavillai.
paṇṇaṉ: aṉṉaiyarkaḷ aṉpiṉāl aḻaikkumpōtu maṟuppatu āṇmaiyākātu. uṅkaḷ vēṇṭukōḷai nāṉ ēṟkiṉṟēṉ.
nallammai: mikka makiḻcci. eṅkaḷ kaḻakam pēcāmaṭantaiyarkaḷ kaḻakam illai. āṇiṉṟip peṇṇillai; peṇṇiṉṟi āṇillai eṉpatu yārum purintu koḷḷakkūṭiya ceyti. toṇṭu ceyvōrai yellām eṅkaḷ kaḻakam matikkum. paṇṇaṉār naṉku paṭitta toṇṭar; caṅkat talaivar; ivaraiviṭa eṅkaḷ mutal viḻāviṟkut talaimai tāṅkat takkavar vēṟu yār irukkiṟārkaḷ?
muracaṉ: (cirittukkoṇṭu) nāṉum oru teṇṭaṉtāṉ. eṉṉai aḻaiyuṅkaḷ.
nallammai: (kēliyāka) uṅkaḷ toṇṭaik kēḷvippaṭum pōtu aḻaikkiṟōm.
muracaṉ: iṉṉum ettaṉaiyō āṇṭuviḻākkaḷ irukkiṉṟaṉa; talaivarkaḷ vēṇṭumpōtu aḻaiyuṅkaḷ. eṅkaḷ iḷaiñar caṅkattil talaimai tāṅka vallavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. atu cari āṇṭuviḻā pārkka āṇkaḷ varalāmā?
nallammai: iḷaiñar caṅka uṟuppiṉar ovvoruvaraiyum tavaṟātu nāṅkaḷ aḻaikkiṉṟōm. caṅkat talaivar talaimai tāṅkumpōtu, aḻaiyātu iruppōmā?
	(paṇṇaṉaip pārttu) nīṅkaḷ viraivāka icaintataṟku naṉṟi. iṉṉum oru vēṇṭukōḷ.
paṇṇaṉ: nīṅkaḷ aṟivumutirnta tuṟavāṭṭi. nīṅkaḷ ettakaiya vēṇṭukōḷ ceytālum, atu nallatākat tāṉ irukkuma.
nallammai: taṅkaḷ talaimaiyuraiyil, aṉṉaiyar kaḻakattai niṟuviya vaṭivaḻakiyāriṉ toṇṭiṉaip paṟṟic curukkamākak kuṟippiṭṭāṟ pōtum.
katiraṉ: periya toṇṭiṉaic curukkamākac coṉṉāl palarukku viḷaṅkātu.
nallammai: eṅkaḷ kaḻakattil curukkamākap pēciṉāl pōtum.
paṇṇaṉ: taṅkaḷ mukaccāyal aṭikkaṭi pārtta mātiri irukkiṟatu.
nallammai: inta uruvattilā pārttirukkiṟīrkaḷ?
paṇṇa: illai, āṇuruvattil.....
nallammai: iṟaivaṉ cila camayaṅkaḷil maṟantu muṉpaṭaitta mukattaiyē maṟupaṭiyum paṭaittuviṭukiṟāṉ.
	(nallammai ceṉṟu viṭutal)


kāṭci -19
(malaiyaṉār vīṭu)
malari: (cūṭāṉa kāpiyaik koṭuttu) ammā! nāṉ oru vēlaikkāri.
vaṭivu: (maṉaṅkalaṅki) eṉṉa, akkā! tiṭīreṉa ippaṭippēcat toṭaṅkiviṭṭāy. nāṉ piṟappataṟku muṉpē iṅku vēlaipārkka vantavaḷ. nī ammuṟaiyil eṉakku mūttavaḷ.
malari: eppaṭiyiruntālum vēlaikkāri vēlaikkāritāṉē.
vaṭivu: eṉ tāy uṉṉai malari eṉṟu peyar colli aḻaippāḷ. taṅkacci eṉṟu takappaṉār aṉpōṭu kūppiṭuvār. akkāḷ eṉṟu tampiyum nāṉum kūppiṭuvōm. appaṭiyirukka, uṉṉai vēlaikkāri eṉṟu yār collat tuṇintārkaḷ?
malari: (iṭuppil cēlaiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu) appaṭi yār coṉṉālum viṭuvaṉā? nāṉtāṉ collikkiṟēṉ. (kuṭitta kuvaḷaiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭu) akkāḷ taṅkacci eṉṟu colvatellām utaṭṭaḷavil. (kaṇṇīr viṭukiṟāḷ.)
vaṭivu : ituvaraiyil nī aḻa nāṉ pārttatillai. ēṉ inta aḻukai?
malari: inta vīṭṭil ellōrum aḻukiṟapōtu, nāṉ maṭṭum evvaḷavu nāḷaikku aḻukāmal irukkamuṭiyum?
vaṭivu: inta vīṭṭil yār aḻuvataiyum nāṉ pārkkavillaiyē.
malari: nī pārkkavā aḻuvārkaḷ? nī kaḻakattukkup pōṉatum, peṟṟōrkaḷ aḻutu koṇṭirukkiṟāṅka. ammā, appā eṉṟu nī vantu katavait taṭṭiyatum, aḻukaiyai aṭakkikkoṇṭu cummā irukkiṟāṅka.
vaṭivu: payantu payantu ēṉ kaṇṇīr vaṭikka vēṇṭum?
malari: oru kaḻakattukkut talaimai tāṅkum uṉakkut teriyātā? ēṉ maḻuppukiṟāy? vaḷartta kiṭārikkaṇṇu pāl kaṟakkā viṭṭā, ciriccukkiṇṇu iruppāṅkaḷō?
vaṭivu: kalakalaveṉṟu iruppataṟku eṉṉa ceyyavēṇṭum?
malari: appaṭik kēḷu. pērappiḷḷaiṅka iruntāltāṉ peṟṟavaṅka kalakalaṉṉu iruppāṅka.
vaṭivu: akkā! inta oru ceytiyai viṭṭuviṭṭu, vēṟu ētāvatu collu.
malari: eṉakku vēṟu eṉṉa teriyum? intak kālattil paṭittavaṅkaḷ paṭittavaṅkaḷukku iṭittuc collap payappaṭukiṟāṅka. oṇṇum paṭiyātavaṅkatāṉ tuṇiñcu paṭittavaṅkaḷukku aṟivu pukaṭṭavēṇṭiyirukku.
vaṭivu: kālam māṟikkoṇṭu tāṉē varukiṟatu.
malari: eppaṭi māṟutu teriyumā? paṭicca peṇkaḷ piḷḷai peṟuvatait taḷḷippōṭa niṉaikkiṟāṅka. paṭitta āṇpiḷḷaikaḷ kātalōṭē niṟuttikka niṉaikkiṟāṅka. peṟṟavaṅka piḷḷaiṅkaḷukku etuvum colla añcuṟāṅka. palar muṉṉē pukaḻkiṟāṅka, piṉṉē ikaḻkiṟāṅka.
vaṭivu: nālum pēcuvārkaḷ. ataṉaip poruṭpaṭuttāmal tāṉ toṇṭuceyya vēṇṭum.
malari: appaṭik kēṭṭukkiṇṇu toṇṭu ceyyavēṇu miṉṉu eṉṉa vantirukku. namakkuc conta vēlai illiyā? eṉṉavellām pēcuṟāṅka. aṉṉaikaḷ nilaipaṟṟi intac ciṉṉavaḷukku eṉṉa teriñcu pōccu. avaṅkavaṅka kuṭumpattaik kāppātta avaṅkavaṅ kaḷukkut teriyātā? teriyāṭṭit teriñcavaṅkaḷaik kēṭṭukkiṟāṅka. itukku oru kaḻakamā? itu nāḷaikkik kalakamāttāṉ muṭiyappōkutu. kāviyuṭai pōṭṭuk kiṉṉu kāṭṭilē maṭattilē tirivāḷā, ippaṭi vaṇṇac cīlai kaṭṭikkiṇṇu ūrilē tirivāḷā? ippaṭi ippaṭi ellām pēcaṟāṅka.
vaṭivu: ellām poṟukka vēṇṭiyatutāṉ.
malari: etukkākap poṟukkaṇum? namakkiṇṇu contap poṟuppu illiyā? kaṉṉip piḷḷaikaḷai yellām tuṟaviyākkik keṭuttuviṭuvā pōlirukkē. pompiḷaikkeṉṉa tuṟavu toṇṭu vēṇṭiyirukku. nallā irukkiṟa kuṭumpattuk kellām ivaḷālē caṇṭaivarum pōlirukkē. enta marumaka ippō nammai matikkiṟā. eṭṭumaṇikkuk kūṭṭamiṉṉu kiḷampukiṟāṅka. iravellām pēci ārāykiṟāṅkaḷām. appuṟam kālaiyil eṭṭumaṇikkuttāṉ eḻukiruṅka. ippaṭi yellām kiḻavikaṭṭaikaḷ pēcutukaḷ. eṉ kātē tuṭikkutu. kēṭṭāl appā ammā ucir vaicciruppāṅkaḷā?
vaṭivu: ulakam palavitam.
malari: vaṭivu, nām ūrukkoppa oruvitamā naṭantāl ēṉ ūru pēcutu. iṉṉam eṉṉa collukiṟāṅka, nī pēṭiyām, pompiḷaiillaiyām atai maṟaikkat tāṉ toṇṭu kiṇṭuṇṇu pēcikkiṇṇu tirikiṟayām. iṉṉum cilapēr collukiṟāṅka, nī tuṟavu koṇ ṭiruppatum, paṇṇaṉ ayyā tuṟavu, koṇṭiruppatum ūrai yēykkiṟatākkum. kaḷḷattaṉamāka naṭakkiṟatākkum. ippaṭip pēcukiṟāṅka. ivaṅka vāyai ellām akalamākak kiḻiccu añcāṟu taiyal tacciṟavēṇum. ivaṅkaḷaip palkaṭṭumpaṭi ceyyavēṇum.
vaṭivu: (kaṇkalaṅki) ippaṭiyumā pēcuvārkaḷ?
malari: periya pompiḷaikaḷ eppaṭi eppaṭiyellāmō pēcuvārkaḷ. avaṅka pēccukkup puḷiyum puḻuvum veṭkappaṭa vēṇum. āṇ piḷḷaikaḷum cummā vāy vaiccukkiṇṇu iruppāṅkaḷā? avaṅkaḷukku iḷanaṭikaikaḷum iḷantuṟavikaḷum orē mātiritāṉ. kaṇṭapaṭi pēcuvāṅka. avaṅka pēccaikkēṭṭā, inta maṉicappiṟappē vēṇṭāmiṉṉu tōṇum.
vaṭivu: yār pukaḻntāl eṉṉa yār ikaḻntāl eṉṉa, yār vāḻttiṉāl eṉṉa, yār vaitāl eṉṉa. eṉakkut tirumaṇattilē ācai illai.
malari: vaṭivu! ācaiyillaiṇṇu collātē. ācai yillāmalā antap paṭattilē avarukku muṉṉāṭi uṭkārntirukkiṟāy. avarum piṉṉāṭit toṭṭuk kiṇṇu nikkiṟāru.
vaṭivu: entap paṭattilē? illāta pollāta poyyellām collātē. akkā!
	(vaṭivukkup piṉṉē paṇṇaṉ niṟkum niḻaṟpaṭattaik kāṭṭukiṟāḷ malari. ataṉaik kaṇṭu vaṭivu nāṇukiṟāḷ)
malari: (cirittukkoṇṭu) ācaiyillāta peṇṇukku nāṇam varātu. avaraip paṭattilē pārkkiṟapōtē ivvaḷavu ācaiyum nāṇamum uṉakkup pottuk koṇṭu ōṭivarutē. nērē kaṇṭā veṭkattālē talaiyum kālum oṇṇu cēntālum cēntirum.
vaṭivu: ettaṉaiyōmuṟai avaraik kaṇṭirukkiṉṟēṉ. eṅkaḷ kuḻantai viḻāvukkut talaimaivakikka nāḷaikku avar varuvār. appōtum avaraip pārkkattāṉ ceyvēṉ.
malari: taṅkai! ettaṉaimuṟai kaṇṭiruntāl eṉṉa! kātalukku oru pārvaiyum, kaikkuḻantaikku oru cērkkaiyum pōtātā? (vaṭivu mēlum nāṇukiṟāḷ) vaṭivu! uṉ maṉacu ciṟupiḷḷai mutal eṉakkut teriyum. pattu viḷaiyāṭṭup pommaikaḷai aṇaiccukku vāy. muttam kuṭuppāy. uṉakkuk kuṭikkattanta pālai uṉ mārpil taṭavik koṇṭu antap pommaip piḷḷaikaḷukkup pāl kuṭuppāy. nāṉum uṉ ammāvum kiṭṭa vantu pārppōm. uṉakkup piḷḷaimēl irukkiṟa ācaiyaip pārttu, ippavē, ivaḷ mārpu pāl curantirumō eṉṟu pēcic koḷvōm. iṉṉikki illā viṭṭālum nāḷaikku uṉakkuk kuḻantai ācai viṭātu. cila pompiḷaikaḷukku oru kuḻantai iraṇṭu kuḻantaiyōṭu piḷḷai ācai nīṅkiviṭum. uṉakku oṉpatu kuḻantaikaḷ poṟantālum ācai nīṅkātu. uṉ ācai oḷiñcu kiṭakkutu. eṉakkut teriyum. eṉakkup paṭippē illai. iruntālum, yār maṉacilē irukkiṟataiyum kūrmaiyākak kaṇṭu piṭicciruvēṉ.
vaṭivu: akkāḷ! nī colvatellām oru puṟam cariyeṉṟu terikiṟatu. iṉṉoru puṟam pārttāl cariyeṉṟu teriyavillai. kuṭumpamāṉavarkaḷaiyum tāṉ evvaḷavō keṭutalākap pēcukiṟārkaḷ. piṟar pēcuvataṟkāka, namakkup piṭittamāṉa nalla koḷkaiyai viṭṭuviṭa muṭiyumā? ovvoruttar colvataṟkum koṇṭa koḷkaiyai viṭṭukkoṇṭē pōṉāl, aṟivilē kuḻappamum, maṉattilē kuḻappamum ēṟpaṭṭu, uḷḷatum keṭṭup pōkum allavā?
uṉ maṉamārac collu, tuṟavu keṭṭa koḷkaiyā? toṇṭu ceyvatu keṭṭa naṭattaiyā? niṉaittāl nāḷaikku maṇam ceytu koṇṭuviṭalām. tuṟavu eṉṟa niṉaippu varuvatu periya kāriyamillaiyā? ellārum pōkiṉṟa potuneṟiyil cellāmal, ciṟappu neṟiyil cella niṉaikkiṟēṉ. atilē mutalilē cila paḻikaḷ varum. appuṟam ellām cariyākap pōyviṭum. akkā eṉ tuṟavukku nī utavicey. (malariyiṉ kaikaḷaip piṭittuk koḷkiṟāḷ)
malari: taṅkai uṉ tuṟavai yārāvatu kēli ceytāl kēṭṭukkiṇṇā iruppēṉ? kaimmāṟu etaṟku irukku? uṅka vīṭṭilē cōṟu tiṉṉa vāy cummā irukkumā? uṉ tuṟavaik keṭukka vēṇumiṇṇu nāṉ collalai. toṇṭum ceytukka, maṇamum ceytukka eṉpatutāṉ eṉ karuttu. inta vayiṟu āṇpiḷḷaikkuc cōttu vayiṟu; peṇ piḷḷaikkuc cōttu vayiṟā? piḷḷai vayiṟillē. inta mārpu āṇpiḷḷaikkuc cummā mārpu; peṇ piḷḷaikkuc curakkum mārpu. ivvaḷavu paccaiyā collukiṟēṉṉu niṉaic cukkātē. eṉakkup puriñca muṟaiyilē collukiṟēṉ.
	     nī nāḷaikku oru tāy piḷḷaikkup pāl koṭuppataip pārkkiṟāyiṇṇu vaiccukkuvōm. antap piḷḷai kuṭikkumpōtu metuvākac ciriccukkum. tāyum kaṇṇēṇṇu colli ciriccukkuvāḷ. itaip pārkkumpōtu, uṉakku eppaṭi irukkum? kaṭṭāyam kuḻantai vēṇumiṇṇu ācai tōṇum. anta ācai tōṇāviṭṭāl, nī tuṟaviyāy iruntukka. anta ācai vantiṭṭāl, uṭaṉē tuṟavaik kalaicciṭu. tuṟavaik kalaippataik kēvalamā niṉaiccukkātē. kuṭumpamā iruppatu kēvalamā? uṉ maṉacukkut takkapaṭi naṭa. atai oḷiccukkātē. itutāṉ, paṭikkā viṭṭālum, eṉakku teriñcatu. itaik kaṭṭāyam niṉaiccukkiṟāyā?
vaṭivu: maṉam tūymaiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar collukiṟār. avar vaḻi vanta nīyum appaṭittāṉ collukiṟāy. nāṉum appaṭittāṉ naṭakkiṟēṉ. iṉiyum appaṭittāṉ naṭappēṉ. maṉam tūymaiyāka iruppatutāṉē uṇmaiyāṉa koḷkai.
malari: niṉaiccukkum pōtu, iṉṉoṇṇum niṉaiccukka.
vaṭivu: collakkā, collu. nī colvataiyellām niṉaittuk koḷkiṟēṉ.
malari: uṉakkut tirumaṇam naṭakkumpōtu eṉ taṅkattukkut taṅkam taruvatākac colliyirukkiṟāy; maṟantiṭātē.
vaṭivu: appaṭi naṭakkumāyiṉ, taṅkam tantālum taruvēṉ; araciṉariṉ taṅkattāḷ tantālum taruvēṉ.
malari: taṅkattāḷ tāṉē tā. vaṭṭiyōṭu kiṭaikkum. eṉ makaḷukkut tirumaṇañ ceyyumpōtu cīrākak koṭukka utavum.
vaṭivu: cari, uṉ viruppappaṭi tāḷē tarukiṟēṉ.
kāṭci -¹20
(ōr ilakkiyak kūṭṭattukku nāvalaṉ mitivaṇṭiyiṟ cellukiṟāṉ: yāḻiyum celvataip pārkkiṟāṉ. vaṇṭiyai viraivāka ōṭṭit tiṭumeṉa yāḻiyiṉ pakkattil iṟaṅkukiṟāṉ)
nāvalaṉ: (mella) yāḻi! kūṭṭattukku viraivāka naṭakkiṟāyē.
yāḻi: taṅkaḷaik kaṇṭatum iṉṉum viraivāka naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu.
nāvalaṉ: ēṉ mitivaṇṭikkup piṉ ēṟṟikkoṇṭu viṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā?
yāḻi: tirumaṇattukku muṉ appaṭic ceyyum tuṇiccal taṅkaṭku varumā?
nāvalaṉ: eṉṉaiviṭa uṉakkut tuṇiccal atikam. nī vaṇṭiyai ōṭṭu. nāṉ piṉṉē ēṟikkoḷkiṟēṉ.
yāḻi : iruvar ēṟicceṉṟāl, ūrkāppāḷarkaḷ piṭittuk koḷvārkaḷ.
nāvalaṉ : nāmiruvarum uyiroṉṟu. piṭikkamāṭṭārkaḷ.
yāḻi : uyiroṉṟā iruntālum, talaiyiraṇṭu.
nāvalaṉ : vā. iruvarum naṭantu pōvōm.
yāḻi: koñcam eṭṭi naṭantu vāṅkaḷ. ūrkkaṇkaḷ pārttu viṭum.
nāvalaṉ: ūrk kaṇkaḷukku añcavillai. uṉ kaṇkaḷukkuttāṉ añcukiṟēṉ.
yāḻi : añca vēṇṭām. kaṇkaḷai mūṭik koḷkiṟēṉ.
nāvalaṉ: appaṭi ovvoru pākattaiyum mūṭikkoḷḷa muṭiyumā? mūṭikkoḷvataṉāl kātal ōṭip pōkātu. maṟaikka maṟaikkak kātal kūṭivarum.
yāḻi: mella mellap pēcikkoṇṭē pūṅkāvukkuk kaṭatti vantu viṭṭīrkaḷē. itutāṉ ilakkiyak kūṭṭam naṭaipeṟum iṭamō?
nāvalaṉ: iṉpakkūṭṭam naṭaipeṟum iṭam. itō pār! uṉakkup piṟakkum peṇ kuḻantaipōl mella aṭi vaikkum cōṭip puṟākkaḷ cērntu celkiṉṟaṉa. itō pār, kaṇṇē! niṉ kaṇṇiṟam koṇṭa karuṅkuyilkaḷ māṅkiḷaiyil okka iruntu uraiyāṭu kiṉṟaṉa. niṉ nīlap puṭaivaiyaṉṉa mayilkaḷ tōkaiyai virittum pōrttiyum kaḷikkiṉṟaṉa. nī eṉ mēṉi mēl vīḻntāl, nāṉ aṉpōṭu aṇaittukkoḷvatu pōla, mullaikkoṭi cuṟṟip paṭarukiṉṟa puṉṉai marattaic ciṟitu nimirntu kāṇ? ippūṅkā iṉpak kūṭṭaṅkaḷ nikaḻum iṭam eṉṟu ivaṟṟaip pārttālē uṉakkup paṭavillaiyā?
yāḻi : paṭavillai.
nāvalaṉ : iṉṉum ciṟitunēram iruntāl paṭṭu viṭum.
yāḻi : inta iṭattaip pārttāl, puṟāvum, kuyilum, mayilum, kiḷiyum, vaṇṭum, kuraṅkum kātal ceyyum iṭamākavē terikiṟatu. kātal ceyyum makkaḷ yāraiyum iṅku kāṇavillaiyē.
nāvalaṉ : nām makkaḷ illaiyā?
yāḻi : peṟṟōrkku makkaḷ. avvaḷavutāṉ. nām kātal ceyyum makkaḷā? ivviṭattil irukka nāṉ añcukiṟēṉ. kuyil kūvavillai; itō pāruṅkaḷ. ivarkaḷ maṟaivāka vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu peṟṟōraik kūppiṭukiṉṟatu. mayil kaḷikkavillai; nam cērkkaiyai immāṉiṭarkaḷ nāṇamiṉṟik kāṇa vantirukkiṟārkaḷē eṉṟu ciṟakaṭittup pataṟukiṉṟatu. veṇ puṟākkaḷ mella naṭakkavillai; ik koṭiyavarkaḷ eṅkē tammaip piṭittuk koṇṭu pōyviṭuvārkaḷō eṉṟu añci añci aṭivaikkiṉṟaṉa. “maṇaṅ koḷḷāta ōr āṇum peṇṇum ippaṭit taṉiyē iruppārkaḷā? cirittup pēcik koḷvārkaḷā? eṉṉa maṉita nākarikam” eṉṟu mullaik koṭiyāḷ taṉ kātalaṉukkuc collic cirikkiṉṟāḷ. accirippaik kēṭṭa vaṇṭu aṭutta pūṅkāvukku ic ceytiyaic collap paṟantu ceṉṟirukkiṉṟatu.
iṉi, ivviṭattil nām iruppatu perumaiyillai. tāvic ceṉṟirukkiṉṟa kuraṅkukaḷ tam iṉattai yellām kūṭṭikkoṇṭu vantu iccōlai eṅkaṭku uriya iṭam eṉṟu nammai ōṭōṭa viraṭṭiṉālum viraṭṭalām.
nāvalaṉ: nāṉum tāṉ añcukiṟēṉ. ilakkiyak kūṭṭam muṭintu, nammaippōl kātaṟcōṭikaḷ iṅku vantuviṭuvārkaḷō? vantāl intac cōṭip puṟāvum, iṇaik kuyilum, aṇaimayilum avarkaḷ pakkam tirumpi viṭumō eṉṟu añcukiṟēṉ. peṟṟōrai aḻaittuvantāl eṉṉa, ūrāraik kūṭṭi vantāl eṉṉa, ulakattaiyē tiraṭṭi vantāl eṉṉa,  kaḷḷak kātalarkaḷ tām añcuvārkaḷ. uḷḷak kātalarkaḷ ēṉ añcavēṇṭum? inta mullaik koṭiyāḷukku viḷakkāta paṟkaḷ tām uṇṭu; kaṇkaḷ illai. kaṇkaḷ iruntāl, inta niḻaṟpaṭattaik kāṭṭiyiruppēṉ.
	(yāḻikkup piṉṉē tāṉ niṟkum paṭattaic caṭṭaip paiyiliruntu eṭukkiṟāṉ)
yāḻi : (tiṭukkiṭṭu) nīṅkaḷum nāṉum iruntu ippaṭi oru niḻaṟpaṭam taṉiyāka eṭuttatillaiyē.
nāvalaṉ: (peṟṟōrkaḷuṭaṉ cērntu eṭutta niḻaṟpaṭattaip paiyiliruntu eṭuttu) ippotup paṭattiliruntu nam iruvaraiyum taṉiyāka vaittuk koṇṭēṉ, ēṉ? nām taṉittirukka vēṇṭiyavarkaḷ illaiyā?
yāḻi : uṅkaḷ aṉpaip pārāṭṭukiṟēṉ.
nāvalaṉ : eṉ aṟivaiyum pārāṭṭa vēṇṭum. nam uṟavu kaḷḷam eṉṟu yārāvatu kūṟa muṭiyumā? peṟṟōrkaḷ irukkum paṭattil nām iruvarum neruṅki irukkiṉṟōm. appaṭi irukka viṭṭiruppatiliruntē, nam kātalai avarkaḷ purintu koṇṭārkaḷ. icaintārkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. ūrār yārāvatu aṟiyātu kūṟiṉāl, uṭaṉē ippaṭattaik kāṭṭuvōm. itu kaḷḷam illai, kaḷavu eṉṟu terintu koḷvārkaḷ.
yāḻi : neruṅki iruppataṉāl kātal eṉṟāki viṭumā? kātaluṭaiyavarkaḷtām neruṅki irukka vēṇṭumā? āṇum peṇṇum paḻakiviṭṭāl kātal eṉṟā karutikkoḷvatu? aṇṇaṉ taṅkaimuṟai pōṉṟa aṉpup paḻakkam eṉṟutāṉ nallavarkaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ.
nāvalaṉ : (kalaṅki) eṉṉai nī karutuvatu aṇṇaṉ muṟaiyā?
yāḻi : (cirittu) illai, illai. nīṅkaḷ attāṉmuṟai. eṉ vāḻvukku nīṅkaḷ oruvarē attāṉ.
	(nāvalaṉ tiṭīreṉa yāḻiyai aṇaittukkoṇṭu ciṟitupoḻutu ayarntiruttal)
nāvalaṉ : ivvaḷavu kātal uḷḷam ōṭiya nī ēṉ appaṭik kūṟiṉāy?
yāḻi : uṅkaḷ akkāḷ eṉ aṇṇaṉai appaṭik karutukiṟāḷ. uṅkaḷ akkāḷukku eṉ aṇṇaṉ aṇṇaṉāka iruntāl, nīṅkaḷ eṉakku eppaṭi attāṉāka ākamuṭiyum?
nāvalaṉ : uṉṉai nāṉ maṇantu koṇṭapiṉ, caṭṭap paṭippup paṭikka vaikkap pōkiṟēṉ. kātal vaḻakkaṟiñarāka nī viḷaṅkuvāy. nāṉ attāṉ eṉpatu uṟuti. uṉ aṇṇaṉaiyum attāṉāka ākkiviṭuvēṉ.
yāḻi : uṅkaḷ tamakkaikku attāṉāka ākka vēṇṭum.
nāvalaṉ : uṉ uḷḷattaiyum uṉ kaṭitattiṉ poruḷaiyum ippōtu naṉṟāka viḷaṅkik koṇṭēṉ. itō pār! (vaṭivum paṇ™ṇum niṟkiṉṟa niḻaṟpaṭattaik kāṭṭukiṟāṉ) taṉittu eṭuttu vaittirukkiṉṟēṉ. eṉ tamakkaikku evvaḷavō collip pārttēṉ. aḻutu pārttēṉ. tamakkaiyāyiṉum peṇṇāṉatāl aṭittup pārkkavillai.
yāḻi : aṭittup pārkkaviṭṭālum, nāṉ collukiṟapaṭi nīṅkaḷum naṭittup pāruṅkaḷ. tāṭi mīcai vaḷaruṅkaḷ. uṅkaḷ vīṭṭaip periya maṭamākkuṅkaḷ.
nāvalaṉ : eṉṉait tuṟaviyāka ākkiviṭa māṭṭāyē
yāḻi : kātali ēvukiṉṟāḷ.
(puṉcirippāka iruvarum pirikiṟārkaḷ)


kāṭci : 21
(aṉṉaiyar kaḻakam, kuḻantaiyaraṅkam)
naṟuṅkoṉṟai : (oliparappiyil)
aṉṉaimārkaḷē! kuḻantaic celvaṅkaḷē!
nēṟṟuk kuḻantai viḷaiyāṭṭaraṅkam nikaḻntatu. ōṭutal, tāvutal, noṇṭiyaṭittal, icaiyirukkai, panteṟivu, ciṟutēruruṭṭu, ciṟṟiliḻaippu, vēṭappuṉaivu, kiṭṭiyaṭippu, pallāṅkiccu, kīrikkōṭu, kuṇṭu viḷaiyāṭṭu eṉṟa pala viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷ nam aṉṉaiyar kaḻakattiṉ cārpāka naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. nūṟṟukku mēlāṉa ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarkaḷum kalantukoṇṭu ellārkkum makiḻcciyaḷittaṉar.
mātar viḷaiyāṭṭaraṅkamum nēṟṟu nikaḻak kaṇṭīrkaḷ. ōṭṭam, pantāṭṭam, piṉṉal, ōviyam, camaiyal kuṭumpa maruntu, kuḻantai vaḷarppu, kuḻantai oppaṉai mutalāṉa pōṭṭikaḷil periya peṇkaḷ cilarē kalantu koḷḷa muṉvantaṉar. aṭuppu mūṭṭum pōṭṭiyil yārumē veṟṟi peṟavillai eṉṟāl, peṇkaḷ muṉṉēṟṟattaic collavum vēṇṭumā (kai taṭṭal) varukiṉṟa āṇṭil peṇṭir palar mātar araṅkattil kalantukoḷḷa āyattamāka vēṇṭum.
eñciyirukkum iraṇṭu araṅkaṅkaḷ ippōtu naṭaipeṟavirukkiṉṟaṉa. pāṭṭaraṅkam eṉpatil kuḻantaikaḷ tām kaṟṟa pāṭalkaḷaip pāṭuvārkaḷ. ippōṭṭikkeṉṟē peṟṟōrkaḷ putiya pāṭalkaḷai ākkik kuḻantaikaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttirukkiṟārkaḷ. it tamiḻ vaḷarcci eṉṟum matikkattakkatu. pāṭṭaraṅkam muṭinta piṟaku, aṟivaraṅkam naṭaipeṟum. muṉ terivittapaṭi, kuḻantaikaḷiṉ matinuṭpamum coṟcuvaiyum ivvaraṅkattil viḷaṅkum. kalantu koḷkiṉṟa ellā iḷam pulikaṭkum iḷaṅkuyilkaṭkum paricukaḷ uṇṭu. ātalāl cōrvillāmal kuḻantaikaḷaip pōṭṭikku varac colluṅkaḷ.
pāṭṭaraṅkam
	(iru ciṟumiyar varukiṉṟaṉar. māṟi māṟip pāṭukiṉṟaṉar. icaiyum naṭippum kalantu āṭukiṉṟaṉar)
pāṭu pāṭu
eṉṉa pāṭu?	pāṭṭuppāṭu
eṉṉa pāṭṭu?	tamiḻp pāṭṭu
eṉṉa tamiḻ?	caṅkat tamiḻ
eṉṉa caṅkam?	aṉṉaic caṅkam
eṉṉa aṉṉai?	aṉpu aṉṉai
eṉṉa aṉpu?	uyiraṉpu
eṉṉa uyir?	makkaḷuyir
eṉṉa makkaḷ?	nāṭṭu makkaḷ
eṉṉa nāṭu?	kānti nāṭu
eṉṉa kānti?	uṇmaik kānti
eṉṉa uṇmai?	nēr uṇmai
eṉṉa nēru?	talaimai nēru
eṉṉa talaimai? 	ulakat talaimai
eṉṉa ulakam?	pōrulakam
eṉṉa pōr?	kaḷappōr
eṉṉa kaḷam?	āṭukaḷam
eṉṉa āṭu?	viḷaiyāṭu
(iraṇṭu ciṟuvarkaḷ varukiṟārkaḷ. oruvaṉ viṉā kēṭkiṟāṉ. maṟṟavaṉ viṭai collukiṟāṉ. icaittum naṭittum kāṭṭukiṉṟaṉar)
yārum tiṉṉāta kāram	-	cilappatikāram
yārum kuṭiyāta pāl 	- 	muppāl
yārum uṭuttāta kalai 	- 	maṇimēkalai
yārum toṭukkāta kōvai 	- 	tirukkōvai
yārum veṟukkāta tokai	-	kalittokai
yārum pūṇāta nūl 	-	naṉṉūl
yārum aṭikkāta maṇi 	- 	cintāmaṇi
yārum koṭṭāta iyam 	- 	tolkāppiyam
yārum aṇiyāta aṇi 	- 	tēmpāvaṇi
yārum naṭuṅkāta vāṭai 	- 	neṭunalvāṭai
yārum collāta katai 	- 	peruṅkatai
yārum naṭakkāta aṭi 	- 	nālaṭi
(oru kuṭumpattaic cārnta ciṟuvaṉum ciṟumiyum varukiṉṟaṉar. ciṟuvaṉ icaiyōṭu pāṭac ciṟumi āṭukiṟāḷ)
naṭittā ṭammā naṭittāṭu
	naṭaṉac cilaiyē naṭittāṭu;
kuṭittā ṭammā kuṭittāṭu
	komput tēṉē kuṭittāṭu;
aṭittā ṭammā aṭittāṭu
	aḷḷum cilampē aṭittāṭu;
paṭittā ṭammā paṭittāṭu
	pavaḷak kuṟaḷē paṭittāṭu;
muṭittā ṭammā muṭittāṭu
	mullaip pāṭṭē muṭittāṭu;
vaṭittā ṭammā vaṭittāṭu
	vaḷarum tāyē vaṭittāṭu;
tuṭittā ṭammā tuṭittāṭu
	tuḷḷum icaiyē tuṭittāṭu;
piṭittā ṭammā piṭittāṭu
	piṟavik koḻuntē piṭittāṭu.
(oru kuṭumpattup piṟanta iraṇṭu ciṟumiyarkaḷ pāṭi naṭikkiṉṟaṉar.)
kuṭittu viiḷāṭuvōm
	pālaik kuṭittu viḷaiyāṭuvōm;
iṭittu viḷaiyāṭuvōm
	poṭiyai iṭittu viḷaiyāṭuvōm;
cuṟṟi viḷaiyāṭuvōm
	murukkuc cuṟṟi viḷaiyāṭuvōm;
cuṭṭu viḷaiyāṭuvōm
	tōcai cuṭṭu viḷaiyāṭuvōm;
āṭṭi viḷaiyāṭuvōm -
	māvai āṭṭi viḷaiyāṭuvōm;
araittu viḷaiyāṭuvōm -
	tuvaiyal araittu viḷaiyāṭuvōm;
cīvi viḷaiyāṭuvōm -
	tōlaic cīvi viḷaiyāṭuvōm;
cetukki viḷaiyāṭuvōm;
	paṭṭai cetukki viḷaiyāṭuvōm;
uruṭṭi viḷaiyāṭuvōm -
	cīṭai uruṭṭi viḷaiyāṭuvōm;
uṭaittu viḷaiyāṭuvōm -
	kāyai uṭaittu viḷaiyāṭuvōm;
veṟuttu viḷaiyāṭuvōm -
	aṭimai veṟuttu viḷaiyāṭuvōm
uṭuttu viḷaiyāṭuvōm
	māṉam uṭuttu viḷaiyāṭuvōm;
koṭuttu viḷaiyāṭuvōm
	uyiraik koṭuttu viḷaiyāṭuvōm.
(nāṉku ciṟuvarkaḷ ciṟiya pōrk karuvikaḷait tōḷil ēntik koṇṭum, paṭaimiti pōṭṭuk koṇṭum vantu viṟalpaṭap pāṭukiṉṟaṉar)
peṟṟa tāyaip pōṟṟuvōm
 piṟanta nāṭṭaip pōṟṟuvōm - caṅkam
ciṟanta moḻiyaip pōṟṟuvōm;
imayam ēṟi āṭuvōm
ellai mīṟiṉ cāṭuvōm - pakaivar
pallai vārip pāṭuvōm;
yārum eṅkaḷ palakaiyilai
yārum eṅkaḷ tokaiyilai - kānti
nērum eṅkaḷ vilaiyilai;
pāyum vēṅkai nikarilai
tīyum eṅkaḷ ciṉamilai - pēci
ōyum vāḻkkai iṉiyilai;
vaṭaiyait tiṉṉum ciṉṉakkai
paṭaiyaik kollum periyakai - nāṭṭuk
kuṭaiyaik kākkum ariyakai;
koñcip pēcum tamiḻavāy
koṉṟu pēcum kuṇṭuvāy - pōril
veṉṟu pēcum vīravāy.
aṟivaraṅkam
naṟuṅkoṉṟai: pāṭṭaraṅkam muṭintatu. kalantu koṇṭa ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku vāḻttu. kalantu koḷḷap paḻakkiya tāymārkaḷukku naṉṟi. iṉi aṟivaraṅkam naṭaipeṟum. tāymārkaḷum taṅkaḷ kuḻantaikaḷōṭu uṭaṉirukkalām. illāviṭṭāl, kuḻantaikaḷ ētum collutaṟku nāṇuvārkaḷ. naṭuvarkaḷukkup pakkattil amarntu, tāymārkaḷē taṅkaḷ kuḻantaikaḷaip palavāṟu kēṭkalām. avarkaḷ aṟivuccuṭaraip pulappaṭuttalām.
(oru tāyiṉ kēḷviyum mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyiṉ viṭaiyum)
tāy : māṭu eppaṭik kattum?
kuḻantai : ammā a a
tāy : nāy eppaṭik kattum?
kuḻantai : ḷoḷ ḷoḷ ḷoḷ
tāy : pūṉai eppaṭik kattum?
kuḻantai : miyā miyā
tāy : kaḻutai eppaṭik kattum?
kuḻantai : kāaḻ kāaḻ
tāy : kār eppaṭik kattum?
kuḻantai : pūm pūm pūm
tāy : miti vaṇṭi eppaṭik kattum?
kuḻantai : kiṇ kiṇ kiṇ
tāy : tōcai eppaṭik kattum?
kuḻantai : cur cur cur
tāy : ulai eppaṭik kattum?
kuḻantai  : kum kum kum
tāy : uṉ pāṭṭi eppaṭik kattum?
kuḻantai : toṇ toṇ toṇ
tāy  : nī eppaṭi ......
kuḻantai : (cirittuk koṇṭu) ō ō ō
(tāy arukirukkiṟāḷ. avaḷ kuḻantaiyai, poṉṉammāḷ viṉāvutal. nāṉku vayatuk kuḻantai collutal.
poṉ : uṉ appā pēreṉṉa?
kuḻantai : eṉṉaṅka
poṉ : uṉ ammā pēreṉṉa?
kuḻantai : eṉṉaṭi
poṉ : uṉ aṇṇaṉ pēreṉṉa?
kuḻantai : kuraṅku
poṉ : uṉ akkā pēreṉṉa?
kuḻantai : ūmai
poṉ : uṉ tampi pēreṉṉa?
kuḻantai :  moṭṭai
poṉ : uṉ pāppā pēreṉṉa?
kuḻantai : kaṇṇu
poṉ : uṉ pēreṉṉa?
kuḻantai : poṉṉi
poṉ : eṉ pēreṉṉa?
kuḻantai : pāṭṭi
(naṟuṅkoṉṟaiyiṉ makaṉ ōviyaṉai vaṭivaḻaki aṇaittukkoṇṭu viṉāvutal; nālu vayatuṭaiya avaṉ maṟumoḻital)
vaṭivu : (taṉṉaic cuṭṭi) ōviyā nāṉtāṉē ammā
ōviyaṉ : nī ammā illai, cummā
	(pakkattil uḷḷavarkaḷ cirikkiṟārkaḷ)
vaṭivu : uṉakku pāppā irukkā?
ōviyaṉ : (taṉ pommaikaḷaik kāṭṭi)
	eṉakku ēḻu pāppā ikku
	oṉakku pāppā ikkā?
vaṭivu : eṉakkup pāppā illai. nī tāṉ eṉ pāppā
ōviyaṉ: nāṉ ammā pāppā - (naṟuṅkoṉṟaiyaik kāṭṭi). um pāppā intā vayattilē ikku.
	(vaṭiviṉ vayiṟṟaik kāṭṭukiṟāṉ)
	(tāymārkaḷ cirikkiṟārkaḷ)
vaṭivu : (ōviyaṉait tūkkik koṇṭu) nī cuṭṭi
ōviyaṉ : nāṉ keṭṭi
vaṭivu : uṉakku eṉṉa vēṇum?
ōviyaṉ  : poṇṇu vēṇum (ellōrum cirittal)
vaṭivu : uṉ appā eṅkē?
ōviyaṉ  : ammā kūṭṭi pōyirukku (naṟuṅkoṉṟai kaṇ kalaṅkutal)
vaṭivu : uṉakkup pāṭṭut teriyumā?
ōviyaṉ : ō! ō!
kaṭṭāyam miṭṭāy vēṇum
kainiṟaiyat tiṅka vēṇum
ciṭṭuppōlē tiriya vēṇum
tiriṭit tiriṭit tiṅka vēṇum
viṭṭil pōlē paṟakka vēṇum
vīṭu tōṟum nuḻaiya vēṇum
viḷakka māttup pūcai vēṇum
oḻukka māka irukka vēṇum.
(mūṉṟu vayatuṭaiya peṇ kuḻantaiyiṉ moḻiyāṟṟal: ataṉoṭu cellammāḷ pēcukiṟāḷ. akkuḻantai maṟumoḻikiṟatu.)
cellam : nī peṇṇu
kuḻantai : nāṉ kaṇṇu
cellam : nī poṉṉi
kuḻantai : nāṉ kaṉṉi
cellam : nī vīṭṭup pūṉai
kuḻantai : nāṉ kāṭṭu yāṉai
cellam : nī māṭṭup piḷḷai
kuḻantai : nāṉ kāṭṭuk kiḷḷai
cellam : uṉ kaiyilē eṉṉa irukku?
kuḻantai : eṉ kaiyilē pai irukku
cellam  : uṉ kaṇṇilē eṉṉa irukku?
kuḻantai : eṉ kaṇṇilē maṇṇirukku
cellam : nī pāṭuvāyā?
kuḻantai : pāṭuvēṉ, āṭuvēṉ, ōṭuvēṉ, tēṭuvēṉ, nāṭuvēṉ, kūṭuvēṉ.
cellam : nī pēcuvāyā?
kuḻantai : pēcuvēṉ, vīcuvēṉ, kūcuvēṉ, ēcuvēṉ, ēkuvēṉ, ēṟuvēṉ, ēvuvēṉ, kūvuvēṉ, kāvuvēṉ, tāvuvēṉ.
cellam : ētāvatu pāṭṭut teriyumā?
kuḻantai : ō! ō! teriyumē.
noṇṭu vaṇṭu kaṇṭēṉ
kaṇṭu vaṇṭi koṇṭēṉ
koṇṭu toṇṭu taṇṭēṉ
taṇṭu maṇṭu viṇṭēṉ
(aṟivaraṅkam muṭintatu)
naṟuṅkoṉṟai : kuḻantaikaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyaik kaṇṭu makiḻntōm. kēṭṭa kēḷvikaḷukku eppaṭiyō kuḻantaikaḷ viṭai colli viṭukiṉṟaṉa. naṉṟākac coṉṉālum piḻaiyākac coṉṉālum poruḷai nām pārkkavillai. kuḻantaikaḷiṉ aṟivuc cuṟucuṟup paiyum, tēṉ coṭṭum maḻalaic collaiyum kēṭṭu iṉpuṟukiṉṟōm. oru ciṟu peṇ evvaḷavu eḷimai yākac coṟkaḷai etukai mōṉaipaṭa aṭukkic colliyataip pārttīrkaḷā? cila aṭukkukaḷil poruḷum porunti viṭukiṉṟatu. mulaip pālōṭu moḻippālaiyum nām kalantūṭṭak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟōm. tāyppāl uṭalukku nallatu. moḻippāl aṟivukku nallatu.
aṉṉaiyar kaḻakattiṉ mutalāṇṭu viḻā, muṉṉarē aṟivittapaṭi, iḷaiñar caṅkat talaivar paṇṇaṉār talaimaiyil nāḷai mālai naṭaipeṟum. iḵtu oru ciṟappu viḻā. ātalāl āṇmakkaḷum pārvaiyāḷarāka vantu kalantu koḷḷalām. tāymārkaḷ kuḻantaikaḷōṭum kaṇavaṉmār kaḷōṭum iḷaiñarkaḷōṭum vantu kūṭiyiruntu talaiviḻāvaik kalaiviḻāvākac ciṟappikka vēṇṭukiṉṟōm. vaṇakkam.
(araṅkam kalaintatu)


kāṭci : 22
miṉṉoḷi : naṇpi nam kaḻakattiṉ mutalāṇṭuviḻā iṉṟu mālai naṭappatākac ceytit tāḷil kaṇṭēṉ. eṉakku aḻaippum vantatu. aḻaippaip pārttapōtē ellām ciṟappāka irukkum eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
vaṭivu : nikaḻccikaḷ nalla nikaḻccikaḷ.
miṉṉoḷi : (vēkamāka) nikaḻcci māttiramillai, talaimaiyum nalla talaimai. paṇṇaṉār talaimaikku icaintārā? avarai yār pōy icaiya vaittatu? avarait talaimaiyākak kūppiṭalām eṉṟu yār coṉṉatu?
vaṭivu : nam kaḻakac ceyalar tuṟavi nallammaiyār tāṉ kūṟiṉār. avarē pōy icaiyavum vaittār. etaiyum muṉṉē niṉaintu naṉṟākac ceyyum āṟṟaluṭaiyavar avar.
miṉṉoḷi : (cintaṉaiyāka) tuṟavu purintatu, tuṟavu kalaintatu.
vaṭivu : etaiyum aiyappaṭuvatu uṉ vaḻakkam.
miṉṉoḷi : etaiyum nampuvatu uṉ vaḻakkam.
vaṭivu : nampiṉōr keṭamāṭṭār.
miṉṉoḷi : keṭukkātavarkaḷai nampa vēṇṭum.
vaṭivu : ēṉ appaṭic collukiṟāy? nāṉ uṉṉai nampi eṉ uḷḷattai yellām colli varukiṟēṉ. nī keṭuttu viṭuvāyā? uṉṉai nampuvatu keṭutalā? nampiṉōr keṭuttālum nalamēyākum.
miṉṉoḷi : uṉakku eṉ vāḻttukkaḷ. nallammaiyār peṇtāṉā?
vaṭivu : eṉṉa, aṭippaṭaiyilē kai vaikkiṟāy? aiyam uṭampilē vantuviṭṭatē. kuralil pārttāl teriyavillaiyā?
miṉṉoḷi : āṇkaḷukkup peṇ kuralum uṇṭu.
vaṭivu : mukattaip pārttāl teriyavillaiyā?
miṉṉoḷi : mukkāṭu pōṭṭa mukamāka allavō eppōtum kāṭciyaḷikkiṟār.
vaṭivu : naṭaiyaip pārttāl kaṇṭu koḷḷalāmē.
miṉṉoḷi : avar eṅkē nam muṉ naṭakkiṟār. vaṇṭiyil ēṟi varukiṟār; vaṇṭiyil ēṟippōy viṭukiṟār. namakku muṉṉē kaḻakattukku vantu uṭkārntu viṭukiṟār; namakkup piṉṉē kaḻakattai viṭṭu eḻuntu pōkiṟār.
vaṭivu : uṉakkup pala nāḷāka aiyampōl terikiṟatē.
miṉṉoḷi : ippōtu aiyam illai, teḷivu.
vaṭivu : nallavēḷai, peṇ tuṟavi eṉṟu tāṉē teḷintāy.
miṉṉoḷi : peṇṇukku evvaḷavu vayatāṉālum koñcamāvatu nāṇam irukkum. malar vāṭiṉālum maṇam pōyviṭumā?
vaṭivu : vayatāṉa tuṟavi, ataṉālē nāṇam pōyirukkum.
miṉṉoḷi : ō! ō! tuṟavi yāṉāl nāṇam tuṟantuviṭa vēṇṭumō? tuṟaviyākiṟa āṇukkukkūṭa nāṇam irukkumē. cari, cari. avar aṭikkaṭi āṭaiyaic cari ceytu koḷvatai nī pārttirukkiṟāyā? cēlaikaṭṭip paḻakkam illātatu pōl tōṉṟukiṟatu. iṭuppil vār pōṭṭu iṟukkiyirukkiṟār.
vaṭivu : nī colvatili runtu avar peṇṇaik kāṭṭilum mikka nāṇamuṭaiyavar eṉṟupaṭukiṟatu. avarai aiyappaṭṭu namakku āvateṉṉa? kaḻakattait toṇṭu ceytu kākkiṟār?
miṉṉoḷi : kākkiṟārā? kalaikkiṟārā?
vaṭivu : kākka vēṇṭiyataik kāppār; kalaikka vēṇṭiyataik kalaippār.
miṉṉoḷi : (cirittuk koṇṭu) ellām ceyvār. illā viṭṭāl, yāḻiyoṭu aṭikkaṭi pēcikkoṇṭiruppārā?
vaṭivu : yāḻi mēlumā aiyam? (nakaiyāka) yāḻi peṇ tāṉē?
miṉṉoḷi : peṇṇuṭal, iruntālum āṇuḷḷam.
vaṭivu : nāṉirukkum varai kaḻakattai yārum kalaikka muṭiyātu.
miṉṉoḷi : uṉṉaiyē kalaintu viṭṭāl ......
vaṭivu : ñāyiṟṟiliruntu katiraiyum, tiṅkaḷiliruntu nilavaiyum, ūkkattiliruntu ākkattaiyum, uṇmaiyiliruntu teyvattaiyum, tirukkuṟaḷiliruntu ceyalaiyum, tamiḻ moḻiyiliruntu tūymaiyaiyum, pāratanāṭṭiliruntu tamiḻakattaiyum kalaikka muṭiyumāyiṉ, eṉ uḷḷattiliruntu tūymaiyaik kalaikka muṭiyum. iṉṟu tuṟaviyākalām. nāḷai maṉaiviyākalām. atu eṉ uḷḷam. ekkēṭu keṭiṉum koṇṭa pōkkai viṭamāṭṭēṉ eṉṟa mūrkkam eṉ uḷḷam illai. uḷḷam poyvāḻ illamāka ātal kūṭā. uḷḷam poyttūci pukum maṉaiyāka ātal kūṭātu. uḷḷam vañcakattiṉ oḷiviṭam ātal kūṭātu.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa
eṉṟa ulakak kuṟaḷē eṉ uḷḷak kuṟikkōḷ. muttamiḻpōla, uṇmai vāymai meymmai eṉṟa mummaikaḷē eṉ uḷḷam. itaṉai yārum kalaikka muṭiyātu. itu kalaiyumāyiṉ, eṉ uṭampum uyirum kalaiyum.
miṉṉoḷi:  vaṭivu! ataṉait tāṉ nāṉ uṟutippaṭuttik koḷḷa vantēṉ. iṉṟumālai kūṭṭattiṟku varukiṟēṉ.
kāṭci : 23
(aṉṉaiyar kaḻakattiṉ mutalāṇṭu viḻā. kaṇavaṉ, maṉaivi, pala kuḻantaikaḷ eḻutappaṭṭa oru periya illaṟa ōviyam mēṭaiyai aṇi ceykiṟatu. miṉṉoḷi : “maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci, maṟṟataṉ naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu” eṉṟa illaṟakkuṟaḷ peritāka eḻutappaṭṭuḷḷatu.
āṭavarkaḷ peṇṭirkaḷ kuḻantaikaḷ ellārum muṉ amarntuḷḷaṉar. paṇṇaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷum vaṭivaḻakiyiṉ peṟṟōrkaḷum vantuḷḷaṉar. nāvalaṉum vantuḷḷāṉ.
kaḻakat talaivar tēṉammaiyum viḻāt talaivar paṇṇaṉārum mēṭai naṭuvaṇ iru nāṟkāliyil vīṟṟirukkiṉṟaṉar. vaṭivaḻaki, nallammai, naṟuṅkoṉṟai, yāḻi mutaliyōr mēṭaimēl oru pakkattē nāṟkālikaḷil amarntuḷḷaṉar. paṇṇaṉatu naṇparkaḷ vaṭivaḻakiyiṉ naṇpikaḷum cōlaiyaṉum malariyum kūṭṭattukku vantuḷḷaṉar.)
(oru ciṟumi iṟaivaṇakkam pāṭukiṉṟāḷ)
talaipayil kātal āṉāy; taṉivaḷar karuvum āṉāy;
mulaipayil kuḻantai āṉāy; moḻipayil kumari āṉāy;
nilaipayil aṉṉai āṉāy; neṟipayil appaṉ āṉāy;
kalaipayil kuṭumpam āṉa kaṭavuḷait toḻutu vāḻvām
naṟuṅkoṉṟai : 
	viḻāt talaivar avarkaḷē!
			viruntiṉarkaḷē!
		kai kūppukiṉṟēṉ.
(aṉṉaiyar kaḻakattiṉ mutalāṇṭu viḻāvil āyirakkaṇakkāṉa āṭavarkaḷum, āyirakkaṇakkāṉa mātarkaḷum, āyirattukku mēlāṉa aṉpuk kuḻantaikaḷum eṉakku etirē amarntu kūṭik kuḻumiyirukkak kāṇumpōtu, uṭampellām uḷḷamāka uvappaṭaikiṉṟēṉ. ūr tiraṇṭaṉṉa oru kūṭṭamāka itu viḷaṅkukiṉṟatu. kāntiyaṭikaḷār vantapōtu kūṭiyatu mikapperuṅ kūṭṭam eṉṟu kēṭṭirukkiṟēṉ. iṉṟu attakaiya kūṭṭaṇiyaik kāṇkiṉṟēṉ. etirpārtta aḷaviṉum avaiyōr peruki yirukkiṉṟaṉar. iṉṉum palar ōṭōṭi varukiṉṟaṉar. takka ēṟpāṭu ceyya iyalāmaiyaip poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. kūṭṭam mikap periyatāyiṉum, vaḷḷal aḻakappar uḷḷam muḻutum koṭai kuṭiyiruntatupōla, eṅkum amaiti kuṭiyirukkak kaṇṭumakiḻkiṉṟēṉ.
eṅkaḷ mutalāṇṭu viḻāviṉ talaivar ivaṇ naṭunāyamāka vīṟṟirukkum paṇṇaṉār. avar tam vāḻkkaiyai aṟintavarkaḷ avarait tiṇṇaṉār eṉṟu pārāṭṭuvar.  (kai taṭṭal) aṟiviyalum, tamiḻiyalum paṭitta nallaṟiñar. ceyyuḷ iyaṟṟa valla pulavar. tamiḻiṉam puṟattiṇai eṉṉum maṟattiṇai kaṇṭa iṉam ātalāl tamiḻ moḻiyil yākkum pōrppāṭalkaḷukku āṟṟal neruppuppōl uṇṭu cīṉappōr paṟṟip paṇṇaṉār “pāratap pattu” eṉap pattup pāṭalkaḷ eḻutiṉār. avaṟṟaic ceytittāḷiṟ paṭittum, vāṉoliyiṟ  kēṭṭum vīṟu koṇṭirukkiṉṟōm. maṟappaṇ amainta it tamiḻp pāṭalkaḷai intiya vīrarkaḷ kēṭkuntōṟum avar tam maṟappuṇ āṟukiṉṟaṉa; maṟappuṇ āṟuntōṟum, maṟavuṇarvum māṉavuṇarvum mīṟukiṉṟaṉa. intiya veṟṟi uḷḷaṅkai nellikkaṉi. (perutta āravāram)
mā.u.ākavum, pā. u. ākavum, (mānila maṉṟa uṟuppiṉar, pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar) amaiccarākavum, mutalamaicca rākavum cālappukaḻ aṭaiya vēṇṭum eṉṟu uḷḷaṅkaḷ tuṭikkum ulakattil, nam talaimaip paṇṇaṉār paṭait taḷavāyāka ākāviṭṭālum, poruḷakattu muṉṉiṟkum paṭai makaṉākavāvatu āka vēṇṭum eṉṟu uḷḷam tuṭikkiṉṟār. kātalukku uyirīyum iḷaiñarkaḷai nāṭṭiṉ kāppukkum uyirīya vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟār. nam aḻaippai ēṟṟu, iḷaiñar caṅkattiṉ vīrattalaivarākiya paṇṇaṉār viḻāttalaimai tāṅki amarntirukkiṟār. avarkku nam vaṇakkam, nam naṉṟi.
	(ōviyaṉ paṇṇaṉārkku mālaiyiṭukiṟāṉ. avar talaivaṇaṅki ēṟṟukkoḷkiṉṟār)
aṉṉaiyar kaḻakattāl nalla kuṭippaṇpukaḷ nāṭṭil paravi varukiṉṟaṉa. kaṇavaṉōṭu oṟṟumai iṉṟip pirintirunta maṉaiviyar, kaḻakattiṉ nalluraiyaik kēṭṭu ippōtu oṟṟumaiyuṭaiyarākit tāyāki irukkiṉṟaṉar. (kai taṭṭal) tantai makaṉ uṟavu,  aṇṇaṉ tampi yuṟavu,  māmi marumakaḷ uṟavu ellām ippōtu naṉmuṟaiyil peruki varukiṉṟaṉa. oruvaraiyoruvar purintu matikkavēṇṭum. oruvarkkoruvar viṭṭuk koṭukka munta vēṇṭum, cuṭucollai naṉṟākap poṟukka vēṇṭum. veṭṭeṉap pēcātirukka vēṇṭum, oruvaraip paṟṟi oruvar ayalāriṭam kuṟai collātirukka vēṇṭum. ayalār kuṟaicolla vantāl uṅkaḷ vēlaiyaip pāruṅkaḷ eṉṟu aṟaivatu pōlac collavēṇṭum. kuṟaikaḷaik kālam pārttu aṉpōṭu kuṟippākac colla vēṇṭum eṉṟa kuṭiyaṟaṅkaḷai aṉṉaiyar kaḻakam peṇṇiṉattārkkut teḷivākak kaṟpittu varukiṟatu. ivvaṟaṅkaḷai āṇ makkaḷum uṇarntu kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu kaḻakam etirpārkkiṉṟatu.
ittakaiya kuṭumpak kaḻakattait tōṟṟuvitta nallāḷ yār eṉpatai ūrārum ulakattārum aṟivārkaḷ. aṉṉaiyar kaḻakattaip peṟṟeṭutta aṉṉai oru kaṉṉi (kai taṭṭal) eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ (vaṭiviṉ peṟṟōr kaṇ kalaṅkal)
illaṟa mātarkaḷākiya nāṅkaḷ vaṭivaḻakiyār maṇañceytu koṇṭu empōla ōr illaṟamātāka vēṇṭum eṉṟu maṉamāra virumpukiṉṟōm. (kai taṭṭal) āṉāl, avar illaṟa naṅkaiyāki viṭṭāl, eṅkaḷukku allum pakalum pāṭupaṭuvār yār? eṉṟu niṉaikkumpōtu, avar kaṉṉiyāka iruppatait taṉṉalaṅ kāraṇamāka varavēṟkiṉṟōm. vaṭivaḻakiyait tāymārkaḷ ākiya nāṅkaḷ makaḷ pōlavum, taṅkai pōlavum uḷamāra matikkiṉṟōm.
(nūṟu vayatiṉaḷākiya tēṉammai vaṭivaḻakiyai “vāḻka” eṉṟu colli mālai aṇivikkiṉṟāḷ. apperiyāḷiṉ tiruvaṭiyai vaṭivaḻaki vaṇaṅkukiṉṟāḷ.)
iṉṟaiya viḻāvil kaḻakattalaivarāka amarntirukkum periyār tēṉammaiyār nam perumatippukkum perum paṇivukkum uriyavar. nām avar tam pukaḻai aṟivōm. avar namatu piṟappaiyē aṟivār. (kai taṭṭal) ammaiyārukku vayatu nūṟu.  avar irupatām nūṟṟāṇṭup picirāntaiyār. kaṭṭāṉa uṭalum, kavalaiyillāta uḷḷamum, naṉṟu tītukāṇum pakuttaṟivum. viṉai ceyyavalla iḷamaiyum uṭaiyavar. mutalāṇṭu viḻāvil talaimai tāṅkum tēṉammaiyār kaḻakattiṉ veḷḷiviḻā poṉviḻāk kaḷukkum talaimai tāṅkum vāḻvuṭaiyavar ākuka eṉṟu ellārtam cārpākavum vāḻttukiṟēṉ.
(vaṭivaḻaki tēṉammaiyārukku mālai aṇikiṟāḷ)
tēṉammaiyār :
viḻāviṉ talaivar avarkaḷē! kaḻakattiṉ aṉṉaiyē! perumakkaḷē!
ellārkkum eṉ kai kūppu
ikkaḻakam piṟantu oru vayatu ākiṉṟatu. uṇmaiyilē eṉakku iṉṟutāṉ vayatu nūṟākiṟatu. nūṟāṇṭuk kiḻaviyai ōrāṇṭuk kuḻavikku vāḻttuk kūṟa aḻaittirukkiṟīrkaḷ. naṉṟāka maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. aṉṉaiyar kaḻakam ulakattil aṉṉaiyar irukkum varai vāḻka eṉṟu. (kai taṭṭal)
eṉakku oru kavalai iruntu vantatu. atu eṉ kuṭumpak kavalai illai. ulakattil iṉṟu pala kuṭumpaṅkaḷil kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ paṟṟākavum oṟṟumaiyākavum illaiyē; vilaṅkukaḷpōla uṟavillāmal taṟpēṇikaḷākat tiriya niṉaikkiṟārkaḷē eṉṟa pala kuṭumpakkavalai eṉṉai vāṭṭukiṟatu. aṉṉaiyar kaḻakam kuṭumpaṅkaḷai oṟṟumai ceyyum ariya periya toṇṭiṉai āṟṟi varukiṟatu. ātalāl antak kavalaiyum eṉakku iṉi irukkātu. naṅkai naṟuṅkoṉṟai vāḻttiyatu pōla, ikkaḻakattiṉ veḷḷi viḻā poṉviḻā vairaviḻā tiṅkaḷviḻā ñāyiṟṟu viḻākkaḷaiyum kāṇum pēṟu peṟuvēṉ eṉṟu nampukiṉṟēṉ. (kaitaṭṭal)
nāṉ pūvaṇiki eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ “maṉaivik kaḻaku maṇamalar aṇital” eṉpatu eṉ vāḻkkaiyiṟ kaṇṭatu. nalla pūkkaḷaik kūntalil aḷḷi vaittukkoḷḷa vēṇṭum. kūntal oru ciṟucōlai. pōl pūttuppoliya vēṇṭum. malarai otukkukiṉṟa maṉaiviyaik kaṇavaṉ maṉam otukki viṭum eṉpataip purintukoḷḷuṅkaḷ! malarppolivu iṉpap polivākum eṉṟu kuṟittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ! inta nāṭṭil maṇam uṭaiya malarkaḷukkup pañcamā? ēṉ maṇamillāta veṟumpūkkaḷaic cūṭi, uṅkaḷ kūntalaik keṭukkiṟīrkaḷ? peṇṇiṉ perumaiyaik kuṟaikkiṟīrkaḷ? “naṉ makaṭku aḻaku naṟumalar aṇital” eṉpatai niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
viḻāk kālaṅkaḷil taṇṇīrp pantal vaikkiṟārkaḷ. ēṉ? nīr iṉṟiyamaiyātatu. atupōl, illaṟa naṅkaikku malar iṉṟiyamaiyātatu. ataṉāl viḻāk kālaṅkaḷil “naṟumalarppantal” eṉṟu ōr aṟanilaiyam nāṉ vaittiruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. iṅṅaṉam eṉṉai vaikkat tūṇṭiyataṟku oru nikaḻcci kāraṇamākum. viḻākkālaṅkaḷil pūkkaḷiṉ vilaikaḷ poṟpūkkaḷiṉ vilaipōl ēṟiviṭukiṉṟaṉa. makaḷir evvilai koṭuttum vāṅkuvārkaḷ eṉṟa nampikkaiyāl, pū vaṇikarkaḷ vilaiyait tam maṉampōl ēṟṟiviṭukiṉṟaṉar.
oru viḻāvil cila peṇkaḷaik kaṇṭēṉ. kūntalil pū illaiyē eṉṟu kēṭṭēṉ. kaṭaikkāraṉ coṉṉa vilaikkuk koṇṭu vanta kācu pōtavillai eṉṟu varuntik kūṟiṉārkaḷ. uṭaṉē eṉ pūkkaṭaikku aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷ kuḻalil pūccūṭṭi makiḻntēṉ. aṉṟē “naṟumalarp pantal”oṉṟu amaittēṉ. ippaṇiyai irupattaintu āṇṭukaḷākac ceytu varukiṟēṉ. vaḻivaḻic ceyvataṟku vēṇṭum poruḷaṭaivum vaittirukkiṟēṉ. ātalāl oru cīrtiruttam colvataṟku nāṉ uriyavaḷ eṉpatai nīṅkaḷ oppuk koḷvīrkaḷ; tavaṟāka eṇṇa māṭṭīrkaḷ.
inta nāṭṭil eṅku pārttālum pūccori viḻākkaḷ kōyilil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vaṇṭikkaṇakkāṉa pūkkaḷai vilaikku vāṅkik kaṭavuḷ uruvattiṉaic cuṟṟip pūkkuṉṟu pōl kuvikkiṟārkaḷ. maṟunāḷ kuppaiyeṉa aḷḷik koṭṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ teyvattiṉ uḷḷamum aṟiyār, malariṉ payaṉum aṟiyār.
“pokkam mikkavar pūvum nīrum kaṇṭu
  nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē”
eṉṟār oru pēraṉpar. im malarkaḷai malaraṉaiya melliya mātarkaḷukku vilaiyiṉṟi vaḻaṅkiṉāl, ammātarkaḷ nīṇṭa karuṅkūntalukkuḷ vaittuk koṇṭāl, akkūntal maṇam vīciṉāl, kuṭumpaṅkaḷ evvaḷavu ciṟakkum, iṉpaṅkaḷ evvaḷavu perukum, kaṇkaḷ evvaḷavu uṟavāṭum eṉṟu ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ!
iṉi, viḻāt talaivar paṇṇaṉār āṇṭuviḻā uraiyāṟṟuvār. avar uraiyai uṅkaḷaip pōla nāṉum āvalōṭu etirpārttu vantirukkiṟēṉ.
paṇṇaṉ : (perumitamāṉa kuralil)
kaḻakat talaivi avarkaḷē! perumakkaḷē!
vaṇakkam. ivviḻāvil pēcutaṟku eḻuntu niṟkum ippōtu, eṉ uḷḷattil muṉṉum piṉṉum illāta oru putiya uṇarcci tōṉṟukiṉṟatu. kāraṇam eṉakkup puriyavillai. kātal naṅkaiyaik kaippiṭippataṟkuc caṟṟumuṉ āṭavaṉukkut tōṉṟum uṇarcciyai eṉ uṇarccikku oruvāṟu oppiṭalām. eṉiṉum ap puttuṇarcciyai aṭakkik koṇṭu, eṉ talaimaiyuraiyai āṟṟa muyalkiṉṟēṉ.
illaṟam āṉa mātarkaḷum illaṟam āka vēṇṭum maṅkaiyarkaḷum iṅkup peruntiraḷākak kūṭiyirukkiṟīrkaḷ. illaṟam ēṟṟa āṭavarkaḷum illaṟam ēṟka vēṇṭum nampikaḷum mutalāvatāka ivviḻāviṟku vantirukkiṟīrkaḷ. aṉṉaiyar kaḻakattil peṇṭirkaḷē uṟuppiṉar ākalām eṉpatum, naṭaimuṟaik kūṭṭattukkup peṇṭirkaḷē varalām eṉpatum kaḻakattiṉ naṉmuṟaikaḷ; eṉiṉum aṉṉaiyar kaḻakam āṭavarkaḷai matikkum kaḻakam eṉpataṟku. eṉṉait talaimaikku aḻaittatē oru cāṉṟākum. (kai yolittal) mēlum viḻāvil, atuvum āṇṭuviḻāvil, ataṉ mēlum mutalāṇṭu viḻāvil, āṭavaṉukkut talaimaiyaḷitta muṟaiyiliruntē aṉṉaiyar kaḻakattiṉ aṉpuṇarcciyai nām teḷivāka viḷaṅkik koḷkiṉṟōm. oru cilarkku irunta aiyappāṭu ippōtu muṟṟum maṟaintirukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
iṟaivaṉ paṭaippil makkaḷiṉamē talaiyāṉa iṉam; makkaṭ paṭaippē vaḷarum aṟivuppaṭaippu. ovvoru makaṉum ovvoru makaḷum iṟaivaṉatu pērāṟṟaliṉ uruvaṅkaḷ. ātaliṉ makkaḷākap piṟanta ovvoruvarum taṉṉaṟivāl, taṉ muyaṟciyāl taṉṉūkkattāl uyaramuṭiyum; ulakattaiyum uyartta muṭiyum. ataṉalāṉṟō makkaḷukku uyartiṇai eṉṟu tamiḻ peyariṭṭatu. oruvaratu taṉiyāṟṟalai nām aṭakkiyāḷutal kūṭātu. appaṭic ceytāl ulakam aṭakkamākiviṭum. ovvoruvarum taṉ taṉ āṟṟalait tūymaiyōṭu vaḷarkkavēṇṭum.
ceyaṟkariya ceyta taṉip periyavarkaḷāl allavā uṇmaikaḷ avvappōtu paṭukuḻippaṭātu piḻaittu varukiṉṟaṉa. ulakattukku vāḻvu aruḷiya periyārkaḷai eṉ kaṇṇāṟ kaṇṭirukkiṉṟēṉ. taṉakkuvamai illāta taṉik kāntiyaṭikaḷ ñāla aracukaḷukku oḻukka neṟiyaik kāṭṭiṉār. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam kaṇṭa vaḷḷal aṇṇāmalaiyaracar tamiḻicaicku uyir koṭuttār. tamiḻpperumakaṉ ṭākṭar cāminātar caṅkat tamiḻaik kāppāṟṟi yaḷittār. iṉṟu eṉ kaṇṇāṟ kāṇkiṉṟēṉ, uṅkaḷ kaṇṇālum kāṇkiṉṟīrkaḷ. vaṭivaḻaki eṉṉum oru naṅkai illaṟa oḻukkaṅkaḷaiyum kuṭumpa oṟṟumaiyaiyum kāppāṟṟukiṉṟār. (kai taṭṭal)
aṉṉait taṉmaiyaip pōṟṟum vaṭivaḻakiyār nam perumatippukku uriyavarāka viḷaṅkukiṉṟār. (kai taṭṭal) illaṟattiṉ ēṟṟattaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum uṇarntu aṉṉaiyar kaḻakam amaitta perumaikku uriyavarāka viḷaṅkukiṉṟār. oruvar tōṟṟiya kaḻakamāyiṉum, aṉṉaiyar kaḻakattiṉ karuttukkaḷ ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ pōla ulakeṅkum paravuka! payaṉ ceyka! eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
uramum vāyppum aḷittāl, ulakattil etutāṉ vaḷarātu? yārtāṉ vaḷarār? itukāṟum āṇiṉam peṇṇiṉattiṉ aṟivuvaḷarccikkum toṇṭiṉ vaḷarccikkum iṭaṅkoṭukkavillai. ippōtu peṇ pālār pala vāyppukkaḷaip peṟṟu varukiṉṟaṉar. ariya uriya ceyalkaḷai amaitiyōṭum aḷantum āravāram iṉṟiyum ceykiṉṟaṉar. ceyalpaṭum tīrmāṉaṅkaḷaip pakkuvamākac ceykiṉṟaṉar. ātaliṉ araciyalaip peṇkaḷ kaiyil oppaṭaittu viṭṭu. aṭuppiyalaic cila nāṭkaḷāvatu āṇkaḷ pārttāl nallatu. (kēḷuṅkaḷ! kēḷuṅkaḷ!)
muṭivil aṉṉaiyar kaḻakattārkku ōr aṟivurai. uṅkaḷ kaḻakamum toṇṭum tīrmāṉaṅkaḷum mika mikap pōṟṟat takkaṉa. paravattakkaṉa eṉṟālum, orupōtum taṟperumai koṇṭu viṭātīrkaḷ; taṟperumai oruvaṉ koṇṭālum, oru kaḻakam koṇṭālum, oru kaṭci koṇṭālum, oru nāṭu koṇṭālum aṉṟu mutal kēṭutāṉ. taṟperumai eṉpatu aḻukal vāṭai. taṟ periyāṉukku uḷḷatum tōṉṟātu. nikaḻvatum pulappaṭātu. etiratum veḷippaṭātu. eṉṟum aṟivōṭṭamum, aṟivoḷiyum, aṟivu nōkkamum vēṇṭum. aṟivuṭai yārkkut tāṉ āvatu tōṉṟum. ātaliṉ aṉṉaiyar kaḻakam eṉṟum aṟivuṭaik kaḻakamāka vaḷarka! vāḻka.
nallammai: pēraṉparkaḷē!
palvakaip pōṭṭikaḷil kalantārkkup paṇṇaṉār ippōtu paricu vaḻaṅkuvār. kuḻantaip pōṭṭip paricukaḷ mutaṟkaṇ aḷikkappaṭukiṉṟaṉa.

1. 	ōṭṭam
2. 	tāvu
3. 	noṇṭiyaṭi
4. 	icaiyirukkai
5. 	panteṟivu
6. 	ciṟutēr uruṭṭu
7. 	ciṟṟil iḻaippu
8. 	vēṭappuṉaivu
9. 	kiṭṭiyaṭippu
10. 	pallāṅkiccu
11. 	kīrikkōṭu
12. 	kuṇṭāṭṭam.
13. 	pāṭṭiyal
14. 	aṟiviyal
kalantu koṇṭa kuḻantaikaḷ vantu vaṇaṅkip paricukaḷ vāṅkik koḷkiṉṟaṉa.)
kaṉṉip peṇkaḷukkeṉṟu cila pōṭṭikaḷ naṭattiṉōm. cila peṇkaḷē kalantu koṇṭaṉar. vaṭivaḻakiyārum ippōṭṭikaḷil kalantukoṇṭār. (kaitaṭṭal) tōṟṟuviṭṭār eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. paricu peṟap pōkiṉṟār. pōṭṭikaḷaiyum veṉṟōrkaḷaiyum paricup poruḷkaḷaiyum paṭikkiṉṟēṉ. paricukaḷai uriyavarkaḷ vantu vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
	

pōṭṭikaḷ	veṉṟōr	paricukaḷ
1. 	ōṭṭam	tiru.vāṉoli	maṇi kāṭṭi
2. 	pantāṭṭam	tiru.cātti	pantaṭippikaḷ
3. 	piṉṉal	tiru. maṇiyōcai	nūṟ kaṇṭukaḷ
4.	tuvaittal	tiru. kuntavai	aḻukkaṟuppāṉkaḷ
5.	camaiyal	tiru.veḷḷi	aṭukkukkaḷ
6.	kuṭumpa maruntu	tiru.alli	veḷḷippeṭṭi
7.	kuḻantaivaḷarppu	tiru.mayili	nūlkaḷ
8.	kuḻantai oppaṉai tiru. vaṭivaḻaki	kuḻantaip 					pommai
(paṇṇaṉiṭam kuḻantaip pariciṉai vāṅkuvataṟku vaṭivaḻaki mikavum nāṇattōṭu varukiṉṟāḷ. paricu vāṅkumpōtu iruvar kaikaḷum iṇaikiṉṟaṉa.
ciṟitu nimirntu puṉmuṟuvalittup paṇṇaṉaik kaṭaikkaṇikkiṉṟāḷ vaṭivu. paṇṇaṉum puṉmuṟuvalōṭu etirnōkkukiṟāṉ. in nilaiyil yāḻi taṉ kaikkaruviyāl niḻaṟpaṭam piṭikkiṉṟāḷ.)
vaṭivaḻaki : (eḻuntu niṟkumpōtu, kuḻantaikaḷ mutalāka ellōrum pērāravāram ceytal)
viḻāt talaivar avarkaḷē!
tāymārkaḷē! tantaimārkaḷē!
uṅkaḷ niṟainta varavu aṉṉaiyar kaḻakattiṟku nalvara vākuka, nilaiyāṉa varavākuka. ikkaḻakattiṉ tōṟṟattaiyum paṇikaḷaiyum nīṅkaḷ cevvaṉē aṟintirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ uḷḷattilum uṅkaḷ poruḷilum uṅkaḷ ceyalilum ik kaḻakattukku eṉṟum iṭamaḷiyuṅkaḷ! atu uṅkaṭku oṟṟumai yāṉa nalvāḻvai aḷikkum. tamiḻakattiṉ talaiccaṅkam pōla aṉṉaiyar kaḻakam pallāyiram āṇṭu naṉku vāḻka eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
iṉi nāṉ kūṟa irukkum, cila taṉatu karuttukkaḷai nalla uḷḷattōṭu kēṭṭu uṅkaḷ makaḷākiya eṉṉai vāḻtta vēṇṭukiṟēṉ. eṉ iḷamai neñcam kātalai aṟiyāta tillai. orunāḷ naṭutteruviṭai oru karuppiṇikku uṇṭāṉa avala nikaḻcciyāl, toṇṭuṇarcci eṉ uḷḷattiṟ  pukuntuviṭṭatu; kātaluṇarcciyai veṉṟuviṭṭatu; avvaḷavutāṉ. vēṟu niṉaivillai. toṇṭu niṉaivukku aṭimaiyāṉēṉ itutāṉ aṉṉaiyar kaḻakattiṉ piṟappukkuk kāraṇam.
nāṉ kaṉṉiyāyiṉum, aṉṉaiyar kaḻakattiṉ aṉṉai eṉṟu naṟuṅkoṉṟaiyār eṭutturaittār. tūya perumakkaḷē! eṉ neñcam tiṟantu kūṟukiṟēṉ. aṉṉaiyar kaḻakam eṉakku aṉṉaiyuṇarcciyai ūṭṭiviṭṭatu. (viyappākak kēṭṭal) nāḷtōṟum illaṟa mātarkaḷōṭu paḻakip paḻaki eṉakkum illaṟa naṅkaiyākum eṇṇam tōṉṟiviṭṭatu. (vaṭiviṉ peṟṟōr kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷḷutal)
kuḻantai yaraṅkaṅkaḷaiyum kuḻantaip pōṭṭikaḷaiyum kāṇumpōtu, ivaṟṟiṟ kalantu koḷḷa nāṉ ēṉ cila uyartiṇaic celvaṅkaḷaip peṟṟu aḷikkakkūṭātu? eṉṟa tāyuṇarvu tōṉṟiviṭṭatu. maṅkaiyarkaḷ karumpaḷiṅku pōṉṟa neḷikūntalaik kōti vāri kottuppūc coruki melliya nallāṭai aṇintu kaṇavaṉāriṉ kātaṟ cerukkaip pēcik koḷḷumpōtu, eṉ oppaṉai yārukku? vīṇukku? eṉṟa ēkkam uḷḷattil nuḻaintuviṭṭatu. tāyarkaḷ ilakkiya iṉpam pōṉṟa taṅkaḷ kuḻantaikaḷaic conta mārpil aṇaikkumpōtu, anta aṉput toṭarpaik kaṇkoṇṭu kāṇum kaṉṉi makaḷukku maṇanāṭṭamum makanāṭṭamum nīruṟṟuppōla eḻātirukka muṭiyumā? ip pala vuṇarccikaḷ avvappōtu pukuntaṉa. maṉattaic ciṟitu alaittaṉa. payaṉillai. eṉ toṇṭuḷḷattaik kalaikkum āṟṟal ivaṟṟukku illai. palamuṟai āṭṭutaṟkākat tēṅkāy uṭaintu viṭumā?
viyappōṭum, mēl eṉṉa colluvēṉ eṉṟu kēṭkat tuṭippōṭum irukkum perumakkaḷē!
uḷḷataic collukiṉṟēṉ; uṇarntataic collukiṉṟēṉ. vāḻkkaiyil uṇarvu māṟum, māṟavum vēṇṭum. aṟivu māṟum, māṟavum vēṇṭum. āṉāl uḷḷam uṇmaiyiliruntu māṟutal kūṭātu; vañcakattiṉ uṟaiviṭamāy neñcakam ātalkūṭātu. ituvē eṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷ. piṟa kuṟikkōḷkaḷ ellām it tūymaiyiṉ piṉ tōṉṟalkaḷ, ātaliṉ uḷḷataic collukiṉṟēṉ. eṉṟāl oḷivumaṟaiviṉṟic collukiṟēṉ eṉpatu karuttu.
ettuṇaiyō palar kuḻantaikaḷai akattōṭu akamāka aṇaittēṉ. avaṟṟukkup puṟattūymai ceytēṉ. eṉ paranta nōkkattai tāymārkaḷ pōṟṟiṉar. kaṉṉic cevili eṉṟu pukaḻntaṉar. orunāḷ kuḻantaiyai viḷaiyāṭṭāka nī nāy eṉṟu kūṟiṉēṉ.  nī nāy eṉṟu eṉṉait tiruppic colliviṭṭu, antak kuḻantai ō eṉṟu alaṟiṟṟu; ammā appā eṉṟu kattiṟṟu. nāṉ aṭittuviṭṭatāka attāy eṇṇik koṇṭāḷ. uḷḷatai nampa maṟuttāḷ. “vayiṟṟil paci tavira vēṟu teriyāta ivaḷukku eṉṉa teriyum” eṉṟu ēcat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
kuḻantaiyai nāṉ palamāka aṭittatākavum, taṭampaṭṭu viṭṭatākavum, aḻum kuḻantai vānti eṭuttākavum kaṭṭik kūṟat toṭaṅkiviṭṭāḷ.
aṇaikkum urimaiyuṭaiya kaikku aṉpāka aṭikkum urimaiyillaiyā? muttum urimaiyuṭaiya vāykku mukaṅkaṭinturaikkum urimaiyillaiyā? aṟivūṭṭum āciriyaṉukku ataṭṭic collum urimai yillaiyā? nāṟṟu naṭṭavaṉukkuk kaḷai paṟikkum urimaiyillaiyā? ulakiyal uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla viḷaṅkiṟṟu. taṉṉurimaiyai viṭṭuk koṭuttup piṟar nalam pēṇutal aṟivākātu eṉṟu teḷivāyiṟṟu. uṉ kaṭamaikaḷaic ceyyātu viṭṭuviṭṭu, ūrkkaṭamaikaḷai mēliṭṭuk koḷḷutalai uḷḷūṟa ulakam matikkātu eṉpatu veḷippaṭaiyāyiṟṟu.
uṇmai pōṟṟum perumakkaḷē! anta naṟṟāyiṉ coṟkaḷ eṉ aṟivait tiruppiviṭṭaṉa. eṉ aṟivil maṟaintirunta ōruṇarcciyait tīṭṭiviṭṭaṉa. nāṉ maṇam koḷḷāmaiyāl eṉ peṟṟōrkaḷ iṟappaṉaiya kavalai aṭaintiruppatum. eṉ tampi tāṉ maṇamiṉṟit taṉiyaṉāy iruppatum, nāṉ piṟanta kuṭumpamē vaḻiyiṉṟip pōvatum eṉ aṟivup palakaiyil eḻutappaṭṭiruppataik kaṇṭēṉ.
(ellōrum iraṅkal)
eṉ ceyvatu? “ūrār ellām aṟinta toṇṭiṉai viṭuvatā? koḷkai piṟaḻntāḷ eṉṟu ūr paḻikkātā? pukaḻ kuṟaiyātā?” eṉṟellām eṇṇa alaikaḷ eḻuntaṉa. “maṇañ ceytu kuṭumpamāvatu keṭutalā? ūr paḻittaṟku eṉṉa irukkiṟatu? ellārum kuṭumpam kuṭumpamākat tāṉē vāḻkiṟārkaḷ? kuṭumpa vāḻvu koṭiya vāḻvā? koḷkaikku māṟā? eṉṟellām eṇṇat tēṟṟaṅkaḷ eḻuntaṉa
(pakkattilirukkum naṟukkoṉṟaiyiṉ ciṟuvaṉ ōviyaṉai eṭuttukkoṇṭu)
eṉakku vaḻi kāṭṭiyāṉāṉ, neṟikāṭṭiyāṉāṉ. maṇaṅkāṭṭiyāṉāṉ im makaṉ. nēṟṟu kuḻantaiyaraṅkattil ivaṉ coṉṉāṉ, “nī ammā illai cummā” eṉṟu oru coṟ coṉṉāṉ. attāy colliya putiya vayiṟṟup paciyai - tāyp paciyai eṉakku uṇṭākki viṭṭāṉ. eṉ vayatuṭaiya oru naṅkai ituvarai ammāvāki yirukka vēṇṭum eṉṟu ciṟukuḻantaikkūṭap paṭṭa aṟivu eṉakkup paṭavillaiyē eṉṟu kaṇkalaṅkiṉēṉ. nāṉ muḻutum noṇṭiyāki viṭa vēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉ eṇṇi yiruppāṉākil, eṉakku ēṉ tāyuṟuppukaḷaip paṭaittāṉ? eṉṟu eṇṇi eṇṇi, eṉ maṭamaiyai nontu koṇṭēṉ.
ōviyā! uḷḷaṅkai nellikkaṉi eṉpatu ulaka vaḻakku. nīyō uḷḷattu nellikkaṉiyāki viṭṭāy. nellikkaṉiyait tiṉṟu nīr kuṭittatupōla eṉ vāḻkkaiyaic cuvaiyākki viṭṭāy. ōviyaṉ eṉpatu uṉ tāy vaitta peyar. nellikkaṉi eṉpatu iṉi tāyākum nāṉ vaitta peyar.
(ōviyaṉai naṟuṅkoṉṟai vāṅkik koḷkiṟāḷ)
illaṟap perumakkaḷē! eṉ neñcattiṟ piṟantu vaḷarnta toṇṭuṇarcci iṉiyum vaḷarum. eṉakku vāḻvu tanta aṉṉaiyar kaḻakattiṉ illaṟa vuṟuppiyāka eṉṟum iruppēṉ. eṉ uḷḷam ippōtu tāyuḷḷam āyiṟṟu; atu tavaṟāṉa uḷḷam illaiyē.
tāyāka vēṇṭumeṉiṉ, maṉaiviyāka vēṇṭum; maṉaiviyāka vēṇṭumeṉiṉ, maṇamāka vēṇṭum; maṇamāka vēṇṭumeṉiṉ kātalāka vēṇṭum; kātalāka vēṇṭu meṉiṉ, taṉpōlat taṉṉai kātalikkum aṉpaṉ vēṇṭum.
(mikunta tuṭippōṭu) eṉ kaṇṇukkuḷ pukunta oruvar, eṉ karuttiṟ kalanta oruvar eṉ neñcu niṟainta oruvar, eṉ kaṇavar....
(aṉpuk kaṇṇīr coṭṭa, taṉ kaḻuttil iṭṭa mālaiyai ēntip paṇṇaṉukku aṇikiṉṟāḷ. nāṇattāl talaikuṉintu niṟkiṉṟāḷ. āravāram ūreṅkum kēṭkiṟatu. vaṭiviṉ peṟṟōrkaḷum paṇṇaṉ peṟṟōrkaḷum imaikoṭṭātu makiḻkiṉṟaṉar. paṇṇaṉ taṉ kaḻuttu mālaiyai vaṭivukku aṇikiṉṟāṉ. maṟupaṭiyum periya āravāram)
yāḻi: perumakkaḷē! maṇamakkaḷē! (kai taṭṭal) kai kūppukiṟēṉ.
putiya āṇṭuc ceyali eṉṟa muṟaiyil perumakiḻccic kiṭaiyē perumakiḻcciyōṭu naṉṟi kūṟa muṉvantu niṟkiṉṟēṉ. ivviḻā viyappuviḻāvākat tikaḻkiṉṟatu. mēlum viyappu nikaḻntālum maruḷ aṭaivataṟkillai. naṭanta nikaḻccikaḷaiyum naṭakka irukkum nikaḻccikaḷaiyum pārkkum pōtu kaḻaka āṇṭuviḻāviṉ aḻaippukkaḷ tirumaṇa aḻaippukkaḷ āyiṉa. paṇṇaṉārkku iṭṭa varavēṟpu mālaiyum, vaṭivaḻakiyārukku iṭṭa naṉṟimālaiyum maṇamālaikaḷ āyiṉa. viḻāt talaivarum kaḻakattait tōṟṟiya talaiviyum illaṟa vāḻkkaiyiṉ talaivaṉum talaiviyumāka āyiṉar.
iṉṟu vaṭivaḻakiyār taṉ talaivariṭam oru pommai kuḻantaiyaip paricākap peṟṟār. aṭutta āṇṭuviḻāviṟkuḷ ōr pukaḻk kuḻantaiyai maṭiyiṟ peṟuvār. (kai taṭṭal)
kaḻakattiṉ ceyalāḷar eṉṟa nilaiyil uṅkaḷpōla nāṉum pēruvakai aṭaikiṉṟēṉ. eṉiṉum eṉ makiḻcci iṉṉum peritu. kaḻakattait tōṟṟuvitta kaṉṉi illaṟa tilakam āṉāḷ eṉṟu nīṅkaḷ makiḻkiṉṟīrkaḷ. illaṟa tilakam ākum akkaṉṉi eṉ aṇṇiyāṉāḷ ( kai yolippu) eṉṟāl, ellāraiyum viṭa eṉ makiḻcci peritākattāṉē irukkum. vaṭivaḻakiyārkku nāṉ ceyyakkūṭiya naṉṟi eṉṉa? avar tampikku....
(muṉpē kūṭa vāṅki vaittirunta oru mālaiyai eṭuttukkoṇṭu muṉvaricaiyil mīcaiyum tāṭiyumāka irukkum nāvalaṉ kaḻuttil aṇintu vaṇaṅkukiṉṟāḷ yāḻi. nāvalaṉ taṉ mālaiyil oru perum pūvai eṭuttu. yāḻiyiṉ kūntalil aṇikiṉṟāṉ. vaiyaiyum kāviriyum mēṭaikku varukiṟārkaḷ.)
vaiyai : (kaiyamartti, kai kūppi)
ūrp perumakkaḷē!
iruṅkaḷ! iruṅkaḷ! nīṅkaḷ ellōrum eṅkaḷ viruntiṉar. uṇaviṉṟi maṇam uṇṭā? nāḷaippakal ivviṭattē viruntukaḷ naṭaipeṟum. uṅkaḷ vīṭṭiṟku vantuḷḷa viruntiṉarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu vantu uṇṭu makiḻntu maṇamakkaḷ nālvaraiyum, iru kuṭumpat tāraiyum vāḻttuṅkaḷ.
(maṇamakkaḷ nālvarum vaṇaṅkukiṟārkaḷ)
nāṭakam muṟṟum
