cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

2
tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā.varalāṟu)

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār

amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam – 2
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 304 = 312
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 195/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār

uḷḷuṟai
tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā. varalāṟu)
	eṉṉaippaṟṟi...	3
	tamiḻar talaivar	12
1.	tamiḻar eḻucci	13
2.	peṟṟōr perumai	19
3.	iḷamaip paruvam	24
4.	kuṭumpak kuṟumpukaḷ	33
5.	tuṟavukkōlam	44
6.	potu vāḻvu	53
7.	kāṅkira talaivar	62
8.	cuyamariyātai iyakkamum nītikkaṭciyum	81
9.	veḷināṭukaḷil piracāram	95
10.	mēlnāṭṭuc cuṟṟuppirayāṇam	105
11.	camatarma iyakkam	115
12.	tōlviyum naṉmaiyum	129
13.	tamiḻnāṭu tamiḻarukkē!	136
14.	nītikkaṭcit talaivar	147
15.	tamiḻar talaivar	153
16.	collum ceyalum	156
17.	pēccum eḻuttum!	164
18.	periyār	179
19.	kuttu, veṭṭu vaḻakkut
	tīrppiṉ cila pakutikaḷ	189
20.	periyār avarkaḷaik kuṟittuk karaṇṭ	193
21.	tantai periyāriṉ
	vaṭanāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam	195
22.	tantai periyārum aykkōrṭ
	avatūṟu vaḻakkum	199
	periyār ī.ve.rā. avarkaḷiṉ
	vāḻkkaik kuṟippukaḷ	256








tamiḻar talaivar
(periyār ī.ve.rā. varalāṟu)
(1939)

 eṉṉaip paṟṟi...
periyār ī.ve.rā.
nāṉ ēṟakkuṟaiya cumār 50 āṇṭu kālamākavē pārppaṉa - mēl cāti makkaḷ eṉpavarkaḷ - caṭṭappaṭi - cātirappaṭi - matattiṉpaṭi eṉṟu tāṅkaḷ aṭaintirukkum vacatiyaiyum uyarnilaiyaiyum pārppaṉarallāta kīḻmakkaḷ nalaṉukkākak kēṭākap payaṉpaṭuttum vāyppai oḻikkavēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭu varukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya piratāṉa orē toṇṭu itutāṉ. iṉiyum eṉ vāḻnāḷ varaiyilum ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟa toṇṭum itutāṉ. ivvaḷavu nāḷ varaiyilum pāṭupaṭṭum inta nāṭṭup pārppaṉarallāta makkaḷukku, pārppaṉarāl ēṟpaṭṭu varukiṟa koṭumaikaḷ avarkaḷ talaiyeṭukkavoṭṭāmal aḻuttappaṭṭu varukiṟa tuṇiccalāṉa anītikaḷ oru kuṟippiṭattakunta aḷavukkāvatu, kuṟaintirukkiṟa aḷavu nilaittirukkumā eṉṟu colla muṭiyātu.
- aykkōrṭ avatūṟu vaḻakkil tanta aṟikkai
nāṉ cātāraṇa āḷtāṉ eṉṟālum, iṉṟaiya mantirikaḷ pōṉṟavarkaḷai viṭa evvaḷavō mēlāṉavaṉ; ulakam cuṟṟiyavaṉ; pūraṇa pakuttaṟivuvāti; cottu campātikka vēṇṭiya tēvai yillātavaṉ; cāti uṇarcci, cātip paṟṟu illātavaṉ; eṉṉa ceytāvatu cātiyai oḻikka vēṇṭu meṉpavaṉ; 70 āṇṭu ulaka aṉupavam, 30 āṇṭu viyāpāra aṉupavam; 1915, 16, 17, 18, 19 varai rijitar ceyyap paṭṭa īrōṭu viyāpārac caṅkattalaivaṉ; te.i.viyāpārac caṅka nirvāka capai aṅkattiṉaṉāka iruntavaṉ; 5 jillāvukku iṉkamṭāk ṭiripu yūṉal kamiṣaṉarkaḷ mūvaril oruvaṉāka intiya kavarṉ meṇṭārāl niyamikkappaṭṭavaṉ; īrōṭu ṭavuṉ rīṭiṅrūm cekraṭṭari; paḻaiya māṇavar caṅka cekraṭṭari; haikūl pōrṭu cekraṭṭari; piṟaku talaivar; 1914m āṇṭu naṭanta kōvai jillā kāṅkiracu mānāṭu cekraṭṭari; 10 āṇṭu āṉarari mājiṭrēṭ; īrōṭu tālukkā pōrṭu piraciṭeṇṭ; pala varuṭaṅkaḷ īrōṭu muṉicipal cērmeṉ; jillā pōrṭu mempar; vāṭṭar ork kamiṭṭi cekraṭṭari; piḷēk kamiṭṭi cekraṭṭari; kōvai jillā 2vatu carkkiḷ tēvatāṉa kamiṭṭi cekraṭṭariyāka 10 āṇṭu, piṟaku 1929 varai vai piraciṭeṇṭ; piraciṭeṇṭ; 1918m āṇṭu ulaka yuttattil āṉarari rekrūṭṭiṅ āḵpīcar; 1918m āṇṭu yuttattil tālukkā, jillā arici kaṇṭrōlil kavarṉ meṇṭāriṉ nirvāki; atāvatu, arici kaṇṭrōlil kavarṉ meṇṭārukku varum arici vākaṉkaḷil racītukaḷai vāram ovvoru tālukkāviliruntum 15, 20 ṭaṉ vītam eṉakkē koṭuttu, maṟṟa viyāpārikaḷukku viniyōkikkum paṭi jillā kalekṭar kēṭṭuk koḷḷum ṭiṭiriyiyūṭṭiṅ āḵpīcar; kārṉēṣaṉ kamiṭṭi cekraṭṭari; kāṅkiracilum tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭi cekraṭṭari; talaivar; kātipōrṭu (ḵpavuṇṭar) amaippāḷarāka iruntatōṭu, 5 varuṭam talaivarāka iruntapōtu eṉakkuc ceyalāḷarāka ṭākṭar. ṭi.e.e.rājaṉ, kē.cantāṉam, e.rāmanātaṉ, kē.em.taṅka perumāḷ, ayyāmuttu mutaliyavarkaḷ iruntārkaḷ.
ivaikaḷ orupuṟamirukka, 1940-42l 2 vairāykaḷ; 2 kavarṉarkaḷ eṉṉai aḻaittu mantiricapai amaikka vēṇṭi ṉārkaḷ. rājājiyum vēṇṭiṉār. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. 1919 jūlaiyil nāṉ jillā, tālukkā pōrṭu mempar, cērmeṉ mutaliya pataviyai rājināmā koṭutta kāriyam pēpparil veḷiyāṉavuṭaṉ lōkal aṇṭu muṉicipal pōrṭu, kavuṉcil mempar pi.rācakōpālāc cāriyār avarkaḷ īrōṭu vantu, eṉṉa rāmacāmi nāyakkarē! ippaṭi muraṭṭut taṉamāṉa vēlai ceytu viṭṭīrē! umakkup puttiyillaiyā? eṉṟār. avar pakkattil kerōciṉ āyil ṭīlar ējeṇṭ kōvintāccāri iruntār. uṭaṉē nāṉ vaṇaṅki, nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ? eṉṟu kēṭṭēṉ. avar taṉatu maṉaiviyaip pārttu, ammā ivarukkuc collu eṉṟu colliviṭṭu mauṉamāka iruntuviṭṭār. anta ammaiyār, ayyar uṅkaḷukku, nīṅkaḷ uṅkaḷ muṉici pāliṭiyil taṇṇīrk kuḻāy ēṟpaṭuttiyataṟkāka rāvpakatūr koṭuppatu eṉṟu cipāricu paṇṇiyirukkiṟār. uṅkaḷ kalekṭar rāv cākip tāṉ cipāricu ceytār. ayyar rāv pakatūr eṉa eḻuti kavarṉarukku pail pōy irukkiṟatu. nīṅkaḷ ippaṭi ayyarukku avamāṉam ceytuviṭṭīrkaḷē; itu cariyillai eṉṟu coṉṉār. nāṉ pala kāraṇaṅkaḷaik kūṟi maṟuttu viṭṭēṉ. nāṉ kāṅkiracukku virōti eṉṟu āṉa piṟakuṅkūṭa, āccāriyār eṉ vīṭṭiṟku vantum eṉṉai (kāṅkiracil cērāmal, katar pōṭāmal) caṭṭacapaikku nāmiṉēṣaṉ pōṭa ḵpāram nīṭṭik kaiyeḻuttuk kēṭṭār. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. 41l mantiricapai amaikka oppuk koḷḷumpaṭi coṉṉār. nāṉ kavarṉar, kavarṉar - jeṉaral ākiyavarkaḷ iṭamellām mantiricapai amaikka maṟuttu viṭṭa piṟaku, eṉṉai aḻaittu mantiricapai amaikkumpaṭi, nāṉ virumpiṉāl tāṉum oru mantiriyāyiruntu eṉakku utaviyum, kāṅkiracu ātaravum taruvatāyum coṉṉār. nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ.
pōtum, ivvaḷavu eṭuttukkāṭṭuvataṟkē nāṉ mikamika veṭkap paṭukiṟēṉ. taṟutalaikaḷum poṟāmaikkārarkaḷum conta etirikaḷum itaṉmūlam oru potumaṉitaṉ eṉṉa veṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭumō atai viṭṭuviṭṭu kuṟṟam kuṟai colla vaḻi kāṇat tuṭikkiṟārkaḷ.
iruntālum nāṉ ēṉ veṭkam eṉpatai viṭṭuviṭṭu ivvaḷavu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ eṉṟāl, turōkam ceytu ayōkkiyaṉāy vāḻavēṇṭiya avaciyam eṉakku entak kaṭṭattilum vantatillai eṉpataik kāṭṭavēyākum. ellāt tuṟaikaḷilum eṉakku inta mantirikaḷukkuc ciṟitukūṭa kuṟaiyāta aṉupavamum tiṟamaiyum uṇṭu eṉpataik kūṟavumē yākum. oṉṟai oppukkoḷkiṟēṉ. atāvatu, nāṉ pala viṣayaṅkaḷil aṟivukkuṟaivu uḷḷavaṉāka irukkakkūṭum; pala tavaṟukaḷ ceytirukkakkūṭum; iṉṟaiya karuttil iruntu nāḷai māṟutal aṭaiyakkūṭum; pala karuttukkaḷai māṟṟiyum irukkiṟēṉ. ivaikaḷ ellām eṉatu kaṇṇiyamāṉa aṉupavam. ārāycciyaik  koṇṭē irukkum tavira, paṇam cērkkavō, patavi peṟavō, vāḻkkaiyai mēmpaṭuttik koḷḷavō, periya āḷ ākavō, iḻivai maṟaittuk koḷḷavō kaṭukaḷavukūṭa kāraṇam koṇṭatāy irukkātu. atāvatu, oru paṇṭam kainaḻuvi viḻuntu uṭaintu pōvataṟkum, uṭaikka vēṇṭumeṉṟē karuti kīḻē pōṭṭu uṭaippataṟkum uḷḷa pētam pōṉṟatākum. ippaṭippaṭṭa eṉṉai innāṭṭu viṭutalaikkuk kuṟukkē iruntavaṉ, turōkam ceytavaṉ eṉṟu collumpōtu evvaḷavu maṉa uram iruntālum nitāṉam tavaṟattāṉ tūṇṭukiṟatu. anta nitāṉam tavaṟiya coṟkaḷtāṉ mēlē eṉṉaippaṟṟik kuṟippiṭṭavaiyākum. poṟuttaruḷka.
iṉṉamum collukiṟēṉ, nāṉ veḷḷaiyaṉ veḷiyēṟuvataṟkuk kuṟukkē irunti runtatālum, intiya cutantirat tiṟku nāṉ turōkam ceytatu uṇmaiyāka iruntiruntālum intap pāvikaḷ, māpāvikaḷ pārppāṉ ātikkattiṟkum, ataṉāl ēṟpaṭṭa vaṭanāṭṭāṉ curaṇṭal āṭcikkum iṭam koṭuttu, aṭimaiyāki ataṉāl paṇamum, utaviyum, pataviyum, perumaiyum campātikkum cuyanalam koṇṭalla.
***
caṭṭacapaiyum, mantiri pataviyum, pārppāṉiṭattilum vaṭanāṭṭāṉiṭattilum iruppatāl, iṉṟaiya mantirikaḷ itai ātarittu ivaikaḷai makkaḷiṭam parappa kaṅkāṇikaḷāka irukkiṟārkaḷēyoḻiya, maṟṟapaṭi avarkaḷ contap puttiyilā? tēcapaktiyilā? potunala uṇarcciyilā? collaṭṭumē! amerikka, raṣyanāṭṭu nītipatikaḷ muṉṉilaiyilō, araciyal nipuṇarkaḷ muṉṉilaiyilō, collaṭṭumē pārppōm. pala nāṭṭu araciyal talaivarkaḷ, mantirikaḷ iṅku varukiṟārkaḷē - avarkaḷiṭam inta takḷi, rāṭṭiṉam, pañcuppaṭṭai pōṭutal, katar necavu, kai necavu - aṭippaṭaip paḷḷikaḷ - ivaikaḷaik koṇṭupōyk kāṭṭi, viciṭṭar puttakaṅkaḷil kaiyeḻuttu vāṅkaṭṭumē pārppōm. ulakil eṅkumē yillāta kāṭṭu mirāṇṭikaḷ āṭci, enta nāṭṭilumē illāta pārppaṉar paṉiyā, turōkikaḷ ātikkam; oru parmāvum, pākitāṉum, oru ilaṅkaiyum, oru āḵpkāṉitāṉamum, oru nēp pāḷamum veḷḷaiyaṉai viraṭṭiviṭṭuc cukamāka vāḻumpōtu, tirāviṭar nāṭākiya tamiḻnāṭu pārppaṉa ātikkattai viraṭṭi viṭṭu cutantiramāka vāḻa muṭiyātā?
- yār turōkikaḷ
***



eṉ apippirāyattai maṟukka uṅkaḷukku urimaiyuṇṭu; āṉāl, eṉ apippirāyattai veḷiyiṭa eṉakku urimai uṇṭu.
- pakuttaṟivu 1935
***
tirāviṭarkaḷiṭaiyil eṉakkuk keṭṭapēr vaḷarkiṟatu eṉṟu kūṭac cilar coṉṉārkaḷ. eṉakku intavitamāṉa uṇarccikku iṭamillāta, māṉattaippaṟṟik kavalaippaṭāta, tirāviṭa makkaḷiṭaiyil nalla peyar vāṅka vēṇṭumeṉṟa kavalai ciṟitumillai. appaṭip pōli nalla peyariṉmītu eṉ vāḻvu ēṟpaṭṭirukkavillai. tirāviṭa makkaḷukku ētāvatu toṇṭāṟṟa vēṇṭum. atil mutaṉmaiyāy tirāviṭaṉ iḻivu nīṅkavēṇṭum eṉkiṟa ācaiyum kavalaiyum tavira, vēṟu oṉṟumē eṉakkuk kavalaiyāka illai. eṉakku vēṟu aṭaiya vēṇṭiya cātaṉamum illai. iṉṟu tirāviṭaṉukku uḷḷa iḻivu eṉṉaveṉṟāl, avaṉ cūttiraṉākavirukka vēṇṭiyirukkum intu vāka iruppatait tavira vēṟillai.
- iṉa iḻivu oḻiya...
***
intak kālattu iḷaiñarkaḷ maṉam eṉ mītu veṟuppuk koḷḷātu; veṟuppukkoṇṭu viṭumāṉālumkūṭa, nāṉ ataṟku añcavillai. iṉi varuṅkāla iḷaiñarkaḷ pārāṭṭu vārkaḷ; pārāṭṭā viṭṭālum iṉṟu nāṉ coṉṉataip piṉpaṟṟi vīrattōṭu, māṉa vāḻvu vāḻum vaḻiyil iruppārkaḷ. cariyākavō, tappākavō, nāṉ atil uṟuti koṇṭiruppatāl eṉakku ekkēṭu varuvatāṉālum maṉak kuṟaiyiṉṟi, niṟaimaṉatuṭaṉ aṉupavippēṉ - cāvēṉ eṉpatai uṇmaiyāy veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
- kuṭi aracu
***
eṉṉaip poṟuttavaraiyil, eṉṉaip piṉpaṟṟi naṭantu varupavarkaḷ putticālikaḷāy irukkavēṇṭumeṉṟa kavalai eṉakku oru ciṟitum kiṭaiyātu. taṅkaḷ aṟivai, āṟṟalai maṟantu, eṉ laṭciyattai niṟaivēṟṟik koṭukkakkūṭiya āṭkaḷtāṉ eṉakkut tēvaiyē oḻiya, avarkaḷ putticālikaḷā? muṭṭāḷkaḷā? paittiyakkārarkaḷā? keṭṭikkārarkaḷā? eṉpatu paṟṟi eṉakkuk kavalai illai.
intac cantarppattil eṉatu matippiṟkuriya naṇpar pā.vē.māṇikkanāyakkar avarkaḷ kūṟiyatu eṉatu ñāpakattiṟku varukiṟatu. avar īrōṭṭila ekcikiyūṭṭiv eñciṉīyarāy iruntapōtu avar eṅkaḷ vīṭṭil kuṭiyiruntār. māṭukaḷukkuc culapamāy iḻukkak kūṭiya putumātiriyāṉa kavalai oṉṟu ceyyat taṉakku iraṇṭu kollarkaḷait taruvittuk koṭukkum paṭi coṉṉār. nāṉ yōcittu iraṇṭu keṭṭikkārak kollarkaḷil atāvatu, tuppākki ceyyak kūṭiyavarkaḷ peyaraik kuṟippiṭṭu, avarkaḷai aḻaittu varumpaṭi eṉa kāriyatarkaḷukkuk kūṟiṉēṉ.
appōtu avar coṉṉār, kollaṉ, keṭṭikkāraṉ eṉpavarkaḷai aṉuppi vaippāyāṉāl, avarkaḷ iruvaruk kuḷḷum keṭṭikkārattaṉap pōṭṭi vēlaiyaik keṭuttu viṭum. avarkaḷē eṉakku yōcaṉai colla muntuvārkaḷ. eṉ tiṭṭam āṭṭam koṭuttu vēlai naṭavātu. ākavē, colvataip purintukoṇṭu, ataṉpaṭi vēlai ceyyak kūṭiya, oru paṭimāṉamuḷḷa, coṉṉapaṭi naṭakkakkūṭiya, iraṇṭu cammaṭṭiyum, cuttiyum piṭittup paḻakiya āḷai aṉuppi vaittāl pōtumāṉatu. avarkaḷ muṭṭāḷkaḷā yiruntālum cari; avarkaḷaik koṇṭu culapattil vēlaiyai muṭittu viṭalām eṉṟu kūṟiṉār.
putticālikaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatu eppōtumē iyaṟkai tāṉ. ākavētāṉ, nāṉ nīṭāmaṅkalam mānāṭṭiṉ pōtē mikat teḷivākak kūṟiyirukkiṟēṉ. eṉṉaip piṉ paṟṟukiṟavarkaḷ taṅkaḷ conta pakuttaṟivaik kūṭa koñcam tiyākam ceyyavēṇṭumeṉṟu. yārāvatu naṭattakkūṭiyavaṉāka irukkamuṭiyumē tavira, ellōrumē talaivarkaḷāka irukka muṭiyātu. maṟṟavarkaḷ talaivar iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkavēṇṭiyavarkaḷtāṉ. tōḻarkaḷē! nāṉ ippōtu kūṟukiṟēṉ. nīṭāmaṅkalattaiviṭa orupaṭi mēl cellukiṟēṉ.
nīṅkaḷ inta iyakkattil uḷḷavarai uṅkaḷ conta pakuttaṟivai maṭṭumalla, uṅkaḷ maṉaccāṭci eṉpataikkūṭa nīṅkaḷ koñcam mūṭṭaik kaṭṭi vaittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. kaḻakattil cērumuṉpu nīṅkaḷ uṅkaḷ pakuttaṟivu koṇṭu, kaḻakak kōṭpāṭukaḷai evvaḷavu vēṇṭumāṉālum ārāyntu pārkkalām; eṉṉuṭaṉ vātāṭalām. uṅkaḷ maṉaccāṭci eṉṉa kūṟukiṟatu eṉṟum, eṉṉuṭaiya taṉmai eppaṭip paṭṭatu eṉṟum nīṅkaḷ evvaḷavu kālattiṟku vēṇṭumāṉālum āra, amara iruntu yōcittup pārkkalām!
āṉāl, eppōtu uṅkaḷ maṉaccāṭciyum pakuttaṟivum iṭaṅ koṭuttu nīṅkaḷ kaḻakattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntu viṭṭīrkaḷō; appōtiliruntu uṅkaḷ pakuttaṟivaiyum,  maṉaccāṭciyaiyum orupuṟattil otukkivaittuviṭṭu, kaḻakak kōṭpāṭukaḷai kaṇmūṭip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiyatu tāṉ muṟai.
oru ejamāṉ vēlaikkāraṉaip pārttu, antap peṭṭiyaik koñcam eṭappā eṉṟu kūṟiṉāl, eṉ maṉaccāṭci eṉṉai ataṟku aṉumatikkavillaiyē eṉṟu kūṟiṉāl, atu muṟaiyākumā? oru ṭisṭirikṭ cūpraṇṭeṉ ṭeṇṭ ‘cuṭu! eṉṟu pōlīkāraṉukku uttaravupōṭa, avaṉ eṉ maṉaccāṭci ataṟku iṭaṅkoṭukka villaiyē eṉṟu kūṟiṉāl, anta cūpraṇṭeṉṭeṇṭ kati eṉṉāvatu? kacāppukkaṭaiyil vēlaipārkka oppukkoṇṭavaṉ, anta āṭṭai veṭṭuṭā eṉṟu ejamāṉ uttaravuviṭumpōtu, ayyō! eṉ maṉaccāṭci māṭṭēṉ eṉkiṟatē; nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? eṉṟu kūṟiṉāl, ēṇṭā maṭappayalē! muṉṉāṭiyē uṉakku itu teriyāmaṟ pōṉatēṉaṭā? appōtu uṉ maṉaccāṭci eṅkēyaṭā pōyiruntatu? eṉṟu kēṭpāṉā, illaiyā, avaṉai?
ākavē, maṉaccāṭciyō, contap pakuttaṟivō kaḻakak koḷkaiyai oppukkoḷḷa maṟukkumāṉāl, uṭaṉē vilakik koḷvatu tāṉ muṟaiyē oḻiya, uḷḷiruntu koṇṭē kutarkkam pēcittirivatu eṉpatu viṣamattaṉamē ākum eṉpatait terivittuk koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ.
cilarukku nāṉ ētō carvātikāram naṭatta muṟpaṭu kiṟēṉ eṉṟu tōṉṟalām. itu ōraḷavukkuc carvāti kāramtāṉ eṉpataiyum oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl, tōḻarkaḷē! nīṅkaḷ cintikkavēṇṭum. intac carvāti kāram etaṟkup payaṉpaṭukiṟa teṉṟu? eṉṉuṭaiya carvāti kārattaik kaḻaka ilaṭciyattiṉ veṟṟikkāka; potu naṉmaikkākap payaṉpaṭuttukiṟēṉē oḻiya, enta ciṟu aḷavukkum eṉatu contap perumaikkākavō, oru kaṭukaḷavāvatu eṉatu conta naṉmaikkākavō payaṉ paṭuttik koḷḷavillai eṉpatai nīṅkaḷ ārāyntu pārttut terintu koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
- 1948l naṭanta tūttukkuṭi mākāṇa mānāṭṭil talaimaiyurai, kuṭi aracu, 29.05.1948
***
kaiyai veṭṭiṉāloḻiya piḻaikkamāṭṭāy eṉṟu ṭākṭar coṉṉāl, veṭṭiviṭac cammatikkiṟōm; kālai veṭṭiṉāl oḻiya piḻaikkamāṭṭāy eṉṟāl, kālai veṭṭiviṭac cammatikkiṟōm. mala jalam kaḻikka vēṟu ōṭṭai pōṭavēṇṭumeṉṟāl, pōṭṭuk koṇṭu atil malajalam kaḻikkiṟōm. eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟāl, karuppaiyai eṭuttuviṭac cammatikkiṟōm. iṉṉum mukkiya uṟuppukaḷai, mukkiya paṇṭaṅkaḷai iḻantāvatu uyir vāḻac cammatikkiṟōm.
appaṭiyirukka, oru ayōkkiyak kūṭṭam nammai jeyittu, aṭimaiyākki, taṅkaḷukku aṭimai eṉkiṟa tattuvam koṇṭa oru koḷkaiyai nammītu palātkārattālum, tantirattālum pukutti, iḻivupaṭutti vaittiruppatai oḻikka vēṇṭum eṉṟāl, itaṟku ivvaḷavu yōcaṉai, etirppu, tayakkam, veṭkam eṉṟāl, inta iḻivu (cūttirat taṉmai) eppoḻututāṉ, enta vakaiyiltāṉ maṟaivatu? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉmītu kōpippavarkaḷ itaṟkup parikāram collāmal kōpittāl, avarkaḷai veṟum veṟiyarkaḷ eṉṟutāṉē aṟivāḷikaḷ colluvārkaḷ?
- kuṭi aracu, 1947
***
cūttiraṉ eṉkiṟa paṭṭam iḻivu eṉṟu karutukiṟavar kaḷukkut tāṉ nāṉ inta yōcaṉai colkiṟēṉē oḻiya, cūttirap paṭṭattaippaṟṟik kavalaiyillai eṉpavarkaḷukku itaic colluvatillai.
cūttirap paṭṭattaippaṟṟik kavalaippaṭukiṟavarkaḷaiyum kūṭa, cūttirap paṭṭam oḻiya vēṟu vaḻi iruntāl colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuviṭṭuttāṉ nāṉ itaic collukiṟēṉē tavira, maṟṟapaṭi avacarappaṭṭu āṇavattāl itaic collavillai.
- kuṭi aracu, 1947
vaittiyattilēyē iraṇṭu muṟai colluvārkaḷ; (1) Physician’s Cure, (2) Surgeon’s Cure - atāvatu, maruntukoṭuttu viyātiyai cotap paṭuttuvatu orumuṟai, kattiyaip pōṭṭu aṟuttu āparēṣaṉ ceytu, nōyāḷiyai piḻaikka vaippatu iṉṉoru muṟai.
eṉṉaip poṟuttavaraiyil nāṉ, nōyāḷi cettup pōṉālum paravāyillai. nōykkuk kaṣṭamillāmal maruntu maṭṭumē koṭuttu cotappaṭuttalām eṉṟu karutupavaṉ alla.
nōyāḷikku kaṣṭam ēṟpaṭṭālum paravāyillai. avaṉ cākakkūṭātu eṉṟu karuti, aṟuttu āparēṣaṉ ceyyum iraṇṭāvatu muṟaiyil nampikkai uḷḷavaṉ. eṉatu ilaṭciya mellām kaṣṭamāka iruntālum āḷ piḻaikkavēṇṭum eṉpatutāṉ.
nammuṭaiya tōl appaṭi lēcāṉa tōl alla, 2,000, 3,000 varuṣaṅkaḷāka taṭittup pōṉa keṭṭiyāṉa tōl. atil uṟaikka vēṇṭumeṉṟāl, ciṟitu kaṭiṉamākattāṉ colliyāka vēṇṭum. uṅkaḷ nāṭṭu makkaḷaip pāruṅkaḷ, ulakattaiyum pāruṅkaḷ, cintiyuṅkaḷ. parikāram tēṭuṅkaḷ!

tamiḻar talaivar
	aṉaittuyir oṉṟeṉ ṟeṇṇi
		arumpaci yevarkku māṟṟi
	maṉattuḷḷē pētā pētam
		vañcakam poy kaḷavu cūtu
	ciṉattaiyum tavirppāyākil
		ceytavam vēṟoṉ ṟuṇṭō?
	uṉakkitu uṟutiyāṉa
		upatēcam ākuntāṉē!

tamiḻar eḻucci
iṉṟu tamiḻnāṭeṅkum taṉmāṉap pōr - urimaip pōr muḻakkam vīṟiṭṭolik kiṉṟatu. pakuttaṟivuc cūriyaṉ cuṭarviṭṭu viḷaṅkukiṉṟāṉ. tamiḻarkaḷ neṭuṅkāla uṟakkat tiliruntu viḻitteḻuntu viṭṭaṉar. taṅkaḷ moḻiyaik kāppāṟṟa muṉaintu niṟkiṉṟaṉar. taṅkaḷ nāṭṭiṉ urimaiyiṟ kaṇṇuṅ karuttumāyirukkiṉṟaṉar. taṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷai aṟivuk kaṇṇāl pārttu akamakiḻ kiṉṟaṉar. taṅkaḷiṉ iṉṟaiya iḻinilaiyai eṇṇi nāṇamaṭaikiṉṟaṉar. iv viḻinilaiyait takartteṟintu, cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟa oṉṟu kūṭukiṉṟaṉar. itaṟkāṉa muyaṟciyil muṉṉēṟukiṉṟaṉar.
tamiḻ vāḻka! tamiḻar vāḻka! tamiḻnāṭu tamiḻarukkē! ivvōcai kōṭaiyiṭipōl kumuṟukiṉṟatu. ōriṭattil īriṭattilā ivvōcai? nāṭu nakaraṅkaḷilum iv vōcai; paṭṭi toṭṭikaḷilum, mūlaimuṭukkukaḷilum ivvoli. vīṭukaḷtōṟum im muḻakkam. im muḻakkattāl naṭunaṭuṅku kiṉṟaṉar vañcakarkaḷ. avvañcakarkaḷiṉ neñcattilum im muḻakkattiṉ etiroli iṭaiviṭāmal iyaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ kātukaḷaic ceviṭupaṭumpaṭi tuḷaikkiṉṟatu.
irāmaṉ āṇṭāl eṉṉa? irāvaṇaṉ āṇṭāl eṉṉa? namatu vēlaiyuṇṭu; nām uṇṭu; piṟaraippaṟṟi cintaṉai namakkēṉ? eṉṟu karutiyiruppōr tamiḻakattil cilar uḷar. ēṉ? palar eṉṟē colliviṭalām. ivarkaḷ vilaṅku maṉappāṉmai paṭaittavarkaḷ. ivarkaḷ neñcamum tamiḻar muḻakkattāl tikaikkiṉṟatu; iḷakukiṉṟatu. tamiḻar eṉṟu taṅkaḷaik karutikkoṇṭirukkiṉṟavarkaḷ aṉaivarum iṉṟu vīra uṇarcciyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉar. nam nāṭu tamiḻ; nam moḻi tamiḻ; nam nākarikam tamiḻ eṉṟu cintikkiṉṟaṉar. ivaikaḷ nam urimai; nam uyir; nam uṇarcci eṉṟu uṟuti koḷḷukiṉṟaṉar.
tamiḻarkaḷ tammaic cuṟṟi maṟaittirukkum aṟiyāmait tiraiyai neruppiṭṭuk koḷuttukiṉṟaṉar; taṅkaḷ kai kālkaḷil pūṭṭappaṭṭirukkum mūṭanampikkai vilaṅkukaḷai muṟitteṟikiṉṟaṉar; nām vāḻvatu aṭimaikkōṭṭaiyiṉ cāḷaraṅkaḷil kaṇ vaittu veḷinikaḻccikaḷaik kaṇṭu viṭṭaṉar. taṅkaḷ vīra uṇarcciyāl - oṟṟumai āṟṟalāl - aṭimaikkōṭṭaiyaip poṭi ceytuviṭṭu veḷiyēṟa maṭikaṭṭi niṟkiṉṟaṉar.
tamiḻarkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya aṭimainilaiyai niṉaikkuntōṟum avarkaḷ mīcaikaḷ tuṭikkiṉṟaṉa; tōḷkaḷ tiṉaveṭukkiṉṟaṉa; mārpu nimirntu niṟkiṉṟatu; kaṇkaḷ neruppup poṟikaḷaik kakkukiṉṟaṉa. uḷḷattil ūkkamum, āṇmaiyum, uṟutiyum uyarntu niṟkiṉṟaṉa. kaṇkaḷ neruppup poṟikaḷaik kakkukiṉṟaṉa; tamiḻarkaḷiṉ it taṉmaiyai nōkkumpōtu iṉi avarkaḷ eṇṇiyatai muṭittuttāṉ tīruvārkaḷ eṉpatu uṟuti! uṟuti! uṟuti!
ēṟakkuṟaiya 15 āṇṭukaḷukku muṉputāṉ tamiḻarkaḷ ayarntu uṟakkattiliruntu viḻittaṉar; viḻittatum cila āṇṭukaḷ kaṉavu nilaiyil iruntaṉar; nīṇṭakālam uṟaṅkiya kaḷaippāl ciṟitu kālam paṭukkaiyil puraṇṭukoṇṭē kiṭantaṉar. piṉṉartāṉ ciṟitu ciṟitākak kaṇṇaik kacakki, mukattait tuṭaittuk koṇṭu muṟṟilum viḻippaṭaintaṉar. iṉṟu eṭṭut ticaikaḷaiyum ēṟiṭṭup pārkkiṉṟaṉar. muṉṉēṟṟappaṭikaḷil kutittēṟukiṉṟaṉar.
patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻarkaḷ irunta nilai vēṟu. atai niṉaittāl iṉṟaiya tamiḻarkaḷ nāṇuvārkaḷ. collat toṭaṅkiṉāl kātukaḷaip pottik koḷvārkaḷ. kēṭkap poṟukka māṭṭārkaḷ. talaiyaik kuṉintu koḷḷu vārkaḷ. appoḻutu taṅkaḷ māṉattiṉ perumai uṇarā tiruntaṉar. taṅkaḷ urimaikku muṭṭuk kaṭṭaikaḷāka iruppavai kaḷaiyellām taṅkaḷai nalvaḻiyil cērkkum tuṇaikaḷeṉa nampivantaṉar. taṅkaḷai aṭimaippaṭutti vaittirukkum karuvikaḷai ellām taṅkaḷai īṭēṟṟak kiṭaitta perum pēṟukaḷeṉa nampiyiruntaṉar. akkaruvikaḷaik koṇṭu taṅkaḷai aṭimaiyākkiya makkaḷaiyellām taṅkaḷuṭaiya vaḻikāṭṭi kaḷākak karutiyiruntaṉar; talaivarkaḷāka nampiyiruntaṉar; kurumārkaḷākavum pōṟṟip paṇintaṉar. innilai pala nūṟṟāṇṭukaḷāka tamiḻar camutāyattil nilaipeṟṟiruntatu. āṉāl, innilai māṟi iṉṟaiya nilaikkut tamiḻarkaḷ tirumpiyatēṉ? kāraṇam eṉṉa? itaṟku vaḻikāṭṭiyavar yār? ikkēḷvikaḷ namatu maṉattil eḻukiṉṟaṉa allavā?
tamiḻarkaḷiṉ taṉmāṉak kiḷarcciyaiyum urimaik kiḷarcciyaiyum kaṇṭu, oru cārār vakuppuvātam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. oru cārār tēciya vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai yeṉṟu kattukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamiḻarkaḷ kiḷarcciyai aṭakkavē ivvārppāṭṭam paṇṇukiṉṟaṉar. ikkiḷarccikku vitai vitaittavar, itai nīrūṟṟi vaḷarppavar īrōṭṭu irāmacāmi eṉṟu ivvetirikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷum iṉṟu, eṅkaḷ talaivar irāmacāmip periyārē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻar kūṭṭaṅkaḷil ellām īrōṭṭu rāmaṉ vāḻka! tōḻar ī.ve.rā.vāḻka! ī.ve.rā.periyār vāḻka! eṉṟa muḻakkam vāṉattaip piḷakkiṉṟatu. tamiḻar urimaiyaip pōṟṟuvōrum iṉṟu ī.ve.rā.vaip pōṟṟukiṉṟaṉar; tamiḻar kiḷarcci vakuppuvātam eṉṟu tūṟṟuvōrum iṉṟu ī.ve.rā.viṉ mītu vacai pāṭukiṉṟaṉar.
1928 navampar mātam ceṉṉaiyil cīrtiruttakkārarkaḷ mānāṭu oṉṟu naṭaipeṟṟatu. atupōtu (taṟpōtu piriṭṭiṣ yutta mantiri capaiyil intiya memparāyirukkum) car.ē.irāmacāmi mutaliyār kūṟiyatāvatu:-
tamiḻnāṭṭil tiru.rāmacāmi nāyakkar avarkaḷiṉ peyar enta vīṭṭilum contap peyarākavē uccarikkap paṭukiṉṟatu. aḵtaṉṟi avaratu pukaḻ āntira tēcam, pampāy, mattiya mākāṇaṅkaḷukkum paraviyirukkiṉṟatu... avar taṉṉuṭaiya muḻuccaktiyaiyum paṭippillāta pāmara makkaḷiṭam celuttiyum, avarkaḷuṭaiya maṉō uṇarcciyaik kiḷappi viṭṭum vēlai ceytu varuvatē avaratu veṟṟikkuk kāraṇam.
itu iṉṟum uṇmaiyāka iruppataik kāṇalām.
ī.ve.rā.viṭam namakku iṉṉum aṭiyōṭu nampikkai yaṟṟup pōkavillai. avaruṭaiya aṟivum, āṟṟalum, oḻukkamum, uḻaippum, cuyanalamaṟṟa taṉmaiyum viḻalukku iṟaitta nīrākavē pōykkoṇṭirāmal nalla vaḻiyil tirumpakkūṭātā eṉṟa ācai iṉṉum irukkiṟatu.
eṉṟu tamiḻarkaḷait tāḻtti, pārppaṉa ātikkattai vaḷarppataṟkeṉṟē pāṭupaṭum āṉanta vikaṭaṉ pattirikaiyē 04.06.1939l taṉatu talaiyaṅkattil kuṟittirukkiṟatu eṉṟāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷ talaivarākavum, periyārākavum ī.ve.rā.vai ēṟṟuk koṇṭatil eṉṉa viyappirukkiṉṟatu?
tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷē tamiḻarkaḷiṉ uṇarcciyait taṭṭi eḻuppiviṭṭavar. tamiḻarkaḷ vīra uṇarcci peṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntavar. itil eḷḷaḷavum tavaṟillai. uṇmaiyitu; veṟum pukaḻcciyalla. avaruṭaiya iṭai viṭāta uḻaippu, neṭuṅkālam avar koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ, uḷḷaṅkavarum avartam eḻuttukaḷ, uṟutiyāṉa coṟpoḻivukaḷ, uḷḷattil tōṉṟuvatai oḷikkāmal uraikkum kaḷḷamaṟṟa taṉmai, ivaikaḷāl iṉṟu tamiḻ makkaḷ uṇarcci peṟṟirukkiṟārkaḷ. itu avaratu pakaivarkaḷālum maṟakka muṭiyāta uṇmai.
tōḻar ī.ve.rā. iṉṟu tamiḻnāṭṭil iṇaiyaṟṟa talaivarāka viḷaṅkukiṟār; vaḻikāṭṭiyākap pōṟṟappaṭu kiṟār; taḷarāta uḻaippuṭaiya toṇṭarākak kāṇappaṭu kiṟār. ivaruṭaiya paḻaiya pakaivarkaḷuṅkūṭa ivarukkup potumakkaḷait taṉ cārpākkum vallamai paṭaittavar eṉpatait taṭuttuc colvatillai. ivarukku ittakaiya celvākku iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaruṭaiya uyarnta paṭṭaya paṭippā? allatu atikārap pataviyā? allatu perunitik kuviyalā? allatu araciyal tantiramā? allatu āṇṭavaṉ aruḷ valimaiyā? eṉṟāl, ivaiyellām alla eṉṟu yārum colliviṭalām.
1928-m āṇṭu, mē 19-l pūntamalliyil ceṅkaṟpaṭṭu jillā pōrṭu ārampa āciriyar mānāṭṭil ī.ve.rā. talaimai vakitta pōtu,
nāṉ eṉṉuṭaiya oṉpatāvatu pattāvatu vayatiṟkumēl entap paḷḷikkūṭattilum vācittavaṉumalla; antap pattu vayatiṟku uṭpaṭṭa kālattilum eṉ peṟṟōrkaḷ eṉṉaip paḷḷikku aṉuppiya kāraṇamellām nāṉ vīṭṭil iruppavarkaḷukkut tollai viḷaivikkāmal irukka vēṇṭum eṉṟa karuttuk koṇṭu, ōr iṭattil eṉṉai kāvalil vaippataṟkākavē.
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avar entap palkalaik kaḻakattilum paṭittup paṭṭam peṟavillai; naṭuttarak kalviyaiyum kaṟka villai; ārampak kalviyaittāṉ carivarak kaṟṟārā eṉṟāl atuvum illai. ātalāl, avar paṭippiṉ perumaiyāl celvākkup peṟṟirukkiṟār eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
avar ituvaraiyilum enta uyarnta aracāṅka vēlai yaiyum ēṟṟuk koḷḷavillai. iṉi ēṟṟukkoḷḷum eṇṇa muṭaiyavarum allar. appaṭi ēṟṟukkoḷḷa eṇṇiṉālum ataṟkuriya kalvit takuti avariṭamiruppatāka avar eṇṇuvatu millai. ātalāl, avar tamatu atikārattāl potumakkaḷiṭam celvākkup peṟṟār eṉṟum kūṟa muṭiyātu.
avar oru aṉṉakkāvaṭiyalla. āṉāl, etirikaḷai vilaikku vāṅkum perum poruḷ uṭaiyōrum allar. tammai ātarippōrkkellām aḷaviṉṟik koṭuttutavum ērāḷamāṉa celvamum illai. tāmum, tammaic cārntōrum cukamāka uṇṭu uṭuttu vāḻvataṟkup pōtumāṉa celvam avariṭam uṇṭu. potu ūḻiyattiṉ peyarāl koḷḷai yaṭittu vayiṟu vaḷarkkavēṇṭum eṉṟa nilai avarukkō, avar kuṭumpattārukkō illai. cōmpēṟikaḷukkuc cōṟu pōṭutal, uḻaippaṟṟavaṉukku utavi ceytal ivai peruṅkuṟṟam eṉṉum koḷkaiyuṭaiya avar, celvattāl potumakkaḷiṭam celvākkup peṟṟirukka muṭiyātu.
avariṭam araciyal tantiram iruppatāka evarum kūṟa māṭṭārkaḷ; kūṟiṉālum oppukkoḷḷa muṭiyātu. niṉaippum, collum, ceyalum oru taṉmaiyāka uḷḷavariṭam tantiram ētu? avar tantiracāliyāka iruntāl oru muṟaiyalla, irumuṟaiyalla, eṭṭumuṟai ēṉ ciṟaiyil māṭṭikkoḷḷu kiṟār? ātalāl, avar taṉatu araciyal tantirattiṉ vaḻiyāka potumakkaḷiṭam celvākkup peṟṟirukkiṟār eṉpatu tavaṟu.
eṉakkuc ciṟuvayatu mutaṟkoṇṭu jātiyō, matamō kiṭaiyātu. atāvatu, nāṉ aṉuṣṭippatu kiṭaiyātu. āṉāl, nirpantamuḷḷa iṭattil pōliyākak kāṭṭik koṇṭirun tiruppēṉ. atupōlavē, kaṭavuḷaip paṟṟiyum maṉattil oru nampikkaiyō, payamō koṇṭiruntatum illai. nāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu karutiya kāriyam etaiyum, kaṭavuḷ kōpippārō eṉṟō, taṇṭippārō eṉṟō karuti (entak kāriyattaiyum) ceyyāmal viṭṭirukka māṭṭēṉ. kaṭavuḷ makiḻcciyaṭaivāreṉṟu karutiyō, caṉmāṉam aḷippār eṉṟu karutiyō (eṉakku avaciyam eṉṟu tōṉṟāta) entak kāriyattaiyum ceytirukkavum māṭṭēṉ.
eṉatu vāḻnāḷil eṉṟaikkāvatu jāti, matattaiyō, kaṭavuḷaiyō uṇmaiyāka nampiyiruntēṉā eṉṟu iṉṉum yōcikkiṟēṉ; itaṟku muṉpum pala taṭavai yōcit tirukkiṟēṉ. eppoḻutiliruntu ivaikaḷil eṉakku nampikkaiyillai yeṉṟum yōcittu yōcittup pārttirukkiṟēṉ, kaṇṭu piṭikka muṭiyavē illai.
eṉṟu 1937-l ī.ve.rā.vē navamaṇi āṇṭumalaril eḻuti yuḷḷār. ivar āṇṭavaṉaippaṟṟik kavalai illai yeṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟukiṟavar. āṇṭavaṉukkākap poruḷ celavaḻippatu vīṇ aṟiyāmai eṉpatōṭu, vaḷḷalār irāmaliṅka cuvāmikaḷaip pōlavē mōṭcam, narakam, teyvam, avatāram, vētam, purāṇam, matam eṉpaṉa mutaliyavaikaḷ ellām veṟum puraṭṭu, perum puraṭṭu eṉpavar. etirikaḷ ellōrum ivarai nāttikar eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar. ivarum oru camayattilāvatu tāṉ āttikaṉ eṉṟu collikkoḷḷa muyaṉṟavar allar. ippaṭippaṭṭavar, tiru.kānti pōṉṟavarkaḷaippōl mata vēṣattālō, kaṭavuḷ peyaraic colliyō celvākkup peṟṟār eṉṟu kūṟamuṭiyumā?
piṉṉar, etaṉāltāṉ cātāraṇa maṉitarākiya avar potumakkaḷiṉ perum pōṟṟutalukku uriyavarāka niṟkiṟār? etirikaḷiṉ tūṟṟutalukkum ilakkāki niṟkiṟār? ivvuṇmaiyai aṟiya nīṅkaḷ āval koḷkiṟīrkaḷ allavā? avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pārttāltāṉ iv vuṇmaiyaik kāṇamuṭiyum. ātalāl ip periyār vāḻkkai varalāṟṟai namakkut terinta varaiyilum ārāyntu pārppōm.

peṟṟōr perumai
īrōṭṭukkuc ceṉṟavarkaḷukkellām kālañceṉṟa veṅkaṭṭa nāyakkar avarkaḷiṉ peyar teriyum. ūr cuṟṟu pavarkaḷil aracarkaḷ mutal āṇṭikaḷ varai aṉaivarum aṟivārkaḷ. avar illam vaṇikarkaḷukku uṟaiviṭam. vaḻippōkkarkaḷukkum iḷaippāṟumiṭam; pākavatarkaḷukkum, canniyācikaḷukkum, cāmiyārkaḷukkum taṅkumiṭam; pulavarkaḷukkup pukaliṭam; ēḻai, eḷiyavarkaḷukkum iṉṉal tīrkkum iṭam. ivvāṟu palarukkum utavi ceytavar, koṭaivaḷḷalāka viḷaṅkiyavar veṅkaṭṭa nāyakkar eṉpavar. kaṉṉaṭa palija nāyuṭu vakuppiṉar, nāyakkar eṉṟa paṭṭappeyar uṭaiyavar. ivaruṭaiya iṉattiṉar kōvai, cēlam jillākkaḷil mikutiyāka irukkiṉṟaṉar; celvamum, celvākkum peṟṟavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷaik kaṉṉaṭiya nāyakkar eṉṟum, nāyuṭukaḷ eṉṟum vaḻaṅkuvar.
īrōṭṭil ivar iyaṟṟiya aṟaṅkaḷ pala. avai iṉṟum niṉṟu nilavukaḷiṉṟaṉa. veṅkaṭṭa nāyakkar cattiram oṉṟu paḻaiya pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ etiril uḷḷatu. īrōṭṭil vaḻippōkkarkaḷ taṅkuvataṟku vacatiyuḷḷa cattiram itutāṉ. pukaivaṇṭi nilaiyam aṅkiruntapōtu iccattiramē pirayāṇi kaḷukkup pērutavi purintu vantatu. ataṉ pakkattil oru piḷḷaiyār kōyil, maṟṟoru pakkattil veṅkaṭṭa nāyakkar iṟanta piṉ avarukkākak kaṭṭappaṭṭa camātikkōyil, ataṉuḷ nāyakkariṉ uruvaccilai. īrōṭṭu nakaril kōṭṭaip pakutiyil uḷḷa civaṉ, perumāḷ kōyilkaḷil veṅkaṭṭa nāyakkariṉ peyarum, avaratu maṉaiviyāriṉ peyarum poṟikkap paṭṭiruppataik kāṇalām. avaikaḷil perumpālum avarkaḷuṭaiya tiruppaṇiyē nilavukiṉṟaṉa.
veṅkaṭṭa nāyakkar tarma vaittiyacālai īrōṭṭil iṉṟum naṭaipeṟukiṟatu. tōḻar ī.ve.kiruṣṇappa nāyakkar itai naṭatti varukiṟār. veṅkaṭṭa nāyakkariṉ pūta uṭampu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, avaruṭaiya pukaḻuṭampu maṭṭilum iṉṟum niṉṟu kāṭci tarukiṉṟatu.
īrōṭṭil, makājaṉa - haikūl iṉṟum nalla pukaḻuṭaṉ naṭaipeṟukiṟatu. avvuyartarak kalācālai ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷil, veṅkaṭṭa nāyakkar mutaṉmaiyāṉavar. avar ceyta aṟaṅkaḷiṉ payaṉai iṉṟum uḷḷūrkkārarkaḷ nukarkiṉṟaṉar; veḷiyūrkkārarkaḷum aṭaikiṉṟaṉar.
ittakaiya peruṅkoṭaivaḷḷalāka viḷaṅkiyavar veṅkaṭṭa nāyakkar; avar vāḻkkait tuṇaiviyāriṉ peyar ciṉṉat tāyammaiyār eṉṟu aḻaikkappaṭum muttammāḷ āvār. nāyakkarukku vaḻivaḻi vanta celvam oṉṟum illai; vaṟumaiyilē vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār; iḷamaiyilē vaṟumaiyāl vāṭiṉār. ciṉṉattāyammaiyār piṟanta kuṭi oru cātāraṇac celvakkuṭi eṉṟē collalām. āyiṉum, vaṟumaiyē celvamāka uṭaiya nāyakkarukku vāḻkkaip paṭṭār; nāyakkariṉ vaṟumaic celvattil ammaiyārum paṅku koṇṭār.
veṅkaṭṭa nāyakkar ciṟuvayatilēyē tantaiyai iḻantār; tāyiṉ utaviyum atika nāḷ avarukkillai. 12 vayatu mutalē kūli vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭiya koṭiya vaṟumaip piṇikku nāyakkar āḷāṉār. 18 vayatāyiṟṟu; nalla kāḷaip paruvam. ikkālattil kal taccarkaḷukkuk kaiyāḷ vēlai ceytuvantār. ciṉṉattāyammaiyum kāḷavāyiliruntu kal cumakkum toḻil ceytu vantār. itaṉāl ammaiyār peṟṟa kūli nāḷoṉṟukku oru aṇāvukku mēlillai. nāyakkarukkuk kiṭaikkum kūliyum 2 aṇāvukku mēṟpōkātu. āṉāl nāyakkar kūli nāḷaṭaiyil uyarntatu. iravum pakalumāy vēlai ceyvatil nāḷoṉṟukku 12 aṇā mutal oṉṟarai rūpāy varaiyil ūtiyam kiṭaittatu. ivvāṟu iruvarum pāṭupaṭṭu vēlaiceytu vāḻkkai naṭatti vantaṉar.
cila āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ, nāyakkar vaṇṭi, māṭukaḷ vāṅkiṉār. vāṭakaikku vaṇṭi ōṭṭiṉār. muṉṉaiya kal taccut toḻilaik kāṭṭilum itil varuvāy ciṟitu uyarntatu. akkālattil oru kuṭumpattukku ivvaruvāy pōtumāṉatāka iruntatu. eṉṟālum, maṉaiviyār pakkuva vayataṭaintuviṭṭatāl, vaṇṭiyōṭṭik koṇṭu nīṇṭanāḷ veḷiyūrkaḷukkup pōkāmaliruppataṟkāka vaṇṭi, māṭṭai viṟṟu oru taṭṭukkaṭai, atāvatu ciṟu maḷikaik kaṭai vaittār.
ikkālattil ciṉṉattāyammaiyārum vāḷāyillai. vīṭṭil āṭkaḷ vaittu, nelkutti arici viyāpāram ceytu vantār. itu maṭṭumalla; tuvarai, uḷuntu, payaṟu mutaliyavai kaḷai uṭaittup paruppākkuvār; koṭṭaimuttaik koṇṭu eṇṇey eṭuppār. ivvāṟu kaṇavaruṭaiya toḻilukku utavi ceyvār. aṉṟiyum, tāṉum ip paṇṭaṅkaḷai uḷḷūr vārac cantaikkuk koṇṭu pōvār; viṟpaṉai ceyvār. ivvāṇipattiṉ vaḻiyē ciṟukac ciṟukat tēṭum poruḷaiyum taṉ kaṇavaruṭaiya vāṇipattukkuk koṭuttu utavipurintu vantār; ivvutaviyē nāyakkar oru perum vaṇikarāvataṟkut tuṇai ceytatu. vaṟumaiyil vāḻnta nāyakkar peruñ celvarāṉataṟkuc ciṉṉattāyammāriṉ uḻaippum, utaviyumē peruntuṇaiyāka niṉṟatu.
taṭṭukkaṭai, maṇṭikkaṭai āki, nāḷaṭaivil nāyakkaruṭaiya vāṇipam perukiṟṟu; nalla varuvāy kiṭaittu; kaṭaiyum varavarap peruki, motta viṟpaṉai ceyyum peruṅkaṭaiyāyiṟṟu. paṇṭaṅkaḷai mottamāka viṟpaṉai ceyyum kaṭaikku, maṇṭik kaṭai eṉṟu peyar. mutalil kūlikkārarāyirunta nāyakkar vaṇṭik kārarāṉār. piṉṉar, ciṟu maḷikaik kaṭaikkārar āṉār; iṟutiyil maṇṭik kaṭai mutalāḷiyākiviṭṭār. nāyakkar mutalāḷiyāṉavuṭaṉ nīruṟṟup pōl celvam perukiṟṟu; celvam perukap peruka vaiṇava mata paktiyum perukiṟṟu; parama pākavatarākavum viḷaṅkiṉār; avar maṉattil aṟampuriyum eṇṇamum vaḷarntatu; eṅkum nāyakkar tarmam, nāyakkar tiruppaṇi āka viḷaṅkiṟṟu.
itaṟkiṭaiyil nāyakkarukkum, ciṉṉattāyammaiyārukkum iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. iraṇṭum iṟantaṉa. piṟaku 10 varuṭa kālam kuḻantai illai.  iruvarukkum kuḻantai illaiyē eṉṟa maṉattuyaram mikuntatu. itaṉāl tirumāliṭam aṉpum, paktiyum perukiṉa. iruvarum perumāḷai niṉaittup piḷḷai varaṅkiṭantaṉar; pākavatarkaḷukkup paṇiviṭai ceytaṉar; caṉikkiḻamai nōṉpu, ēkātaci viratam iruntaṉar; irāmāyaṇam kēṭṭaṉar; pākavatam kēṭṭaṉar. ivvakaiyāka iruvarukkum vaiṇava matappaṟṟu mikuntatu.
catā carva kālamum eṅkaḷ vīṭṭil iru camaya paktar kaḷālum, paṇṭitarkaḷālum kālaṭcēpam ceyyappaṭṭu vantatu. ēṉ? paṇam vantu kuviyumpōtu tarmam ceytu, tarmappirapup paṭṭam vāṅkavēṇṭāmā? ivaikaḷaittāṉē tāṉa pāttiraṅ kaḷākap pēcappaṭum! ātalāl, ivarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭil kuvintu kiṭappārkaḷ. eṉ tāyār ivarkaḷiṉ aḷappukaḷai atika pakti cirattaiyuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē iruppār. takappaṉārukku itu oru perumaiyākavum, tiruptiyākavum irukkum.
itu ī.ve.rā.viṉālēyē eḻutappaṭṭa ceyti. itiliruntu nāyakkar, perumaikkākavum, periya maṉitar eṉṟa muṟaiyilum akkāla vaḻakkappaṭi pulavarkaḷaiyum, pākavatarkaḷaiyum ātarittu vantatōṭu, perum paktimāṉākavum ākavēṇṭiya varāṉār.
nāyakkarum, ammaiyārum piḷḷaippēṟillāmal mikavum ēṅkiyiruntaṉar. ik kālattil ivarkaḷ ēkkantaṇiya ī.ve.kiruṣṇa cāmi 1877ām āṇṭu cepṭampar mātam, 28ām tēti piṟantār. ivarukkup piṉ 1879ām āṇṭu cepṭampar mātam, 17ām tēti ī.ve.rāmacāmi piṟantār. ivarukkup piṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻittup poṉṉut tāyammāḷ eṉpavar piṟantār. ivarukkup piṉ pattāṇṭu kaḻittut tiruvāṭṭi kaṇṇammāḷ piṟantār.
mutaṟpiḷḷai piṟantavuṭaṉēyē nāyakkarukkum, ammai yārukkum neṭunāḷirunta kavalai nīṅkiṟṟu. cila āṇṭukaḷ ceṉṟu iraṇṭāvatu piḷḷaiyāka ī.ve.rā. piṟantavuṭaṉ aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintaṉar. piṉṉuñ cila āṇṭukaḷil iru peṇ makkaḷum piṟantavuṭaṉ avarkaḷ aṭainta makiḻcciyai yārē aḷaviṭṭuk kūṟavallār?
avarkaḷ, veṅkaṭācalapatiyē taṅkaḷukku vēṇṭiya celvattaik koṭuttāṉ; virumpiya piḷḷaippēṟṟai aḷittāṉ eṉṟu karutiṉar. tāṅkaḷ nōṟṟa nōṉpum, āṟṟiya aṟaṅkaḷumē taṅkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟiṉa eṉṟu nampiṉar.
avarkaḷ ārampattil kūli vēlai ceytaṉar. ataṉ vaḻiyē varum ciṟu poruḷaik koṇṭu vāḻkkai naṭattiṉar. piṉṉar, vāṇipattiṉ mūlam ērāḷamāṉa celvam peṟṟaṉar; vīṭukaḷ peṟṟaṉar; kāṭukaḷ, kaḻaṉikaḷum peṟṟaṉar. ittakaiya peru vāḻvukkuk kāraṇam ayarāta ūkkam; iṭaiviṭāta uḻaippu; nāṇayam; naṉṉaṭattai. ivvuṇmaiyai avarkaḷukku eṭuttukkāṭṭuvōr akkālattil yārumillai; ātalāl, ellām emperumāṉ ceyal eṉṟu karutiṉar; pākavatar kaḷākavē vāḻntaṉar; itil viyappu oṉṟum illai.
veṅkaṭṭa nāyakkar kōyamuttūr jillāviṉ mēṟkuṭi makkaḷuḷ oruvarāṉār. uṇmai nampikkaiyōṭu kūṭiya purāṇa pakti, aṟacceyal, vāṇipat tuṟaiyil naṭantu koṇṭa nērmai, celvac cerukkiṉmai, ikkuṇaṅkaḷ avariṭam iruntaṉa. ivai avarukku uḷḷūrilum, veḷiyūrilum nalla pukaḻai nilai niṟuttiṉa. iṉṟum īrōṭṭil nāyakkar eṉṟālē veṅkaṭṭa nāyakkar eṉṟu karutappaṭuvatum, avar piḷḷai kaḷukku 60 vayatiṟku mēlākiyum nāyakkar makkaḷ eṉṟē kūṟappaṭuvatum avaratu pukaḻukkup pōtiya cāṉṟākum.

iḷamaip paruvam
ī.ve.rā.viṉ tantaiyārukkuc ciṟṟaṉṉai oruvar iruntār. avar vitavai; piḷḷai illātavar; atikac celvamuṭaiya varum allar. āyiṉum taṉakkōr piḷḷai vēṇṭum eṉṟa āval antammāḷukkiruntatu. ātalāl, irāmaṉait taṉakkut tattup piḷḷaiyākak koṭuttuviṭumpaṭi vēṇṭiṉār. veṅkaṭṭa nāyakkar itaṟkicaintār; irāmacāmiyait tattup piḷḷaiyākak koṭukka eṇṇiṉār. āṉāl, ciṉṉattāyammaiyār itaṟkicaiyavillai eṉṟālum, irāmacāmi kuḻantaip paruvam mutalē antap pāṭṭiyiṉ vīṭṭilēyē tāyppāl aruntāmal āṭṭuppāl kuṭittukkoṇṭu vīkārap piḷḷaiyāka vaḷarntu vantār.
ēṉ eṉṟāl, ī.ve.rā. iḷam paruvattilēyē kaṭṭup pāṭaṟṟavarāṉār. kaṇṭippaṟṟa muṟaiyil vaḷarkkappaṭṭār. ivarai vaḷarttu vanta ammaiyār pōtiya celvamaṟṟa varāy iruntatāl, ciṟcila camayaṅkaḷil ī.ve.rā.vukkut tēvaiyāṉa nalla uṇavukūṭak kiṭaippatillai. kālai uṇavu paḻañcōṟum, cuṇṭaṟkuḻampuntāṉ. tiṉpaṇṭaṅkaḷ kiṭaippatu aritu. iḷampiḷḷaikaḷukkut tiṉpaṇṭaṅkaḷil āvaliruppatu iyalpallavā? eppoḻutum tiṉpaṇṭaṅkaḷai virumpittirivār. cila camayaṅkaḷil teruvil paṭṭāṇikkaṭalai kiṭantāl avaikaḷaikkūṭa poṟukkiviṭuvār. ivvāṟu vaḷarntuvanta namatu irāmacāmi taṉatu āṟāvatu vayatil paḷḷikku aṉuppap paṭṭār. avaruṭaiya paḷḷikkūṭa vāḻvaip paṟṟi avarē 1937-l navamaṇi āṇṭu malaril eḻutiyirukkiṟār.
eṉatu āṟāvatu vayatil nāṉ oru tiṇṇaip paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppappaṭṭēṉ. ap paḷḷikkūṭam īrōṭu ṭavuṉukkuc caṟṟu vilakiya tūrattil iruntatu. (ippōtu atu naṭu ūrākiviṭṭatu) appaḷḷikkūṭattaic cuṟṟi vāṇiyac ceṭṭimārkaḷiṉ vīṭukaḷ uṇṭu. eṇṇeyc cekku catā āṭṭik koṇṭirukkum. mūṅkilil pāy, muṟam, kūṭai piṉṉu kiṉṟavarkaḷ teru ōraṅkaḷil kuṭicaik kaṭṭikkoṇṭu taṅkaḷ vēlaikaḷaic ceyvārkaḷ. cila mulīmkaḷ vīṭum, kuṭicai rūpamāka aṅkē uṇṭu.
ākavē, ap paḷḷikkūṭattaic cūḻntirunta makkaḷ vāṇiyac ceṭṭimār, vētakkārarkaḷ, cāyapukaḷ ākiyavarkaḷ. antak kālattil ivarkaḷ vīṭṭil maṟṟa cātiyārkaḷ eṉpavarkaḷ evvita uṇavum aruntamāṭṭārkaḷ allavā? ākaiyāl, eṉ vīṭṭārkaḷ nāṉ paḷḷikkup pōkumpōtu eṉakku ñāpakamākac colli aṉuppuvārkaḷ. eṉṉaveṉṟāl, aṅkuḷḷavarkaḷ puḻaṅkakkūṭāta cātikkārarkaḷ; avarkaḷ vīṭṭil taṇṇīr kuṭittuviṭātē. vēṇṭumāṉāl vāttiyār vīṭṭil vāṅkik kuṭi eṉṟu colli aṉuppuvārkaḷ. atu pōlavē, iraṇṭoru taṭavai vāttiyār vīṭṭil taṇṇīr kēṭṭēṉ. vāttiyār ōtuvār cāti. māmicam cāppiṭāta caivarkaḷ. avarkaḷ vīṭṭuc ciṟu peṇ eṉakku taṇṇīr koṭukkumpōtu, oru veṇkala ṭamḷaraik kīḻē vaittu atil taṇṇīr ūṟṟi, eṭuttut tūkki kuṭikkac collum. nāṉ kuṭitta piṟaku kaviḻttu vaikkac collum. piṟaku ataṉmītu taṇṇīr ūṟṟi, atai eṭuttu nimirtti uḷḷēyum taṇṇīr ūṟṟik kaḻuvi, uḷḷē eṭuttuk koṇṭu pōkum. itaṟkuḷ, eṉakkut tūkkik kuṭikkat teriyāmal, kuṭikkum pōtu pakuti taṇṇīr mūkkilum uṭalmēlum viḻum. pakuti taṇṇīr tāṉ vāyil viḻum. mūkkil viḻunta taṇṇīrāl puraiyēṟip pōy, irumal vantu, vāyt taṇṇīr kīḻē viḻum. itaiyellām pārttu antap peṇ aciṅkappaṭum. cilacamayam kōpittu vaiyum. ataṉal nāṉ tākam ēṟpaṭṭālum vāttiyār vīṭṭil taṇṇīr kēṭpatillai. vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷiṉ piḷḷai kaḷum vāttiyār vīṭṭil tākattiṟkut taṇṇīr kēṭpatillai. eḻuntu niṉṟu peruviralai vāttiyārukkuk kāṭṭiyavuṭaṉ, pōyviṭṭuc cīkkiram vā eṉpār. paiyaṉ ōṭōṭi avaṉ vīṭṭilē, avaṉatu vīṭu caṟṟut tūramāy iruntāl camīpattil uḷḷa oru ceṭṭiyār vīṭṭilē kuṭittuviṭṭu varuvāṉ.
orunāḷ nāṉum aṅku pōyt taṇṇīr cāppiṭalām eṉṟu karuti, oru ceṭṭiyār paiyaṉ eḻuntu peruviralai nīṭṭumpōtu nāṉum nīṭṭiṉēṉ. iruvaraiyum pōkumpaṭi vāttiyār talaiyāṭṭiṉār. iruvarum ōṭiṉōm. vāttiyār, rāmā, nī eṅkē ōṭaṟē? eṉṟār. taṇṇikku ayyā eṉṟēṉ. taṇṇikku avaṉkūṭa pōṟāyē eṉṟār. piṟaku nāṉ vāttiyār vīṭṭukku (atāvatu, oru kūraic cālaiyil oru pākam niraiccal kaṭṭit taṭuttu atil vāttiyār kuṭiyiruk kiṟār) pōyt taṇṇīr kuṭittu, taṇṇīrai mēlellām cintikkoṇṭu, vēṣṭiyaiyum naṉaittuk koṇṭu vantu uṭkārntu koṇṭēṉ. aṭutta nāḷ taṇṇīrt tākameṭutta pōtu, oru ceṭṭiyār paiyaṉuṭaṉ kūṭappōkat tīrmāṉam paṇṇik koṇṭu, antap paiyaṉiṭam pēci vaittu, avaṉ taṇṇīr kuṭikkap peruviralaik kāṭṭumuṉpu, nāṉ oṇṇukkup pōkak kēṭpavaṉ pōl eḻuntu niṉṟu, āḷkāṭṭi viralai naṭṭattil nīṭṭik kāṭṭiṉēṉ. vāttiyār talaiyai acaittār. nāṉ vāttiyār vīṭṭukkup piṉpuṟam pōy niṉṟukoṇṭēṉ. ceṭṭiyār vīṭṭup paiyaṉ taṇṇīr kuṭikka aṉumati kēṭṭukkoṇṭu vantāṉ. avaṉ vīṭum piṉpuṟamākap pōkak kūṭiyatutāṉ. avaṉum nāṉumāka antac ceṭṭiyār vīṭṭukkup piṉpuṟamākap pōṉōm. antap paiyaṉ vīṭṭiṟkuḷ ōṭi lōṭṭāvil taṇṇīr koṇṭuvantu koṭuttāṉ. nāṉ cātāraṇamāka eṅkaḷ vīṭṭil kuṭippatupōl, lōṭṭā viḷimpai utaṭṭil vaittuk kuṭittēṉ. antac ceṭṭiyār vīṭṭammāḷ eṉṉaip pārttatum nī nāyakkar vīṭṭut tampiyā? eṉṟār. nāṉ āmām eṉṟēṉ. iṅkē taṇṇīr kuṭikkiṟāyē, uṅkaḷ vīṭṭilē oṇṇum collamāṭṭār
kaḷā? eṉṟār. collamāṭṭāṅkō eṉṟu colliviṭṭu ōṭiṉēṉ. antap paiyaṉum eṉkūṭa ōṭivantāṉ. ataṟkuḷ antap paiyaṉaik kūppiṭṭu, ṭē paḻaṉiyappā! antac compaik kaḻuvi uḷḷē vaittuviṭṭup pōṭā eṉṟār. atē mātiriyāka antap paiyaṉ lōṭṭāvai kaḻuvi vaittu viṭṭu, vīti vaḻiyāka muṉpuṟam paḷḷikkūṭattiṟku vantāṉ. nāṉ pōṉa vaḻiyilēyē piṉpuṟamākap paḷḷikkūṭattiṟku vantēṉ. piṉpu ippaṭiyē, itē mātiri maṟṟoru camayam vētakkārar vīṭṭil taṇṇīr cāppiṭṭēṉ. 
itu mella mella avarkaḷ vīṭṭup palakāraṅkaḷum, piṟaku avarkaḷ vīṭṭil vicēṣa kālaṅkaḷil ceyyappaṭum kāykaṟic cāmāṉkaḷumkūṭac cāppiṭumpaṭiyākac ceytuviṭṭatu. eṅkaḷ vīṭṭukku intac ceyti eṭṭiyatu. vīṭō nalla paṇam varuvāy ēṟpaṭṭu, paṇam peruki appoḻututāṉ pārppaṉarkaḷaip pōl naṭakka ārampitta kālam. ennēram pārttālum āccāram, aṉuṣṭāṉam eṉṟa vārttaikaḷ tāṉ uccarikkappaṭum eṉṟālum, eṉ takappaṉārukku itaip paṟṟi (nāṉ kaṇṭa iṭattil cāppiṭuvatu paṟṟi) atikamākak kavalai kiṭaiyātu. cīccī! iṉi appaṭi ceyyātē eṉṟu colluvatōṭu avar vēlai oḻintuviṭum. eṉ tāyār ētō mūḻkiviṭṭatupōl karuti mikat tuyarappaṭuvār. eṉṉa paṇṇiyum kāriyam miñciviṭṭatu. cāyupumār paiyaṉkaḷ koṭutta paṇṭaṅkaḷaik kūṭac cāppiṭṭuviṭṭēṉ eṉpatu eṉ vīṭṭiṟku terintuviṭṭatu. itaṟkuḷ eṉ paḷḷippaṭippu eṉatu pattāvatu vayatiṟkuḷḷākavē muṭintuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl, eṉ cinēkam, tiṉṉāta (puḻaṅkak kūṭāta) cātiyāruṭaṉtāṉ atikam. ataṉālēyē nāṉ muraṭaṉāki viṭṭēṉ eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. kālil vilaṅku iṭappaṭṭēṉ. anta vilaṅkuṭaṉēyē antap piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭittirivēṉ. orutaṭavai patiṉaintu nāḷ iraṇṭu kālkaḷilum vilaṅkuk kaṭṭai pōṭap paṭṭēṉ. appōtum iru tōḷilum iraṇṭu vilaṅkukaḷaic cumantu koṇṭu tirintēṉ. appōtum antap piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭap pōyviṭuvēṉ.
ivvāṟu irāmacāmi iḷam paruvattilēyē kaṭṭuk kaṭaṅkātavarāki viṭṭār. itaṟku oru vakaiyil tāṅkaḷē kāraṇam eṉṟu peṟṟōr uṇarntaṉar. pāṭṭiyār vīṭṭil irāmacāmi vaḷarntār. avaraik kaṇṭikka aṅku yārumillai. ataṉāl aṭaṅkāp piṭāriyāṉār. itaṟkuḷ tāy, tantaiyār, irāmacāmiyait tattuk koṭuppatāka irunta araikuṟai eṇṇattaiyum viṭṭārkaḷ. ēṉeṉil celvam peruki viṭṭatu. ēḻaikkut tattuk koṭuppārkaḷā? ākavē, irāmaṉait taṅkaḷ vīṭṭiṟkē aḻaittuk koṇṭārkaḷ. itaṉ piṟakāvatu ivar tāy, tantaiyarkaḷiṉ caṭṭatiṭṭaṅ kaḷukku aṭaṅki naṭantārā veṉṟāl, atutāṉ illai. taṉ viruppappaṭitāṉ etaiyum ceytuvantār. piṟaku oru (kūl) paḷḷikkūṭattukku aṉuppappaṭṭār.
antap paḷḷikkūṭattil irāmacāmi oḻuṅkākap paṭittārā eṉṟāl atuvumillai. upāttiyāyarukkuttāṉ tollai koṭuttu vantār. oru camayam upāttiyāyaraikkūṭa aṭittu viṭṭār. kuṟumpukkārap piḷḷaikaḷukkellām ivartāṉ talaivar. kuṟumpu ceyvatilum maṉṉar. taṉ vakuppu māṇavarkaḷai aṭikkaṭi aṭittuviṭuvār. itaṟkāka iṉi vakuppup piḷḷai kaḷai aṭippatillai yeṉṟu āyirantaṭavai (Imposition) eḻutumpaṭiyāka upāttiyāyar taṇṭippār. intavitamāka irāmacāmi nūṟṟukkaṇakkāṉa taṭavaikaḷil eḻutiyirukkiṟār. ivar paḷḷikkuc ceṉṟu vantatil, ivar paṭippil oru ciṟitum vaḷarcciyillai. ākavē, peṟṟōrkaḷ niṟuttiviṭṭārkaḷ. ivar paḷḷippaṭippum 10 vayatōṭu niṉṟuviṭṭatu.
ivar paḷḷikkūṭattil paṭittatu ayntu āṇṭukaḷtāṉ. inta ayntāṇṭukaḷilum paṭitta kālam mikamikak kuṟaivu. viḷaiyāṭṭum kuṟumputtaṉamum ceyta kālamē mikuti. ic ceytiyai,
nāṉ paḷḷikkūṭattil paṭitta kālam ayntāṇṭukaḷ tāṉ. inta ayntāṇṭukaḷilum paṭitta nāṭkaḷaiviṭak kuṟumputtaṉam ceyta nāṭkaḷum, upāttiyāyarukkut tontaravu koṭutta nāṭkaḷumē mikuti.
eṉṟu ī.ve.rā.vē pala taṭavai eḻuti irukkiṟār; pēciyum irukkiṟār.
21.07.1939-l kōyamputtūr kavarṉmeṇṭ kālēj tamiḻk kaḻaka māṇavar caṅkattil pēcumpōtu,
nāṉ paḷḷiyil paṭitta kālam mikac coṟpa kālamēyākum. tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil 3 varuṣam, (kūl) paḷḷikkūṭam eṉṉum āṅkila muṟai paḷḷikkūṭattil 2 varuṣamuntāṉ paṭittavaṉ... eṉakkup paṭippē varātu eṉṟu eṉ peṟṟōr muṭivu kaṭṭiviṭṭatākavum, nāṉ mikavum tuṭukkāṉa piḷḷaiyāyiruntatākavum, ātalāl eṉṉaip paḷḷiyil pakal ellām piṭittu vaittiruntu, iravil vīṭṭiṟkaṉuppiṉāl pōtumeṉṟu karutiyatākavum coṉṉārkaḷ. nāṉ paṭitta nālu vārttai piḻaiyaṟakkūṭa eḻutamuṭiyātu eṉpatutāṉ eṉṟu avarē pēciyirukkiṟār.
irāmacāmiyiṉ paḷḷip paṭippai niṟuttiyavuṭaṉ avaraic cummā tiriyaviṭavillai avar tantaiyār. taṉ muyaṟciyālēyē uḻaittu muṉṉukku vanta mutalāḷiyallavā? taṉayaṉuk kirukkum aṟiviṉ tiṟamaiyai uṇarntār. paṭippaik kāṭṭilum toḻilil avar aṟivu kūrmaiyākac cellum eṉpatai uṇarntār. tamatu kaṭaikku aḻaittuk koṇṭār. antak kaṭai tarakukkaṭai (kamiṣaṉ kaṭai) āṉatāl miḷakāy, mañcaḷ mutaliya carakkukaḷai ēlaṅkūṟuvatum, rayilukkup pōkum mūṭṭaikaḷukku vilācam pōṭuvatum ākiyavai ivaruṭaiya toḻil. ēlaṅkūṟuvatil, mikavum tiṟamaiyuṭaiyavarāṉār. cumār 12 vayatil celvavāṉiṉ cellappiḷḷaiyāka iruntu koṇṭu intak kāriyaṅkaḷaic ceytatāl, ivar ēlaṅkūṟum paṇṭaṅkaḷaik kūṭṭattil uḷḷavarkaḷ atika vilaikkuk kēṭkumpaṭi ceytuviṭuvār. taṉṉiṭam viyāpāram ceyya varupavarkaḷai naḻuvaviṭamāṭṭār. vāṇipam ceyvatil mikavum keṭṭikkārar eṉṟu peyareṭuttuviṭṭār. āṉāl, acciṟu vayatilum ivar kuṟumputtaṉattai viṭavēyillai. oḻinta nēraṅkaḷil vitaṇṭāvātam ceytu koṇṭē yiruppār. appoḻutē ivarukkuḷ kaṭavuḷ, talaiviti, purāṇam mutaliya vaikaḷil nampikkai iruntatillai. avaikaḷaip paṟṟik kutarkkam purivār. ivaruṭaiya 12vatu vayatil naṭanta oru nikaḻcciyaip pāruṅkaḷ.
talaiviti eṉpatu veṟum puraṭṭu; namatu naṉmai tīmaikaḷukku nāmē kāraṇam. talaivitiyiṉpaṭitāṉ ellām naṭakkum eṉpatu aṟivillāttaṉam eṉṟu tamatu 12 vayatilēyē vātam purivār. īrōṭṭuk kaṭaitteruvil rāmanāta ayyar eṉṟa kalliṭaikkuṟiccip pārppaṉar oruvar kaṭai vaittiruntār. avar kaṭaiyait tāṇṭittāṉ ī.ve.rā. taṉ kaṭaikkuc cella vēṇṭum; ovvoru nāḷum anta rāmanātayyarai vampukku iḻukkāmal pōkamāṭṭār. ayyar, talaivitiyiṉpaṭitāṉ ellām naṭakkum eṉṟa nampikkaiyuṭaiyavar. etu vantālum ataṟkut talaivititāṉ kāraṇam eṉpār. nīr colluvatu uṇmaitāṉā? ellāvaṟṟaiyum talaiviti eṉṟu ottuk koḷkiṟīrā? eṉpār īve.rā. ottuk koḷḷukiṟēṉ eṉpār ayyar. ayyar kaṭaiyiṉ muṉ taṭṭi kālkoṭuttut tūkki vaikkappaṭṭirukkum. ī.ve.rā. attaṭṭiyiṉ kālaik kīḻē taḷḷiviṭṭār. taṭṭi ayyariṉ talaiyiṉ mēl viḻuntatu. ayyar kōpaṅkoṇṭu ī.vē.rā.vai vaitu koṇṭu turattiṉār. talaiviti uṉ talaiyil taṭṭiyait taḷḷiviṭṭatu; eṉṉai ēṉ vaikiṟāy? eṉṟu collikkoṇṭē ōṭiviṭṭār.
īve.rā. iḷamparuva mutalē ittakaiya pakuttaṟivāḷarāka viḷaṅkiyataṟkuk kāraṇam, avaruṭaiya vīṭṭiṉ nilaimaiyē yākum. tām kēṭkum ovvoru ceytiyaip paṟṟiyum vitaṇṭāvātam paṇṇum kuṇam avariṭam iyaṟkaiyāka amaintiruntatu. etaip paṟṟiyum tārāḷamāka vātippār; ataṟkuriya āṟṟalum, aṟivum avariṭamiruntaṉa. taṉ vīṭṭāriṉ matāccāraṅkaḷai yellām poruḷaṟṟavaikaḷ eṉṟu appoḻutē uṇarntu parikācam ceytu koṇṭē iruppār. ivvuṇarcci taṉakkuṇṭamāṉa kāraṇattai avarē kūṟiyuḷḷār.
kaṭaiciyāka eṉatu paṭippu niṟuttappaṭṭu, eṅkaḷ kaṭaiyilēyē pōṭappaṭṭuviṭṭēṉ. atil eṉakkuḷḷa vēlai, mūṭṭaikaḷukku vilācam pōṭuvatu, carakkukaḷ ēlaṅkūṟuvatu, oḻinta nēraṅkaḷil eṉ conta vēlaiyākiya purāṇaṅkaḷaip paṟṟi vivakāram ceyvatu. inta vēlai eppaṭi ēṟpaṭṭateṉṟāl, eṅkaḷ vīṭṭil canniyācikaḷukkum, pākavatarkaḷukkum, cāmiyārkaḷukkum, camayap piccaikkārar kaḷukkum, (pārppaṉarkaḷukkum) vittuvāṉkaḷukkum rompavum celvākku iruntatu. avarkaḷai eṉakku piṭikkātatāl, avarkaḷ colluvataip parikācañceyya ārampittu, vitaṇṭāvātak kēḷvikaḷ kēṭka ārampittu, mella mella ituvē oḻinta nēra vēlaiyākavum, atuvē iḷaippāṟu vataṟku oru tuṇaik karuviyākavum, eṉakku uṇmaiyilē uṟcākamuḷḷa vēlaiyākavum nērntuviṭṭatu. nāṉ purāṇaṅ kaḷaiyō, vēṟu entat taṉippaṭṭa putakaṅkaḷaiyō paṭitta tillaiyeṉṟālum, caivam, vaiṇavam ākiya iru camaya campantamāka uḷḷa kataikaḷō, carittiraṅkaḷō catācarva kālam eṅkaḷ vīṭṭil iru camaya paktarkaḷālum, paṇṭitarkaḷālumkālaṭcēpamceyyappaṭṭuvantatāl...eṉakkuc camaya campantamāṉa, purāṇa campantamāṉa viṣayaṅkaḷ tāmākavē teriyumpaṭi ākiviṭṭaṉa. avaṟṟiliruntētāṉ pala kēḷvikaḷ kēṭkavum., avarkaḷ (paktarkaḷ, paṇṭitarkaḷ) kēḷvikaḷukkup patil tāṟumāṟākavum, āḷukku oruvitamākavum collavumāy iruntatē eṉakku mēlum atika uṟcākattai viḷaivittatōṭu, eṉṉai oru keṭṭikkārap pēccukkāraṉ eṉṟu akkam pakkattil uḷḷavarkaḷ collavumāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. eṉ takappaṉārukkum nāṉ ippaṭi vitaṇṭavātamāṉa kēḷvi kēṭpatil kōpam vantālum, uḷḷukkuḷ taṉatu makaṉ ippaṭip puttiyāyp pēcukiṟāṉē eṉṟa makiḻcci uṇṭu.intac campavaṅkaḷtāṉ eṉakku mēlum mēlum cātiyilum, matattilum, kaṭavuḷ, cātiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ ākiyavai kaḷiṭattilum nampikkaiyillāmal pōkumpaṭi ceytirukkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
ik kūṟṟu muṟṟum uṇmai aṉṟiyum, īve.rā. iḷam paruvattilēyē vāṇipattuṟaiyil pukuttappaṭṭatiṉāl potu aṟivil vaḷarcci peṟṟār. cāturiyamākap pēcavum vallamai peṟṟār. ovvoṉṟaip paṟṟiyum naṉṟākac cintittu muṭivu kaṭṭum cintaṉācaktiyuṭaiyavarāṉār.
eṉṟālum, ī.ve.kiruṣṇacāmiyē ellāvakaiyilum peṟṟōrkaḷiṉ aṉpukkuriya piḷḷai. ivar mūtta piḷḷai. piḷḷaiyillaiyē eṉṟu varunti varaṅkiṭanta kālattil piṟantavar. aṉṟiyum, tāy tantaiyariṉ kaṭṭaḷaikku aṭaṅki naṭantu vantār. tāy tantaiyaraip pōlavē, vaiṇava matappaṟṟu ṭaiyavarāṉār. vaitīkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai muṟaitavaṟāmal mēṟkoṇṭār. aṭakkam, poṟumai, kaṭṭuppāṭu mutaliya naṟkuṇaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉār. itaṉāl, tāy, tantaikkēṟṟa putalvar eṉṟu ellōrālum pukaḻappaṭṭār. paḷḷikkūṭa nāḷkaḷil tavaṟāmal paḷḷikkūṭam celvār. caṉi, ñāyiṟu mutaliya viṭumuṟai nāṭkaḷil kaṭaikkup pōvatum uṇṭu.kiruṣṇacāmi nāyakkar paḷḷikkūṭattai viṭṭapiṉṉum kalvip payiṟciyai viṭṭuviṭavillai. nalla vaṭamoḻit tērcciyum peṟṟār. cātiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟilum, tamiḻilum nalla pulamai peṟṟār. ivarukkut tamiḻil nalla ceyyuḷiyaṟṟum tiṟamaiyuṇṭu. mata campantamākap pala ceyyuḷ nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. avaikaḷ acciṭap paṭṭuḷḷaṉa. pōtumāṉa āṅkila aṟivum ivarukku uṇṭu.
kiruṣṇacāmi nāyakkarum tamatu tantaiyaip pōlavē ciṟanta pākavatarāka viḷaṅkiṉār. pulavarkaḷaip pōṟṟi vantār. pākavatarkaḷaip pātukāttu vantār. itaṟkiṭaiyil citta vaittiya muṟaiyilum ciṟanta tērcci peṟṟār. iṉṟu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ciṟanta cila vaittiyarkaḷuḷ ivarum oruvar. maruntukaḷai muṟaippaṭi ceyvatil ivarukku aḷavukaṭanta ūkkam. nōyuṟṟōr piṇikaḷaip payaṉ karutātu kuṇap
paṭuttuvatil kaṭṭukkaṭaṅkāta makiḻcci. it toḻiliṉ mūlam ūtiyam peṟāmal ellōrukkum ilavacamākavē cikiccai ceytu varuvatāl ivaruṭaiya maruttuva vallamaiyait tamiḻnāṭṭār avvaḷavāka aṟintu koḷḷavillai. iṉṟu īrōṭṭil naṭaipeṟṟu varum, veṅkaṭṭa nāyakkar tarma vaittiyacālai ivarālēyē naṭattappaṭṭu varukiṉṟatu. tāṉē nēril piṇiyāḷikaḷaik kavaṉittu vaittiyam ceytu varukiṟār.
cumār 10 āṇṭukaḷukku muṉvaraiyil ī.ve.kiruṣṇacāmiyār paḻutta vaitīkak kōlam pūṇṭiruntār. āyiṉum, cila viṣayaṅkaḷait tavira, pala vakaikaḷil tampiyiṉ camutāya, araciyal koḷkaikaḷil māṟupaṭuvatillai. ippoḻutu ī.ve.rā.viṉ koḷkaikaḷ muḻuvatum uṇmaiyeṉpataṟkuc cāttiraṅkaḷiliruntē ātaravukaḷ kaṭṭakkūṭiya periya cīrtiruttakkārarāka viḷaṅkukiṟār. vaiṇava matat tērcciyāḷar kaḷil ivar kuṟippiṭattakkavar. mataṅkaḷum mata nūlkaḷum maṉitarkaḷiṭam aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. iṭaikkālattil muḷaitta taṉṉalak kurukkaḷmārkaḷē matattai mācupaṭuttiviṭṭārkaḷ. poruḷaṟṟa pala caṭaṅkuḷai uṇṭākkip poruḷ paṟikka vaḻi ceytuviṭṭārkaḷ. mataṅkaḷiṉ uṇmaik koḷkaikaḷai aṟiyātavarkaḷ kurumārkaḷiṉ coṟkaḷai nampi mūṭanampikkai uṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ eṉpatu ivar koḷkai. ik koḷkaiyai mata nūlkaḷiṉ ātaravu koṇṭē nilainiṟuttum oru pēraṟivāḷarāka viḷaṅkukiṟār.
iṉṟu ī.ve.rā.vum, ī.ve.ki.yum taṅkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭaṟṟavarkaḷāka viḷaṅku kiṉṟaṉar. araciyal koḷkai yil oṉṟu paṭṭirukkiṉṟaṉar. camutāyak koḷkaiyil oṉṟu paṭṭuḷḷaṉar.  matak koḷkaiyilum oṉṟupaṭṭuḷḷaṉar. virōtikaḷāl pala tollaikaḷukku uḷḷāṉālum iruvarum otta maṉattiṉarāy, añcātu potuppaṇi purintu varukiṉṟaṉar.
kuṭumpak kuṟumpukaḷ
irāmacāmiyiṉ illaṟa vāḻvu aṉpilēyē toṭaṅ kiṟṟu. kātalōṭu kaṭṭuṇṭē muḷaittatu. ī.ve.rā.viṉ vāḻkkait tuṇaiviyār peyar nākammaiyār. avar uyirōṭirunta varaiyilum iruvarum orumaṉappaṭṭu vāḻkkai naṭattiṉar. potu vāḻvilum karuttu vēṟupāṭiṉṟi ottuḻaittu vantaṉar. nākammaiyār kālañceṉṟapōtu, ī.ve.rā. maṉaṅkuḻaintu eḻutiyiruppataik kāṇpōrkku iv vuṇmai viḷaṅkum. avaruṭaiya illaṟa vāḻviṉ ciṟapput tōṉṟum.
nākammāḷai maṇantu vāḻkkait tuṇaiviyākak koṇṭu 35 varuṭa kālam vāḻntuviṭṭēṉ. nākammāḷai nāṉtāṉ vāḻkkait tuṇaiyākak koṇṭiruntēṉē yallāmal, nākammāḷukku nāṉ vāḻkkait tuṇaiyāka iruntēṉā eṉpatu eṉakkē ñāpakattukku varavillai. nāṉ cuyanala vāḻvil, maiṉarāy, kāliyāy, cīmāṉāy irunta kālattilum, potunala vāḻvil īṭupaṭṭut toṇṭaṉā yirunta kālattilum eṉakku vāḻvil ovvoru tuṟaiyiṉ muṟpōkkukkum nākammāḷ evvaḷavō ātaravāy iruntār eṉpatu maṟukka muṭiyāta kāriyam.
itu īve.rā.viṉāl kuṭi aracut talaiyaṅkattil eḻutappaṭṭatākum.
nākammaiyār ciṉṉattāyammaiyāriṉ oṉṟuviṭṭa tampiyiṉuṭaiya peṇ. kuḻantaip paruvattilēyē nalla tōṟṟam uḷḷavar. tōṟṟattiṟkēṟṟa ciṟanta kuṇam paṭaittavar. viḷaiyāṭṭup paruvattilēyē nākammaiyārum, irāmacāmi yārum oruvaraiyoruvar nēcittaṉar.
īve.rā.vukku vayatu 19 āyiṟṟu. nalla kāḷaipparuvam. vilaimātar illaṅkaḷil nāṭṭañ celutti maiṉar viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭat toṭaṅkiviṭṭār. ivarukku maṇam muṭikkap peṟṟōrkaḷ tīrmāṉittaṉar. taṅkaḷ takutikkēṟṟa celvamuṭaiya kuṭumpaṅkaḷil peṇ pārttaṉar. ic ceytiyai aṟintār irāmacāmi. nāṉ nākammāḷaiyē maṇappēṉ; vēṟoru peṇṇai maṇakka māṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭār. tāy, tantaiyār pārttuk kaṭṭivaikkum peṇṇuṭaṉtāṉ vāḻkkai naṭattavēṇṭum eṉṉum kaṭṭuppāṭu kuṭikoṇṭirunta kālam atu. ettakaiya mūṭanampikkaiyum vērūṉṟi irunta kālam. akkālattilēyē ivar ivvāṟu piṭivātam ceyvārāṉāl tam koḷkaiyil ivarukku evvaḷavu uṟutiyāṉa piṭippirukka vēṇṭum?
avar (ī.ve.rā.) maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarcci evvāṟu pātikkappaṭum eṉpataic ciṟitum niṉaiyāmal, tāṉ cariyeṉṟu eṇṇiyataiyē vaṟpuṟutti varum oru kāraṇattālēyē nāṉ avariṭam māṟāta aṉpu koṇṭēṉ.
eṉṟu namatu mākāṇa mutal mantiriyāka irunta ṭākṭar cupparāyaṉ avarkaḷ 1928-l ī.ve.rā.vaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. ikkuṇam avaruṭaiya piṟavik kuṇam eṉṟē kūṟalām.
nākammāḷ piṟanta kuṭumpam paṇam paṭaittaṉṟu. avarai ī.ve.rāvukku maṇamuṭikkap peṟṟōrukku viruppamillai. avar viruppattukku māṟākavum ceyya muṭiyavillai. ivaraip pōlavē nākammāḷum ivaraiyē maṇakka uṟuti koṇṭiruntār. ammaiyāriṉ peṟṟōrkaḷ iv vuṟutiyai aṟiyātiruntaṉar. ātalāl, avarai maṟṟoruvarukku maṇam pēciṉar. nākammaikkuk kaṇavarāka mutalil maṇam pēcap paṭṭavar mutirnta vayatiṉar. muṉṉarē irumuṟai maṇampurintu koṇṭavar. iru maṉaivi kaḷaiyum iḻantavar. ivarait taṉakku kaṇavarāka maṇam pēcum ceytiyai nākammaiyār uṇarntār. ammaiyār taṉatu etirkāla vāḻkkai nalaṉaik karuttiṟ koṇṭār. peṟṟōrāl muṭivu ceyyappaṭum at tirumaṇattiṟkut tāṉ iṇaṅka muṭiyāteṉak kūṟiviṭṭār. maṇantāl rāmacāmiyai maṇappēṉ; iṉṟēl taṟkolai ceytukoṇṭu iṟappēṉ eṉṟu muṭivākac colli viṭṭār. iccamayam ammaiyārukku vayatu 13tāṉ. iṟutiyil irāmacāmikkum, nākammāḷukkum tirumaṇam naṭattappaṭṭatu.
irāmacāmiyiṉ iḷamaik kuṟumpu iṉṟum avariṭam uṇṭu. kuḻantaikaḷiṭam kuḻantaipōlavē viḷaiyāṭuvār. naṇparkaḷiṭamum vēṭikkaiyāka viḷaiyāṭuvār. cummā virukkum pōtu ētāvatu vēṭikkai ceytukoṇṭutāṉ iruppār. nākammāḷ pakkattilirukkum pōtu avarai yārāvatu, periyavar, vayatēṟiyar, kiḻavar eṉṟu coṉṉāl nākammāḷaik kāṭṭi, antammāḷukkuk kōpam varum, collātīrkaḷ eṉpār. illaṟattil ivar ceyta kuṟumpukaḷ mikavum vēṭikkai yāṉavai; kēṭpataṟku nakaiccuvaiyaḷippaṉa. avaikaḷiṟ cila nākammaiyārait taṉpōṉṟa cīrtiruttam uṭaiyavarāka ākkac ceyyappaṭṭavai.
irāmacāmiyiṉ peṟṟōrkaḷum, tamaiyārum māmica uṇavu uṭkoḷḷātavarkaḷ. potuvāka marumakaḷ taṅkaḷ viruppampōl naṭakka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu māmiyār, māmaṉārkaḷiṉ iyaṟkai. itu ellāk kuṭumpaṅkaḷilum iruntuvarum paḻaiya vaḻakkam - nākammāḷaiyum ivvāṟu naṭatta virumpiṉar. nākammaiyārum caiva uṇavu koḷḷa vēṇṭum. vaiṇava matap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. ammaiyārum avarkaḷ eṇṇappaṭi oḻukiṉār; avarkaḷ kāṭṭiya nōṉpukaḷai nōṟṟār. matac ciṉṉaṅkaḷai aṇintār. viḻāk kālaṅkaḷil kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vantār. āṉāl, iv vaḻakkaṅkaḷ irāmacāmiyārukkup piṭikkavillai. ammaiyāraic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu muṭivuceytu koṇṭār.
irāmacāmiyārukkup pulāl uṇavil aḷavu kaṭanta āval. iḷamai mutalē ip paḻakkam uṇṭu. pulāl uṇavu iruntāltāṉ naṉṟākac cāppiṭuvār. uṭal nalamillā viṭṭālum, maruttuvar cāppiṭak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭālum ivvakaiyil aṭaṅkamāṭṭār. naṉṟākac cāppiṭṭu viṭṭuc ceṟimāṉamillāmal tuṉpappaṭuvār. ācārattilō collavēṇṭuvatillai. nāṉku nāḷ, ayntu nāḷ varaiyilum kuḷikkāmalēkūṭa iruntuviṭuvār. ivar pulāl pucikkiṟār eṉpataṟkākavum, ācāramaṟṟavarāyirukkiṟār eṉpataṟkākavum ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ ivarait toṭuvatillai. toṭṭu viṭṭāl tīṭṭuppaṭṭuviṭṭateṉṟu talai muḻukuvārkaḷ. ciṉṉattāyammaiyār iṟakkum varaiyiluṅ kūṭa ippaḻakkattai viṭavillai. ivar irāmacāmikku ētēṉum tiṉpaṇṭam koṭuttālum kaiyil paṭāmal tūkkittāṉ koṭuppār. irāmacāmiyār vēṇṭumeṉṟē kuṟumput taṉamāka avar kaiyait toṭṭuviṭuvār. tīṭṭu, tīṭṭu, eṉṟu colli cirippār. ammaiyārum uṭaṉē ceṉṟu nīrāṭiviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppārkaḷ.
irāmacāmiyāraippōl nākammāḷaiyum ācāra millātavarāka viṭakkūṭātu eṉpatu māmaṉār-māmiyār karuttu. nākammaiyār irāmacāmiyārukku vēṇṭiya pulāl uṇavait taṉiyākac camaippār; parimāṟuvār; piṟaku, nīrāṭi viṭṭuttāṉ camaiyal aṟaikkuḷ pōvār. irāmacāmiyum veḷiyil uṭkārntutāṉ uṇavu uṇṇa vēṇṭum. camaiyal aṟaikkuḷ eppōtum nuḻaiyak kūṭātu.
nākammaiyār veḷḷikkiḻamai tōṟum nōṉpiruntu vantār. itu māmiyār iṭṭa paṇi. piḷḷai illai eṉpataṟ kākavē, innōṉpu. eṉṟaikku virata nāḷō aṉṟutāṉ tavaṟāmal irāmacāmiyārkkup pulāl uṇavu camaikka vēṇṭum. nākammāḷtāṉ parimāṟa vēṇṭum. itu irāmacāmiyāriṉ piṭivātam. nākammaiyārum kaṇavar virumpum uṇavaic camaippār. parimāṟuvār. uṭaṉē nīrāṭac ceṉṟuviṭuvār. iccamayattil irāmacāmi camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaivār. ammaiyār cāppiṭuvataṟkākat taṉiyāka mūṭi vaittirukkum viratac cōṟṟai tiṟappār. ataṟkuḷ elumput tuṇṭaip putaittuviṭṭup pōy viṭuvār. ammaiyār cāppiṭappukumpōtu cōṟṟukkuḷḷiruntu elumputtuṇṭu talai nīṭṭum. itu irāmacāmiyiṉ kuṟum peṉpatai avar uṇarntu koḷvār. avvaḷavutāṉ; nōṉpum muṭintuviṭum. ikkuṟumputtaṉam ī.ve.rā.viṉ peṟṟōr kaḷukkut terintatu. avarkaḷum kaṇṭittaṉar. āyiṉum niṟkavillai. iṟutiyil marumakaḷai aḻaittu, intap puruṣaṉaik kaṭṭikkoṇṭu nī viratamiruntu vāḻntatu pōtum; niṟuttiviṭu! eṉṟu colli viṭṭaṉar. ivvaḷavōṭu nākammaiyāriṉ veḷḷikkiḻamai viratam oḻintatu. maṟṟa virataṅkaḷum nāḷaṭaivil paṟantaṉa.
ī.ve.rā.vukku eppoḻutum nākammaiyārtāṉ uṇavaḷikka vēṇṭum. iravu ettaṉai maṇiyāṉālum nākammaiyār tūṅki viṭṭālum eḻuntutāṉ cōṟiṭa vēṇṭum. ammaiyār ciṟu peṇ. iravil atikanēram viḻittirukkamāṭṭār. kaṇavar vīṭṭiṟku vara nēramāṉāl paṭuttuṟaṅkiviṭuvār. orunāḷ iravu ī.ve.rā. mikavum kālantāḻtti vantār. nākammāḷ naṉṟākat tūṅkik koṇṭiruntār. vaḻakkampōl eḻuppic cōṟupōṭac coṉṉār. uṟakka mayakkattil ammaiyārukku oṉṟum puriyavillai. āṭi viḻuntu koṇṭē ilaiyai eṭuttup pōṭṭār. pakkattil eṇṇeyk kuṭam iruntatu. atiliruntu orukuvaḷai eṇṇey ūṟṟik koṇṭu vantu ilaiyiṉ pakkattil vaittār. ataṉ pakkattil oru pāṉaiyil araipputtūḷ iruntatu. atil oru kai aḷḷik koṇṭu vantu vaittār. uṇavu parimāṟiviṭṭatāka ammaiyāriṉ niṉaivu. appaṭiyē ilaikku etiril paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. ī.ve.rā.vum ivvēṭikkaiyaip pārttār; cirittuk koṇṭār. ilaiyiṉmuṉ uṭkārntār pēcāmal. neṭunēram ceṉṟapiṉ vīṭṭil uḷḷōr ikkāṭciyaik kaṇṭaṉar. ammaiyārai eḻuppiṉar. uṟakkattait taṇiya vaittu uṇaviṭac ceytaṉar. atumutal nākammaiyār uṟaṅki viṭṭāl eḻuppiviṭuvārkaḷ. avar kaiyil uṇavup paṇṭaṅkaḷai yārēṉum eṭuttuk koṭuppārkaḷ. parimāṟac ceyvārkaḷ. āṉāl, eppoḻutum nākammāḷtāṉ uṇavu parimāṟa vēṇṭum.
nākammāḷ viḻākkālaṅkaḷil eppoḻutāvatu kōyilukkuc celvatuṇṭu. ivvaḻakkattai niṟuttavēṇṭum eṉpatu ī.ve.rā.viṉ eṇṇam. itaṟkāka avar ceyta kuṟumpu mikavum vēṭikkaiyāṉatu. orunāḷ ētō tiruviḻāvai muṉṉiṭṭu nākammaiyār cila peṇkaḷuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟiruntār. irāmacāmiyārum taṉ kūṭṭāḷikaḷ cilaruṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟār. tāṉ maiṉar kōlam pūṇṭu, ammaiyār taṉṉai naṉṟākap pārkkamuṭiyāta oru otukkiṭattil niṉṟu koṇṭār. nākammaiyārait taṉ kūṭṭāḷikaḷukkuk kāṭṭi, ivaḷ yārō putiya tāci; namatu ūrukku vantirukkiṟāḷ; ivaḷai nam vacamākka vēṇṭum; nīṅkaḷ  avaḷ nōkkattai aṟintu koḷḷa vēṇṭiya muyaṟciyaic ceyyuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷum ammaiyār niṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu avaraip pārttu ēḷaṉañ ceyyat toṭaṅkiṉar. nākammaiyār ik kūṭṭattiṉ ceykaiyaip pārttuviṭṭār. avarukkuc ceyvatu iṉṉatu eṉṟu tōṉṟavillai; kālkaḷ vela velattuviṭṭaṉa; uṭampu naṭunaṭuṅkiyatu. tāṅkamuṭiyāta accattāl neñcam tuṭituṭikkiṉṟatu. viyarvaiyāl appaṭiyē naṉaintu pōy viṭṭār. āyiṉum, oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu akkāli kaḷiṭamiruntu tappi vīṭu vantu cērntu viṭṭār. kōyilkaḷiṉ nilaimaiyaiyum terintukoṇṭār. maṟunāḷē kōyilil naṭanta nikaḻcci taṉ kaṇavariṉ tiruviḷaiyāṭaltāṉ eṉṟu uṇarntu koṇṭār.
nākammaiyārai mūṭanampikkaiyaṟṟavarākac ceyya vēṇṭum eṉpatu ī.ve.rā.viṉ nōkkam. itaṟkāka avar ceyta vēṭikkaikaḷil oṉṟaik kūṟuvōm. perumpālum peṇkaḷukkut tāliyiṉ mītu atika pakti allavā? kaṇavaraik kāṭṭilum ataṉmītu kavalai mikuti. camayam nērumpōtu kaṇavaṉmītu viḷakkumāṟṟai vīcum paṭṭimakaḷum tāliyaip pūcippatil kaṇṇuṅkaruttumāyiruppāḷ! peṇkaḷ tāliyaik kaḻaṟṟavē māṭṭārkaḷ. kaḻuttil tāliyillāmal vāyiṟpaṭi tāṇṭakkūṭātu eṉpatu paḻaiya koḷkai. nākammaiyārukku tāliyaip paṟṟiya ivveṇṇam iruppatu iyalputāṉē!
tāli kaṭṭuvatu oḻintālallātu namatu peṇkaḷ camūkam cutantiram peṟa muṭiyavē muṭiyātu. peṇkaḷ maṉitat taṉmai aṟṟataṟkum, avarkaḷ cuyamariyātai aṟṟa taṉmaikkum intat tāliyē aṟikuṟiyākum. puruṣarkaḷiṉ miruka cupāvattiṟkum intat tāli kaṭṭuvatē aṟikuṟiyākum. āṉāl taṅkaḷai īṉap piṟavi eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟa peṇkaḷukku iv vārttai piṭikkātatutāṉ.
eṉṟu irāmacāmiyār tāliyaippaṟṟi 1930-l virutunakaril naṭanta oru cuyamariyātaik kalyāṇattil kūṟiṉār. ik koḷkai avarukku akkālattilum uṇṭēṉṟu terikiṟatu.
irāmacāmiyār orunāḷ iravu ammaiyāriṉ tāliyaik kaḻaṟṟi viṭumpaṭik kūṟiṉār. ammaiyār, tāliyaik kaḻaṟṟuvatu kūṭātu eṉṟār. nāṉē pakkattil irukkumpōtu tāli iruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa? nāṉ ūril illāta pōtutāṉ tāliyillāma lirukkak kūṭātu eṉṟu oru aḷappu aḷantār. ammaiyārum nātaṉ collai uṇmai eṉṟu nampiṉār; tāliyaik kaḻaṟṟik koṭuttār. ī.ve.rā. atait taṉ caṭṭaip paiyil pōṭṭuviṭṭu uṟaṅkiviṭṭār. viṭintavuṭaṉ ammaiyārum tāliyaik kēṭka maṟantuviṭṭār. irāma cāmiyārum koṭukka maṟantuviṭṭār; ī.ve.rā. tāliyiṉ niṉaivillāmalē caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭu veḷiyiṟ ceṉṟu viṭṭār. nākammaiyārukkut tāliyiṉ niṉaippu vantu viṭṭatu. kaḻuttil tāliyillātiruppatai yārēṉum kaṇṭāl ēḷaṉam ceyvārkaḷē eṉṟu nāṇa maṭaintār. kūṭiyavaraiyilum taṉ kaḻuttai piṟar kāṇātapaṭi maṟaittukkoṇṭē vēlai pārttu vantār. avar taṉ kaḻuttu veḷiyil teriyātapaṭi aṭikkaṭi tuṇiyai iḻuttu iḻuttu mūṭikkoṇṭu vēlai ceyvatai māmiyār pārttu viṭṭār. uṭaṉē, tāli eṅkē? eṉṟu kēṭṭār. nākammāḷ takka viṭaikūṟa muṭiyāmal, ētētō colli maḻuppik koṇṭiruntār. itaṟkuḷ iṉṉuñ cila peṇkaḷ vantu kūṭiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ nākammaiyārai nakkal paṇṇat toṭaṅkiviṭṭaṉar. ammaiyārukkuk kōpam vantuviṭṭatu. uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? kaṇavar ūril irukkumpōtu tāliyiruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa? eṉṟu oru pōṭu pōṭṭār. nakkal paṇṇiya peṇkaḷ patil colla muṭiyāmal, puruṣaṉukkēṟṟa poṇṭāṭṭi; nāmeṉṉa colvatu? eṉṟu vilaki viṭṭārkaḷ. nākammaiyār taṉṉai alaṅkarittuk koḷḷa māṭṭār; atika nakaikaḷ aṇiyamāṭṭār; vilaiyuyarnta puṭavaikaḷ kaṭṭamāṭṭār.
irāmacāmiyār potuvāḻvil talaiyiṭuvataṟkumuṉ periya maiṉarāy viḷaṅkiṉār. avar maiṉar viḷaiyāṭṭiṉ vinōtaṅkaḷaip paṟṟi iṉṉum avar tōḻarkaḷ vēṭikkaiyākak kūṟuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil avarum kūṟuvār. annāḷil ī.ve.rā. perumpālum vilaimātar illaṅkaḷilēyē; pukuntu puṟappaṭuvār. itaṟkēṟṟa kūṭṭāḷikaḷ palar. nilāk kālaṅkaḷil irāmacāmiyum avar kūṭṭāḷi kaḷum vilaimātar kūṭṭattuṭaṉ kāviriyāṟṟu maṇalukkuc celluvārkaḷ. iravu muḻutum āṟṟumaṇalil kūttaṭittuviṭṭu, viṭiyaṟ kālaiyiltāṉ vīṭṭiṟkut tirumpuvārkaḷ. ik kūṭṭattukku ī.ve.rā.viṉ vīṭṭiliruntutāṉ cāppāṭu koṇṭu pōka vēṇṭum. cāppāṭu pōkum ceyti tāy, tantaiyarkkut teriyakkūṭātu. ī.ve.rā. iccamayam nākammaiyāriṉ utaviyaiyē nāṭuvār. ammaiyārum vīṭṭār aṟiyāmal kaṇavaṉ virumpum uṇavukaḷai ākkiviṭuvār. av vuṇavukaḷ vīṭṭup puṟakkaṭai vaḻiyāka vaṇṭiyēṟik kāvirikkup pōyviṭum.
nākammaiyārukkup paṭippillai. kaṭaicik kālattil kaiyeḻuttup pōṭamaṭṭilum kaṟṟuk koṇṭiruntār. āyiṉum, avar ciṟanta aṟivāḷiyāka viḷaṅkiṉār. cīrtiruttak koḷkaikaḷaip paṟṟi naṉṟāka vivātikkum tiṟamai peṟṟiruntār. avarukku ōraḷavu araciyal aṟivum uṇṭu. ivar irāmacāmi yāruṭaṉ vaikkam cattiyākkirakattil ottuḻaittār. kaḷḷukkaṭai maṟiyalil ottuḻaittār. ī.ve.rā.viṉ potuppaṇikaḷ ellā vaṟṟilum paṅkeṭuttuk koṇṭār. ī.ve.rā. viṉ potu ūḻiyam ciṟappaṭaintataṟkuk kālañceṉṟa nākammaiyāriṉ ottuḻaippē kāraṇamākum.
maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
 vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai
eṉṉum vaḷḷuvar collukku ilakku nākammaiyārē. āṉāl orē oru vakaiyil maṭṭilum ammaiyār ī.ve.rā.vukku māṟāka naṭantu vantār. atu viruntōmpal eṉṉum ceykaiyākum.
ī.ve.rā.vuṭaṉ paḻakiyavarkaḷukku avar ettakaiya cikkaṉa putti paṭaittavar eṉpatu teriyum. cikkaṉattil avarait tōṟkaṭippavar evarum illai. cikkaṉattilum avariṭam pētamillai. celvariṭam oruvitamākavum, vaṟiyavariṭam oruvitamākavum naṭantu koḷḷa māṭṭār. ellōraiyum oṉṟākattāṉ karutuvār. itaṟku iraṇṭu nikaḻccikaḷaik kuṟippiṭukiṟōm.
orucamayam, ciṅkampaṭṭi jamīṉtār īrōṭṭukku varukiṟār. avarai naṉṟāka varavēṟṟu upacarittu aṉuppavum eṉṟu ūttukkuḷi jamīṉtār ī.ve.rā.vukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. jamīṉtār varum nēramāyiṟṟu. ī.ve.rā. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ oṉṟum ceyyāmal eppoḻutumpōl kaṭaiyil naṇpar kaḷuṭaṉ araṭṭaiyaṭittuk koṇṭiruntuviṭṭār. pukaivaṇṭi varum nēramāyiṟṟu. kutirai pīṭṭaṉai tēṭippārttār; kiṭaikkavillai. oru jaṭkā vaṇṭiyaik koṇṭupōy rayilvē ṭēṣaṉil niṟuttikkoṇṭār. taṉ naṇparkaḷuṭaṉ ceṉṟu jamīṉtārai aḻaittu vantu vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu vīṭṭukku vantār. vīṭṭilum taṭapuṭalāṉa viruntukaḷ oṉṟu millai. eppōtumpōl uḷḷa cāppāṭu ceytu vaittu, tirumpavum jaṭkā vaṇṭiyilēyē ṭēṣaṉukku aṉuppi viṭṭār. jamīṉtārai ivvāṟu varavēṟpataippaṟṟi avaruṭaiya naṇparkaḷ parikacittaṉar. avaruṭaiya cikkaṉattaippaṟṟi pēciṉar.
māṇṭḵpōrṭu cīrtiruttappaṭi ēṟpaṭṭa ceṉṉai caṭṭacapaiyiṉ mutal talaivarāṉa car. pi.rājakōpālaccāriyār eṉpavar īrōṭu vaḻiyāka rayilil celluvatākavum, ṭēṣaṉil taṉakkuc cāppāṭu tayārittu vaikkumpaṭiyum vēṇṭi ī.ve.rā.vukkut tanti koṭuttiruntār. ī.ve.rā.vum kuṟippiṭṭa nērattil pakkattilirunta oru cāppāṭu kaṭaiyiliruntu cāppāṭu koṇṭuvarac colliviṭṭu ṭēṣaṉukkuc ceṉṟār. āccāriyārukkuc cāppāṭu ceytuvaittu vaḻiyaṉuppiviṭṭu vantār. kaṭaikkāraṉukkuc cāppāṭṭukkākap paṇam koṭukkap pōṉār. kaṭaikkāraṉ paṇam vēṇṭām eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. itilum ī.ve.rā.vukkuc celavillai. itaik kaṇṭu naṇparkaḷ, ēṉ nalla cāppāṭu tayār ceytirukkak kūṭātu? kaṭaic cāppāṭutāṉ pōṭa vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku, avarkaḷukkellām intac cāppāṭu cāppiṭṭup paḻakka mirukkum. itaiviṭa vēṟeṉṉa nalla cāppāṭu vēṇṭum? eṉṟu kūṟiṉārām. ippoḻutu avaruṭaiya cikkaṉattaip paṟṟiyē naṇparkaḷ parikacittaṉar.
iṉṟum avaruṭaiya cikkaṉattaik kuṭi aracu nirvākattai aṟintavarkaḷ naṉkuṇarvārkaḷ. iraṇṭu aṅkulam, iraṇṭarai aṅkulattil tuṇṭuviḻum kākitaṅkaḷai yellām eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttik koḷvār. avar kaṭṭurai eḻutuvatu ik kākitaṅkaḷil tāṉ. avar pōṭum caṭṭaikaḷ kiḻintuviṭṭālum viṭamāṭṭār. kiḻinta caṭṭai yuṭaṉ potu mēṭaikaḷil ēṟiviṭuvār. mantirikaḷuṭaṉum, periyavarkaḷuṭaṉum kūṭak kulāvuvār. caṭṭaiyaip paṟṟiya kavalaiyē avarukkuk kiṭaiyātu.
cila camayaṅkaḷil vīṭṭuc cāppāṭṭilum cikkaṉañ ceyya muyaṟcippār. ēṉ ivvaḷavu kaṟikaḷ? koñcam pōtātā? kāppiyil ēṉ ivvaḷavu pāl kalakkavēṇṭum? kāppitāṉ etaṟku? mōr nallatāyiṟṟē! ataik kuṟaikkak kūṭātā? itaik kuṟaikkakkūṭātā? ēṉ ivvaḷavu celavu? eṉṟu cila camayaṅkaḷil nākammaiyāriṭam kūṟuvār. antammaiyārum ellāvaṟṟaiyum amaitiyuṭaṉ kēṭṭuk koḷvār. aṉṟaiya camaiyalil paṇṭaṅkaḷ iṉṉuñ ciṟitu mikutiyākavē camaikkap paṭṭirukkum. ī.ve.rā.vait tavira, maṟṟavarkaḷukkellām niṟaiya parimāṟappaṭṭirukkum. ivar ilaiyil veṟum cōṟutāṉ kāṇappaṭum. vaḻakkampōl cōṟu uṭkoḷḷuvataṟku vēṇṭiya kuḻampu, mōr mutaliyavaikaḷtāṉ pōṭappaṭum. ētāvatu patārttam vēṇṭumāṉāl kēṭṭuttāṉ vāṅkik koḷḷavēṇṭum. cāppāṭṭil cikkaṉañ ceyyumpaṭi kūṟiyataṟkāka ammaiyār ivvāṟu ceyvār. ākavē, cāppāṭu vakaiyil ī.ve.rā. cikkaṉañceyya niṉaittāl it taṇṭaṉai kiṭaippatu tiṇṇam. ivvoruvakaiyil maṭṭum nākammaiyār eppoḻutum ī.ve.rā.vaip poruṭpaṭuttiyatē illai.
nākammaiyār uyirōṭirukkum varaiyilum ī.ve.rā.viṉ vīṭu eppoḻutum oru viruntuk kūṭamākavē viḷaṅkum! avar ettaṉai pērāṉālum muṉṉeccarikkai illāmal vīṭṭukkuc cāppāṭṭukku aḻaittup pōvār. enta nērattil evar ceṉṟālum, iravu 12 maṇiyāṉālum, cāppiṭa vāruṅkaḷ; ilai pōṭṭāyiṟṟu, eṉpatutāṉ ammaiyāriṉ mutal upacāram. nākammaiyāriṉ koḷkaikaḷ iraṇṭē. oṉṟu, ī.ve.rā. ek kāriyañ ceytālum ataṟku tāṉum tuṇai niṟpatu; iraṇṭu, taṉ illattiṟku varum ellōrukkum cōṟu pōṭuvatu; inta iraṇṭu koḷkaikaḷaiyum avar iṟakkum varaiyilum tavaṟāmal piṉpaṟṟi vantār. evvaḷavu pēr mikutiyāka uṭkārntu cāppiṭukiṟārkaḷō, avvaḷavuk kavvaḷavu avarukku makiḻcci. ‘aṭutta pantikku iṉṉam atikamāṉa pēr varamāṭṭārkaḷā? eṉpatē avaruṭaiya kavalaiyāka irukkum. ī.ve.rā.vaic catā vaiyum āṇkaḷāṉālum vīṭṭukku vantāl uṭaṉē cāppāṭu pōṭṭuviṭṭut tāṉ vēṟu vēlai pārppār.
iṉṟu tamiḻnāṭṭil uḷḷa araciyalvātikaḷ aṉaivarum nākammaiyāraippaṟṟi naṉkaṟivārkaḷ. cīrtiruttavātikaḷ aṉaivarum naṉkuṇarvārkaḷ. ī.ve.rā.viṉ araciyal, camūka etirikaḷum ammaiyāriṭam matippum, aṉpum pārāṭṭi vantaṉar. ī.ve.rā.viṉ potuvāḻkkaikkuk kāraṇam ammaiyāriṉ aruṅkuṇaṅkaḷē yeṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ 1933-l īrōṭṭil nākammaiyāriṉ uruvappaṭattait tiṟantu vaittapōtu kūṟiyatāvatu:-
celvac cerukkil mūḻkik kiṭanta ammaiyār tēca nalattiṉ poruṭṭu, accelvaṅ kaḷai yellām utaṟit taḷḷiviṭṭār. ammaiyār ēṭṭukkalvi atikam peṟā viṭiṉum ulaka aṟivil uyarntu viḷaṅkiṉār. kaṇavaṉuṭaiya tēcat toṇṭiṟkum, piṉṉar avar purinta camūkac cīrtiruttat toṇṭiṟkum peruntuṇaiyāyt tam kaṇavaruṭaṉ ottuḻaittār. viruntōmpalil ammaiyārukku iṇaiyāṉavar evarumirār. tam illattiṟku varun toṇṭarkaṭku iṉiya mukattuṭaṉum, iṉcolluṭaṉum iṉṉamutu paṭaittu vantatai evarum maṟuttuk kūṟa muṭiyātu. oru camayam nāṉum, nāyakkarum tirunelvēlikkup piracāra nimittam ceṉṟuviṭṭu, īrōṭṭukku iravu 12.30 maṇikku vantōm. aṉṉam kiṭaikkumō, kiṭaikkātō eṉṟa ayyappāṭṭuṭaṉē vantōm. appoḻutu ammaiyār aṉpuṭaṉ varavēṟṟu uṭaṉē aṟucuvaiyuṭaṉ amutu paṭaittatai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.
nākammaiyārum, irāmacāmiyum iṟutivaraiyilum vāḻnta vāḻvu iṉpakaramāṉatākum. atu ellōrālum pārāṭṭakkūṭiyatāka iruntatu. peṇmakkaḷaip potuk kūṭṭaṅkaḷukku aḻaittu varuvatu, mānāṭukaḷukku aḻaittu varuvatu eṉṟa vaḻakkattait tamiḻnāṭṭil pukuttiyavar ī.ve.rā. avarkaḷēyāvar.
kātalar iruvar karuttorumittu
 ātaravupaṭṭatē iṉpam
eṉṉum avvaiyār collukku ivarkaḷ vāḻkkaiyē eṭuttukkāṭṭākum.

tuṟavukkōlam
ī.ve.rā.vukkut tirumaṇam niṟaivēṟi iraṇṭāṇṭukaḷ āyiṉa. oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ataṉ vāḻvu nīṭikka villai. 5 mātaṅkaḷtāṉ vāḻntatu. piṟaku kuḻantaiyē piṟakka villai. ikkālattil oru tuṟavut tiruviḷaiyāṭal naṭattiṉār ī.ve.rā. appoḻutu avarukku ēṟakkuṟaiya 25 vayatirukkalām. nalla mēṉmaiyāṉa vāḻkkai; pirapalamāṉa maiṉar; kuṭumpattukku nalla varuvāy; mikunta celvākku; kālikaḷ kūṭṭam kaivacam. inta nilaiyil eppaṭiyō vāḻkkaiyil veṟupput tōṉṟiviṭṭatu. tuṟavi ācai piṭittuk koṇṭatu. at tiruviḷaiyāṭal kēṭpataṟku mikavum vēṭikkaiyāṉatu. cila iṭaṅkaḷil tukka karamākavu mirukkum. ikkataiyai avarē collak kēṭṭāl mikavum cuvaiyōṭirukkum.
ī.ve.rā.vukku vīṭṭil tantaiyār ētō kaṇṭittatāl kōpam ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē illaṟattil veṟuppuṟṟār. tuṟaviyākik kācikkuc ceṉṟu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittār. iṉṉum iraṇṭu naṇparkaḷaiyum cērttuk koṇṭār. ivviruvaruḷ ivar taṅkaiyiṉ kaṇavarum oruvar. mūvarumākac ceṉṉai ceṉṟaṉar. aṅku oru uṇavuc cālaiyil taṅkiṉar. appoḻutu teruviṉ vaḻiyē īrōṭṭukkārar yārō celvataip pārttaṉar; neñcan tiṭukkuṟṟaṉar. taṅkaḷait tāṉ tēṭukiṟārkaḷeṉṟu niṉaittu maṟaintu koṇṭaṉar. piṟaku uṭaṉvanta kūṭṭāḷikaḷ maṉamāṟṟamaṭaintu ūrukkuc cella niṉaittaṉar. āṉāl, ī.ve.rā. iṣṭappaṭavillai. tuṟaviyākit tāṉ tīrvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ kūṭavanta iruvarukkum teriyāmal ciṟitu poruḷuṭaṉ ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭār.
avar oru uṇmaiyāṉa ciṅkam; ciṅkattiṉ irutayattaip peṟṟirukkiṟār. vāḻkkaiyil payameṉpatu iṉṉateṉṟu avarukkut teriyātu ... ... avaciyam nērntāl evvitat tiyākamum ceyyat tayārāyirukkiṟavar.
eṉṟu namatu mākāṇattiṉ ākṭiṅ kavarṉarāka irunta car.kē.vi. reṭṭi nāyuṭu avarkaḷ 1928ām āṇṭil ī.ve.rā.vaip paṟṟik kūṟiṉār. ittaṉmai avariṭam iḷam paruvattilēyē amaintu kiṭantatu.
añcāneñcam paṭaitta irāmacāmi ceṉṉaiyai viṭṭup pejavāṭāvai aṭaintār. kaiyil taṅkak kāppu, kolucu, kātil kaṭukkaṉ, kaḻuttil caṅkili, viralkaḷil mōtiraṅkaḷ, iṭuppil taṅka araiñāṇ. ivaraippōlavē maṉa veṟuppōṭu vanta iraṇṭu tamiḻ ayyarkaḷ aṅkup pejavāṭā cattirattil ivarukku naṇparkaḷāṉārkaḷ. oruvar tañcāvūrkkārar; maṟṟavar kōyamputtūrkkārar. pintiyavar kaṇapati ayyar, oru kirāma muṉcīḵp! muntiyavar veṅkaṭ ramaṇayyar, oru camakiruta paṇṭitar! mūvarumākap pejavāṭāvai viṭṭup puṟappaṭṭu, aytarāpāttukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅku mūvarumākap piccaiyeṭuttu, ataṉ mūlam kiṭaikkum ariciyaik koṇṭu camaittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. oḻinta nērattil teruppakkaṅkaḷil araṭṭaiyaṭittuk koṇṭirup pārkaḷ. ayyarkaḷ iruvarum purāṇattiluḷḷa aticayaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēcuvārkaḷ. avarkaḷ colluvatai ī.ve.rā. taṉatu vaḻakkamāṉa paḻakkattaik koṇṭu etirppār. purāṇaṅ kaḷiluḷḷa ūḻalkaḷaic collip parikacippār. teruvil pōkiṟavarkaḷ ivarkaḷuṭaiya tarkkattaik kavaṉittuk koṇṭiruppārkaḷ! atu avarkaḷukku mika aticayamāka irukkum. aytarāpāt camatāṉattil uttiyōkattilirunta cila tamiḻarkaḷ, vaḻiyil ivarkaḷaik kavaṉittārkaḷ. avarkaḷil kāñcīpuram murukēca mutaliyār eṉṟu oruvar. avar camatāṉattu resiṭaṉsi āḵpīcil talaimai kumātā. avarum atu camayam inta mūvarkaḷuṭaiya vātaṅkaḷaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntār.
ī.ve.rā. pēcum muṟaiyum, vivātikkum vaṉmaiyum avarukku atika makiḻcciyaik koṭuttatu. mutaliyār ivarkaḷ mūvaraiyum taṉ vīṭṭiṟkaḻaittār. avaruṭaiya vīṭṭilirunta peṇkaḷ ūrukkuc ceṉṟiruntamaiyāl, vīṭṭilēyē iruntu camaittut taṉakkum pōṭṭuviṭṭu cāppiṭṭuk koṇṭirukku māṟu colliviṭṭār. mutaliyār āḵpīcukkup pōkiṟa varaiyil ivarkaḷōṭu atuvum mukkiyamāy ī.ve.rā.vuṭaṉ aḷavāḷāvik koṇṭiruppār. avar āḵpīcukkup puṟappaṭṭatum im mūvarum taṅkaḷ utyōkamākiya ūrukkuḷ piccaikkup pōyviṭuvārkaḷ. vīṭṭukku vīṭu ariciyum, cillaṟaikkācukaḷum kiṭaikkum. mutaliyār āḵpīciliruntu varuvataṟkuḷ ivarkaḷum vīṭṭiṟkut tirumpiviṭuvārkaḷ. orunāḷ tiṭīreṉṟu mutaliyār ivarkaḷuṭaiya camaiyal aṟaikkuḷ eṭṭip pārttār. oru mūlaiyil palarakamāṉa aricikaḷum, aytarāpāt ceppuk kācukaḷum koṭṭik kiṭantaṉa. itu eṉṉa? eṉṟu ī.ve.rā.vaik kēṭṭār mutaliyār. taṅkaḷ utyōkattaippaṟṟic coṉṉār ī.ve.rā. iṉi inta vēlai vēṇṭām eṉṟu coṉṉār mutaliyār. tamiḻarkaḷāṉa utyōkatarkaḷ āḷukku 2, 3 rūpāy vacūl ceytu koṭuttārkaḷ. eñciṉīyarkaḷ ovvoruvarum taṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittup pōvārkaḷ.
itaṟkuḷ im mūvarukkum kirākki atikamākiviṭṭatu. raṅkanātam nāyuṭu eṉpavar vīṭṭil tiṉacari kālaṭcēpam naṭatta ārampittu viṭṭārkaḷ. camakiruta paṇṭitar vālmīki rāmāyaṇam, purāṇak katai, camakiruta lōkaṅkaḷaic colli, tamiḻil viyākkiyāṉañ ceyvār. aṅkut teluṅkar kaḷē atikamākaiyāl, antat tamiḻ viyākkiyāṉattait teluṅkil moḻi peyarttuc colla vēṇṭiya vēlaitāṉ ī.ve.rā.vukku. periya uttiyōkatarkaḷum, palavitamāṉa potumakkaḷum kūṭiyiruppārkaḷ. ayyar collum viṣayaṅ kaḷil atikamāṉa kaic carakkaiyum cērttu aḷḷivīcuvār ī.ve.rā. vēṭikkai pēccukaḷ, arumaiyāṉa kiṇṭalkaḷ, kuṭṭik kataikaḷ, uvamāṉaṅkaḷ ivaikaḷaik kalantu caramāriyākap poḻivār. nakaiccuvaiyōṭu kēṭpōrkaḷai appaṭiyē kuluṅka vaittuviṭum. moḻipeyarppu eṉṟa peyartāṉē oḻiya, oru taṉip piracaṅkam eṉṟē collalām. ivvitamākak kālaṭcēpam ceytukoṇṭu mūṉṟu tuṟavikaḷum ciṟitukālam aṅku vacittārkaḷ. piṟaku mūvarum kācikkup pōkavēṇṭu meṉṟu muṭivu ceytaṉar. mūvarum puṟappaṭap pōkum ceytiyai aṟinta naṇparkaḷ avarkaḷait taṭuttārkaḷ. mutaliyār, īve.rā.vait taṉiyē aḻaittu, ap pirāmaṇarkaḷ kūṭap pōka vēṇṭāmeṉṟu coṉṉār. avar kēṭkavillai. īve.rā. uyirukkumōcam vantuviṭumō eṉap payantu, nakaikaḷai maṭṭumāvatu kaḻaṟṟit taṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup pōkum paṭiyum, calipput tōṉṟum pōtu aṅkēyē varumpaṭiyum  kūṟiṉār. mutalil ī.ve.rā. cantēkappaṭṭār. piṟaku oruvāṟu tuṇintu nakaikaḷaik kaḻaṟṟi, aṭṭai cōppup peṭṭiyil vaittu, nakaikaḷiṉ vivaraṅkaḷaṭaṅkiya tuṇṭuk kaṭitamum atil vaittār;  orē oru oṉṟaraip pavuṉ mōtirattai maṭṭum iṭuppil nūl araiñāṇ kayiṟṟil kaṭṭivaittuk koṇṭār. āṉāl,  ituvaraiyil tāṉ yāreṉṟō, taṉṉuṭaiya ūraip paṟṟiyō uṇmaiyai ī.ve.rā. evariṭamum collavē illai. kēṭṭavarkaṭkut tāṉ oru kumātāviṉ makaṉ eṉṟu colli vantār.
mūvarum puṟappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷatu naṇparkaḷ āḷukkoru kampaḷi vāṅkik koṭuttārkaḷ. kalkattāvukkup pōkavēṇṭumeṉṟu coṉṉapaṭiyāl, avvūrukku āḷukkoru ṭikkeṭṭum vāṅkik koṭuttārkaḷ. kaiyilum cumār 100 rūpāy varaiyilum paṇamiruntatu. kalkattāvil 15 nāṭkaḷ taḷḷiṉār. kaiyilirunta paṇam muḻuvatum tārāḷamāyc celavaḻintatu. uṭaṉē ataiviṭṭuk kācikkup puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu muṭivu ceytaṉar. aṅkirunta nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimārkaḷ koṭutta paṇattiṉ utaviyāl kalkattāvaiviṭṭuk kāciyai aṭaintaṉar.
kācikkuc ceṉṟa aṉṟē ivaruṭaiya kūṭṭāḷikaḷāṉa iru pārppaṉarkaḷum ivaraiviṭṭup pirintuviṭṭaṉar. aṅku avarkaḷukku eḷitil cōṟu kiṭaittapaṭiyāl, ivarōṭu cērntirukka vēṇṭiya avaciyamillātatē ataṟkuk kāraṇam.
kāciyil aṉṉacattiraṅkaḷ ērāḷam; pōkiṉṟavar, varukiṉṟavar kaḷukkellām tārāḷamākac cōṟu; aṅkē cōṟṟup pañcamē illai eṉṟu ī.ve.rā. ataṟkumuṉ kāciyaippaṟṟik kēḷviyuṟṟiruntār. kāciyai aṭaintapōtu ivar kaiyil oru nāṭ celavukkup pōtumāṉa paṇantāṉ iruntatu. atuvum mutal nāḷē celavaḻintuviṭṭatu. cattiraṅkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷai ellām tēṭicceṉṟār. ōriṭattilāvatu cōṟu kiṭaikkavillai. eṅkum pārppaṉarkaḷukkuttāṉ cōṟu. ivarai yārum kavaṉikkavēyillai. aṭutta nāḷ muḻuvatum paṭṭiṉi. ivar kaiyilō kācum illai. paciyō tāṅkamuṭiyavillai. innilaiyil oru cattirattiṉ vāyilil nuḻaintār. ivar pārppaṉar allar eṉṟu kaṇṭu vāyil kāppōṉ veḷiyē taḷḷiṉāṉ. ivarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. appoḻutu uḷḷēyiruntu eccil ilaikaḷai veḷiyē koṇṭuvantu eṟintaṉar. pārttār irāmacāmi. kōpam orupuṟam; pacikkoṭumai orupuṟam. iraṇṭum cērntu av vilaikaḷiṭam piṭittuttaḷḷiṉa. ōṭiṉār kōpattōṭu - ilaikaḷiṭam; uṭkārntār caṭṭamāka. kaiyaip pōṭṭuc cōṟṟai vaḻittār. vāyil vaittu vayiṟṟukkuḷ taḷḷiṉār; ilaiyil irunta paṇṭaṅkaḷ ellām irunta iṭam teriyāmal maṟaintuviṭṭaṉa; avar pacippiṇiyum taṇintatu. antō! celvattil tiḷaittuc ciṟitum pacippiṇi aṟiyāmalirunta namatu irāmacāmiyār eccilaikku ēmāntu niṉṟatai niṉaikka iṉṉum namatu neñcam kalaṅkukiṉṟataṉṟō? orupuṟam evvaḷavu neñcat tuṇiviruntāl, kaiyil oṉṟaraip pavuṉ mōtiram irukka, icceyalil pukuntirukka vēṇṭum eṉṟa viyappum uṇṭākiṉṟatu! cirippum varukiṟatu maṟṟoru puṟam!
itaṉpiṉ ētāvatu vēlaitēṭip piḻaikkalām eṉṟu karutip puṟappaṭṭār. eṅkum vēlai kiṭaikkavillai. mukattil mīcaiyum talaiyil mayirum iruppatāltāṉ taṉṉai yārum tuṟaviyākak karutavillaiyeṉṟu niṉaittu uṭaṉē moṭṭai yaṭittuk koṇṭār. mīcaiyaiyum eṭuttuviṭṭār. kūṭavanta pārppaṉaraik kaṇṭupiṭittu, avarkaḷiṭamiruntu vāṅkiya oru cempai kampaḷiyil cuṟṟi akkuḷil vaittuk koṇṭār. celvappiḷḷai irāmacāmi tuṟavi rāmacāmiyāki viṭṭār.
orunāḷ oru maṭattaṇṭai vantār. atil cila cāmiyārkaḷ vacittaṉar. atu kaṅkaikkaraiyiṉ ōrattil amaintuḷḷatu. avarkaḷiṭam ceṉṟu, ētāvatu vēlai kiṭaikkumā? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, ippoḻutu vēlaiyillai; pūjaikku vilvam paṟittuk koṭu; viḷakkup pōṭu; tiṉam oruvēḷaic cōṟu pōṭukiṟōm eṉṟaṉar. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntirukka vēṇṭum; palviḷakkik kuḷittapiṉ tirunīṟaṇintu vilvam paṟikkavēṇṭum; mālaiyil kuḷikka vēṇṭum; viḷakku tuṭaittup pōṭavēṇṭum; ivai nipantaṉai. ī.ve.rā.vukkō kuḷippatu eṉṟāl periya caṅkaṭam. vērkkiṟatu, uṭampu erikiṟatu eṉṟu uṇarntāltāṉ kuḷikka niṉaippār. maṟṟa nāṭkaḷil nākammaiyārtāṉ avarait turattik koṇṭu pōy kuḷikkum aṟaiyil taḷḷavēṇṭum; kuḷippāṭṭi viṭavēṇṭum. inta nilaiyil uḷḷavar kuḷirmikunta kāciyil viṭiyaṟkālattilum kaṅkaiyil kuḷikkavēṇṭumeṉṟāl, avarāl muṭiyakkūṭiya ceyalā?
cāmiyār viḻittuk koḷvataṟkumuṉ ī.ve.rā. eḻuntu viṭuvār; kuḷittatupōl paṭṭaipaṭṭaiyākat tirunīṟu pūcik koḷvār. oṟṟait tuṇiyuṭaṉ kuḷiril naṭunaṭuṅkik koṇṭu vilvam paṟittuk koṭuppār. ivaraip pārkkum cāmiyārkaḷ kuḷittiruppār eṉṟē niṉaittuk koḷḷuvārkaḷ. āṉāl ivar palkūṭa viḷakkiyirukkamāṭṭār. ivar kuḷikkāmal, pal viḷakkāmal vilvam paṟikkum ceyti cāmiyārukkut terintu viṭṭatu. orunāḷ cāmiyār pārttuviṭṭār. avar ētō kēṭka, ivar ētō colla, iruvarukkum vārttai muṟṟic caṇṭaiyil muṭintatu. ī.ve.rā.vai maṭattaiviṭṭup pōkumpaṭi colliviṭṭārkaḷ.
veḷiyē viraṭṭappaṭṭa piṉ ī.ve.rā. cummā irukka villai. kaṅkaikkaraiyil cirārttam ceypavarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ iruppārkaḷallavā? aṅkum piṇṭam pōṭum arici, paḻam mutaliyavaikaḷ viniyōkikkappaṭuvatai vāṅki uṇpataṟkākap pala piccaikkārarkaḷ niṟpārkaḷ. antak kōṣṭiyil ī.ve.rā.vum cērntu viṭṭār. inta muṟaiyil 30, 40 nāḷ varaiyil kālaṅkaḻittār.
kāciyil vāḻkkai cemmaiyākavum, tūymaiyākavum irukkumeṉa ī.ve.rā. nampiyiruntār. āṉāl, ataṟku muṟṟilum māṟāka oḻukka īṉamum, vipacāramum malintu kiṭappataik kaṇṭār. tammuṭaṉ kūṭap piccai eṭukkum āṇ, peṇ piccaikkārarkaḷ pārppaṉap peṇkaḷ uḷpaṭa matuvaruntuvatum, māmicam vāṅkic cuṭṭut tiṉpatum, veḷippaṭaiyāy vipacārañ ceyvatum pārkka cakikkātatāy iruntatu. ataṉāl avarukku avvūril oruvita veṟupput tōṉṟiviṭṭatu. uṭaṉē atai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuviṭṭār. kaiyil oru ceppuk kācēṉum illai. inta mātiri avacarattiṟku atāvatu ūrviṭṭu ūrpōka rayil cārjūkku vēṇṭumeṉpataṟ kākavē kāñcīpuram mutaliyāriṉ coṟpaṭi tāṉ maṟaivāka vaittirunta oṉṟarai pavuṉ taṅka mōtirattai 19 rūpāykku viṟṟār. kāciyai viṭṭup puṟappaṭṭu asaṉcūl, pūri ākiya iraṇṭu iṭaṅkaḷilum cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu ellūrukkuc ceṉṟār.
ellūril tamakkut terinta naṇpar oruvar iruntatu avarukkut teriyum. avar peyar ṭi.eṉ.cuppiramaṇiya piḷḷai. marāmattu ilākāvil cūparvaicar vēlaiyiliruntār. ēṟkaṉavē īrōṭṭil vēlai pārttavar. ī.ve.rā. ṭēṣaṉi liruntu iṟaṅkiyatum avaruṭaiya vīṭṭait tēṭik kaṇṭu piṭittu nērē aṅkuc ceṉṟār. appōtu naḷḷiravu. katavait taṭṭiṉār. piḷḷaikku ī.ve.rā.vai aṭaiyāḷam teriya villai. piṟaku veḷiccattil pārttum kuralaik koṇṭum kaṇṭupiṭittār. uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu, cāmiyārait tam maṉaivikkuk kāṭṭi, iruvarum, ī.ve.rā.viṉ vēṭattaip pārttuc cirittārkaḷ. maṟunāḷ piḷḷai oru ṣarṭṭum, tuṇṭum koṭuttu uṭuttac ceytār. ī.ve.rā. orumāta kālam aṅkēyē taṅkiyiruntār.
itaṟkuḷ īrōṭṭil eṉṉa naṭantatu? veṅkaṭṭa nāyakkat ūr ūrāy āḷ aṉuppit tēṭiṉār. ī.ve.kiruṣṇacāmiyum, ī.ve.rā.viṉ naṇparāṉa pa.ve.māṇikka nāyakkarukkuk kaṭitam eḻuti vicārittār. ṭirāmāk kampeṉikaḷ, uyarnta tācikaḷiṉ illaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷilellām kuṟippākat tēṭip pārttaṉar. veḷi ūrkaḷiluḷḷa pala maiṉar naṇparkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉar; tantikaḷ koṭuttaṉar. etuvum payaṉillātu pōyiṟṟu. cumār 2,000 rūpāy varaiyil celavaḻintatu. peṟṟōrum aluttuppōy viṭṭaṉar. oru piḷḷaiyai iḻantōm eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭaṉar.
ellūril irunta rāmacāmiyō cūparvaisariṭam maṭṭum tam kataikaḷaik kūṟi, evarukkum terivikkāmalirukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭu, ataṉpaṭiyē aṅku vēṭikkai cinēkitarāka vacittu vantār.
orunāḷ avarum, cūparvaisarumākak kaṭaivītip pakkam ceṉṟapōtu, aṅku oru kaṭaiyiṉ muṉ pakkattil kaṭaikkārar eḷ aḷantu koṇṭiruntār. antakkaṭai mōtē veṅkaṉṉā kaṉikara srīrāmulu eṉpavaruṭaiyatu; ī.ve.rā.viṉ viyāpāra uṇarcci avarai antap pakkam tiruppiyatu. kaiyil koñcam eḷḷai aḷḷip pārttār; eṉṉa vilai eṉṟu kaṭaik kāraraip pārttuk kēṭṭār. piṟaku eḷḷaip pōṭṭuviṭṭuc ceṉṟuviṭṭār. kaṭaikkārar ivarai yāreṉṟu piṉṉāl vanta cēvakaṉai vicārittār. aṉṟaiya tiṉamē kaṭaikkārar veṅkaṭṭa nāyakkarukku kīḻvarumāṟu kaṭitam eḻutiviṭṭār. taṅkaḷ makaṉ eṉ kaṭaikku vantār; carakkaip pārttār; eṉ kaṭaiyil koḷmutal ceyyāmal vēṟu kaṭaiyil ceytiruppatākat terikiṟatu. nāṉ taṅkaḷukku eṉṉa kuṟṟañ ceytēṉ? itu varaiyilum eppōtāvatu nāṇayakkuṟaivāy naṭantirukkiṟēṉā? tayavuceytu taṅkaḷ makaṉukku eḻutuṅkaḷ.
ikkaṭitattaip pārttār veṅkaṭṭa nāyakkar. viyap puṟṟār. aḷavukaṭanta makiḻcci yaṭaintār. iḻanta kaṇṇait tirumpap peṟṟavarāṉār. vīṭṭiluḷḷa maṟṟavarkaḷum ic ceytiyaik kēṭṭu makiḻntaṉar. anta viṉāṭiyē veṅkaṭṭa nāyakkar maṟṟoru naṇparaiyum oru āḷaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu ellūrukkup puṟappaṭṭār. kaṭitam eḻutiya vaṇikariṉ kaṭaikku nērē vantār. cūparvaisariṉ uṟaiviṭattai terintu koṇṭār. oru vaṇṭiyilēṟik koṇṭu piḷḷaiyiṉ vīṭṭetiril vantiṟaṅkiṉār. iravu nēram. vīṭṭukkuḷ piḷḷai ētō vēlaiyāyiruntār. ī.ve.rā.muṉ aṟaiyil paṭuttiruntār. nāyakkar katavait taṭṭiṉār. piḷḷai katavait tiṟantār. nāyakkaraip pārttatum āccariyappaṭṭār. uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu oru aṟaiyil uṭkāra vaittār. pakkattil ī.ve.rā. niṉṟār. avaraip pārttu, mutalil paiyaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ, colluṅkaḷ. maṟṟa ceytikaḷaip piṟaku pēcik koḷḷalām eṉṟār. rāmacāmi tirutiruveṉa viḻittuk koṇṭu, nāṉtāṉ eṉṟār. ataṉpiṟakutāṉ oruvāṟu urutterintu koṇṭār. appā! uṉṉaip peṟṟatāl pārkkāta ūrellām pārttuviṭṭēṉ eṉṟu collic ciṟitu kaṇkalaṅkiṉār.
iraṇṭu nāṭkaḷ aṅkut taṅkiyapiṟaku, ūrukkup puṟappaṭalāmā? eṉṟu nāyakkar kēṭṭār. puṟappaṭalām eṉṟār ī.ve.rā. itaṟkuḷ haitarāpāttukkut tanti koṭuttār. cōppup peṭṭiyum vantu cērntatu. atait tam tantaiyiṭam koṭuttār rāmacāmi. peṭṭiyait tiṟantu pārttāl oṉṟaraip pavuṉ mōtiram tavira, pākki nakaikaḷ appaṭiyē iruntaṉa. nāyakkar aticayattil tikaittār. piḷḷaiyāṇṭāṉ nakaikaḷai viṟṟuttāṉ cāppiṭṭuk koṇṭiruntiruppāṉeṉṟu niṉaittār. aṭē rāmacāmi! ivvaḷavu nāḷāy eppaṭiyaṭā cāppiṭṭāy? eṉṟu āccariyattōṭu kēṭṭār. nām īrōṭṭil koṭukkum catā viruttiyai (piccai)yellām vacūl paṇṇiviṭṭēṉ eṉṟār ī.ve.rā. oru pakkam nāyakkarukkut tukkam; oru pakkam cirippu. cari nakaikaḷaip pōṭṭuk koḷ eṉṟār nāyakkar. ī.ve.rā. maṟuttār. nakaikaḷai viṟṟuc cāppiṭṭiruppāṉ eṉṟu ūriluḷḷavarkaḷ karutāmalippataṟkāka nakaikaḷai aṇintukoḷḷa vēṇṭu meṉṟum, piṟaku vēṇṭumāṉāl kaḻaṟṟiviṭalāmeṉṟum nāyakkar colla, ī.ve.rā. atai ēṟṟukkoṇṭu ellā nakaikaḷaiyum aṇintu koṇṭār.
ellōrum ellūraiviṭṭup puṟappaṭṭu ceṉṉai vaḻiyāka īrōṭṭai aṭaintārkaḷ. cērnta cila nāṭkaḷ kaḻittatumē ī.ve.rā.vukkuk kuṭumpattil atikap poṟuppu ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka maṇṭikkut tam peyar iruntatai māṟṟi ī.ve.rāmacāmi nāyakkar maṇṭi eṉṟu peyariṭṭār.
ivaruṭaiya tuṟavikkōlap paṭam iṉṟum uḷḷatu. ip paṭam kālañceṉṟa pā.ve.māṇikka nāyakkar avarkaḷāl peritākkappaṭṭu āyil peyiṇṭ ceyyappaṭṭatākum.

potu vāḻvu
ī.ve.rā. viṉ potu vāḻvu mikunta ciṟappuṭaiyatu; taṉṉalamaṟṟatu; nērmaiyuṭaiyatu. iḷamaip paruva mutal ippaṭittāṉ. iḷamaip paruvattilēyē cāti pētam aṟiyātavar; mata vēṟupāṭu uṇarātavar; kirutavarkaḷ, tāḻttappaṭṭa makkaḷ, mulīmkaḷ mutaliya ellā vakuppup piḷḷaikaḷuṭaṉum naṉṟākap paḻakiyavar. eppoḻutum 10 pērkaḷ kūṭavē iruppārkaḷ. vayatēṟiyapiṉṉum pala vakuppiṉaraiyum tōḻarākak koṇṭiruntār. īrōṭṭil evvakuppiṉar vīṭṭil enta naṉmai, tīmaikaḷ naṭaipeṟṟālum, mutalil aṅku avaraik kāṇalām. yārum ivarai aḻaippārkaḷ. cila camayaṅkaḷil aḻaippillāmalē ceṉṟu viṭuvār. tōḻarkaḷum uṭaṉ celvārkaḷ. avvīṭṭuk kāriyaṅkaḷait tāmē muṉṉiṉṟu naṭattuvār. kāriyaṅkaḷ muṟṟum niṟaivēṟiya piṉputāṉ vīṭu tirumpuvār. ivaruṭaiya iv viyaṟkaik kuṇattiṉāl ūrār muḻuvatum ivarai uḷḷa tōḻarākak karutiṉar. kuṭumpa vivakāraṅkaḷ, viyāpārat takarāṟukaḷ, caṇṭai-caccaravukaḷ tīrttavaṇṇamē iruppār. kōrṭ kaḷiluruntum vivakāraṅkaḷ ivaratu tīrppukku varum. eppaṭip paṭṭa vivakārattaiyum paical ceytuviṭuvār.
oru camayam īrōṭṭil piḷēk nōy vantuviṭṭatu. ataṉāl makkaḷ palar maṭintaṉar. maṟṟavarkaḷ añci ūraiviṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. celvarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu ellōrukkum munti ōṭiviṭṭaṉar. pōkkiṭamillāta ēḻai makkaḷē ūril taṅki uḷḷam naṭuṅkiyiruntaṉar. accamayam ī.ve.rā. veḷiyē pōkāmal tamatu tōḻarkaḷuṭaṉ ciṟitum añcāmal ūriliruntu avvēḻai makkaḷukku utavi ceytu vantār. iccamayattil avar naṭantu koṇṭa tairiyattai iṉṟum palar pukaḻvar. aṉēka piṇaṅkaḷait tāmē tūkkikkoṇṭu pōvār. innikaḻcciyāl avar palarālum pōṟṟappaṭṭār.
kaṭaitteruvilum ivarukkuc celvākku mikuti. kaṭai kaṇakkukaḷil oruvarukkoruvar takarāṟu vantatāl ivartām tīrttu vaippār. kaṇakkil nipuṇar. puḷḷivivaraṅkaḷil tērntavar. eṇcuvaṭi talaikīḻp pāṭam, ittuṭaṉ nalla niṉaippu vaṉmai! perum puḷḷikaḷaiyum ciṟitu nērattil vāykkaṇakkākavē muṭivu kaṭṭiviṭuvār. kaṭai campantamāṉa pērēṭu, kuṟippu mutaliyavaikaḷai orumuṟai pārttāl pōtum. appaṭiyē maṉatil paṭam piṭittuk koḷvār. itaṉāl entavitamāṉa kaṇakkut takarāṟukaḷaiyum tīrkkum tiṟamai peṟṟiruntār. naṭunilaimaiyil evvitac cikkalkaḷaiyum muṭivu ceyyuṅkuṇam peṟṟiruntār. itaṉāl kaṭaikkārarkaḷiṉ perumatippukkum uriyava rāṉār. ippoḻutum potu mēṭaikaḷil pēcum pōtu aracāṅka varavu - celavu kaṇakkaip puḷḷivivaraṅ kaḷuṭaṉ veḷiyiṭuvār. ik kaṇakkiṉ mūlam viḷaṅkum kuṟṟaṅkuṟaikaḷai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭuvār.
ivar potu vāḻvil talaiyiṭṭapiṉ viḷaiyāṭṭukaḷ ciṟitu ciṟitāka vilakiviṭṭaṉa. atikārikaḷiṉ naṭpu pukuntatu; aṟivāḷikaḷiṉ kūṭṭuṟavu vaḷarntatu. celvarkaḷiṉ cērkkai perukiṟṟu. kālañceṉṟa pā.ve.māṇikka nāyakkar pōṉṟa peruntamiḻaṟiñarkaḷ ivaruṭaiya yuktiyāṉa vēṭikkaip pēccukaḷukkākavē ivaratu kūṭṭāḷikaḷāyiṉar.
ak kālattil karuvūril marutaiyā piḷḷaiyeṉṉum perum pulavar oruvariruntār. akkālattup pulavarkaḷ marutaiyā piḷḷaiyaik kaṇṭāl naṭunaṭuṅkuvārkaḷ. ivar yārukkum añcātavar. eṅkuñ celvākkuḷḷavar. ippoḻutum īrōṭṭup pakutiyiluḷḷavarkaḷ ivaraippaṟṟi pala vēṭikkaik kataikaḷ kūṟuvārkaḷ. ivarukku vitaṇṭāvāti eṉṟu peyar. cāti, camayam, cāttiram mutaliyavaikaḷiluḷḷa puraṭṭukaḷaik kaṇṭippār. ivarukkum ī.ve.rā.vukkum neruṅkiya torpuṇṭu. ivaruṭaiya naṭpu ī.ve.rā.viṉ cīrtiruttak koḷkaikaḷukkup peritum uṟutiyaḷittu vantatu.
ik kālattil kaivalya cāmiyāriṉ naṭpum ēṟpaṭṭatu. ivar kaivalyam eṉṉum vētānta nūlai naṉku kaṟṟavar. ātaliṉ kaivalya cāmiyār eṉap peyar peṟṟār. pārppaṉīyattiṟkup parama virōti. pakuttaṟivāḷar ī.ve.rā. kāṅkirakārarāy irukkuṅkālattil  ī.ve.rā.viṉ pōkkaik kaṇṭippār. pārpṉarallātār iyakkattaiyē ātarippār. ivaruṭaiya naṭpum akkālattil ī.ve.rā.viṉ koḷkaikkup pērātaravu aḷittu vantatu. kuṭi aracu ārampitta kālamutal ivar ovvoru vāramum atil eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ tamiḻnāṭṭil perum puraṭciyai uṇṭākkiṉa. akkaṭṭurai kaḷiluḷḷa vivātaṅkaḷukku aṉṟumutal iṉṟuvarai entap paṭippāḷiyō, pulavarō patilkūṟa muyaṉṟatukūṭa illai. ic ceyti ak kālak kuṭi aracu   vākacarkaḷukku naṉku teriyum.
ī.ve.rā. pala potukkāriyaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭu naṭattiyirukkiṉṟār. tamatu koḷkaikku muraṇpāṭāṉa kāriyaṅkaḷiluṅkūṭa poṟuppeṭuttuk koṇṭāl avaikaḷai nērmaiyāka naṭatti vaikkum kuṇam ivariṭamuṇṭu.
eṉatu varttakat toḻilil nāṉ oru aḷavukku veṟṟi peṟṟēṉ. eṉatu takappaṉāriṉ nampikkaikkup pāttiramāṉēṉ. eṉ takappaṉār irukkumpōtē eṅkaḷ viyāpārattiṟku avar peyarai eṭuttuviṭṭu eṉ peyar koṭukkappaṭṭu viṭṭatu. ūrpperumai viṣayaṅkaḷilum eṉ takappaṉār ovvoṉṟilu miruntu vilakik koṇṭu eṉṉaiyē taḷḷi viṭṭār. eṅkaḷ ūr potukkōvilkaḷ, carkkār tēvatāṉa campantamāṉa kāriyaṅkaḷ, uṟcavaṅkaḷ mutaliyavai peritum eṅkaḷ vīṭṭuc conta kāriyam pōlavē naṭaipeṟum. ātalāl, avaṟṟiṟku eṉ takappaṉār irukkumpōtē eṉṉaiyē mutaṉmaiyākki viṭṭārkaḷ. oru camayam itaṉāl eṉakkuk kaṭavuḷ pakti ēṟpaṭalām eṉkiṟa eṇṇamō, eṉṉavō tēvatāṉa kamiṭṭik kāriyatariciyākavum talaivaṉākavum ākkappaṭṭu viṭṭēṉ.
ippaṭiyellāmiruntum ēṟṟukkoṇṭa kāriyattaic cariyāy, uṇmaiyāy ceyvateṉpatallāmal nāṉ ceyyum aṉēka kāriyaṅkaḷil eṉakku piṭivātamāṉa nampikkaiyeṉpatu ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu. eppaṭippaṭṭa nampikkaiyillāta kāriyattai ēṟṟuk koṇṭālum, nāṇayamākavum, atikak kavalaiyākavumē ceytuvaruvēṉ.
eṉṟu avarē oru camayattil eḻutiyuḷḷār. ivar īrōṭu vaṭṭam tēvatāṉak kamiṭṭiyiṉ talaivarākap pala āṇṭukaḷ iruntirukkiṟār. akkālattilēyē uruva vaṇakkattai veṟuppavar. kōvilkaḷil nampikkaiyillātavar. tiruviḻākkaḷ vīṇ celavukkuk kāraṇamāṉavai eṉpavar. ivaikaḷ makkaḷiṭaiyē mūṭanampikkaiyai vaḷarkkiṉṟaṉa eṉṉum uṟutiyāṉa koḷkaiyaiyuṭaiyavar. āyiṉum tam talaimaip pataviyiṉ poṟuppuṇarntu kōvilil naṭaipeṟa vēṇṭiya ceykaikaḷait tavaṟāmal naṭatti vantār. tamatu kamiṭṭikkuk kaṭṭuppaṭṭa pala kōvilkaḷaip putuppittār. kōviliṉ celvaṅkaḷ koḷḷai pōkāmal pātukākkap paṭṭaṉa. kōvilkaḷukkup paḻutuvarāmal tiruppaṇikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. ivar tēvatāṉak kamiṭṭikkut talaivarākumuṉ kamiṭṭiyil paṇamillai. kaṭaṉtāṉiruntatu. pala āṇṭukaḷ talaivarāyiruntu viṭṭu appataviyiliruntu nīṅkumuṉ ellāc celavukaḷum ceyta piṟakum cumār 45,000 rūpāy cēmittu vaittiruntār. ikkālattil īrōṭu nakarap pātukāppuk kaḻakat talaivarākavum (Chairman) āṉār. 1919 varaiyilum, atāvatu ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkum varaiyilum ivar appataviyiliruntār. itaṟku muṉ āṉarari mājiṭ rēṭṭāka cumār 12 āṇṭukaḷ iruntār. tālukkā pōrṭu upatalaivarāka iruntār. ivar nakaracapait talaivarāka irunta kālattil nakarukkuc ceyta naṉmaikaḷ pala. iṉṟum avaikaḷ aḻiyāmal viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivar kālattiltāṉ an nakarukkuk kuṭitaṇṇīr vacati ceyyap paṭṭatu. kāviriyiliruntu nalla taṇṇīr kiṭaikkumpaṭi kuḻāy pōṭappaṭṭatu. ippoḻutu īrōṭṭuc ciṅkāravaṉattil kaṭṭappaṭṭirukkum taṇṇīrp peruntoṭṭiyil ivar peyar kallil cetukkappaṭṭiruppataik kāṇalām.
ivar tam atikārattaik koṇṭu ceyta maṟṟoru ceyal iṉṉum īrōṭṭu makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu. ivar talaivarāvataṟku muṉ, īrōṭṭuk kaṭaitteru mikavum nerukkamuḷḷatāka iruntatu. itaṉāl makkaḷ pōkkuvaravukkup perum iṭaiyūṟu nērntu koṇṭiruntatu. vaṇṭikaḷ pōkum pōtu pala āpattukaḷ viḷaintaṉa. intat tollaikaḷai nīkkavēṇṭumāṉāl kaṭaitteruvai virivu paṭuttiyāka vēṇṭum. virivupaṭutta vēṇṭumāṉāl irupuṟaṅkaḷilum uḷḷa kaṭaikaḷai iṭittut taḷḷiyāka vēṇṭum. kaṭaikaḷukkuc contakkārarkaḷō paṇam paṭaitta peruṅkuṭi makkaḷ. mēlum ī.ve.rā.vukku neruṅkiya naṇparkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ atika vilaiyuḷḷavai. kaṭaikaḷai iṭikkat toṭaṅkiṉāl avarkaḷuṭaiya pakai vantu cērum. ivaikaḷ ī.ve.rā.vukkut teriyātavai alla. āyiṉum, yār pakai nērntālum, etirppu vantālum potu makkaḷukku naṉmai tarum ceyalaik kaiviṭutal kūṭātu; uṟutiyāka niṉṟu ceytu muṭikka vēṇṭum eṉṉum piṭivātam eppoḻutum avarukku uṇṭu. ātalāl, yārukkum añcavillai. ettakaiya etirppaiyum poruṭ paṭuttavillai. niṉaitta kāriyattaic ceyyat toṭaṅki viṭṭār. nila ākkiramippu eṉṉum peyarāl periya periya vilaiyuyarnta māṭikkaṭaikaḷ ellām muṉpuṟam iṭittut takarkkappaṭṭaṉa. itaṉāl vaṇikarkaḷiṉ etirppu, kaṭai urimaiyāḷarkaḷiṉ etirppu, celvarkaḷiṉ veṟuppu uṇṭāyiṉa. āṉāl, potumakkaḷ ī.ve.rā.viṉ añcāmaiyaip pōṟṟiṉar. iṉṉum ataṉ naṉmaiyai anupavikkiṉṟaṉar. ivar nakara maṉṟat talaivarāyiruntapōtu itupōla iṉṉum pala ciṟanta kāriyaṅkaḷaic ceytuḷḷār.
ivar, tām piṭitta kāriyattaic cātikkum kuṇamuṭaiyavar. ivaraip piṟar eḷitil tam koḷkaikkut tiruppiviṭa muṭiyātu. cakavācamum, cuṟṟuccārpum oru maṉitaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷukkuk kāraṇam eṉpatu ivariṭam celvatillai. ivar periya maiṉarākat tirintuṅkūṭa ivariṭattil oru keṭṭa paḻakkam maṭṭilum iṉṟuvaraiyilum uṇṭākavē illai.
cuṟṟuccārputāṉ (Association and Surroundings) oru maṉitaṉ vāḻkkai laṭciyam, koḷkai ākiyavaikaḷukku kāraṇamāṉatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. aṉupavattil peritum appaṭittāṉ iruntu varukiṟatu. āṉāl, eṉṉaip poṟuttavarai oru tuṟaiyilāvatu cuṟṟuccārpu eṉṉai aṭimaippaṭuttiyatākac colluvataṟku iṭamē kiṭaikkavillai. nāṉ ovvoru cantarppattilum ovvoru taṉmai eṉṉaic cuṟṟiyirunta cuṟṟuccārpu, cakavācam ākiyavaikaḷukku māṟākavē iruntu vantirukkiṟēṉ. 
utāraṇamāka, eṉatu nalla vālipa paruvattil, 20 mutal 32 vayatu varaiyil cakapāṭikaḷ, ēṟakkuṟaiya antaraṅka cakapāṭikaḷ ellōrum matu aruntupavarkaḷ āvārkaḷ. atumāttiramā? eṉṉiṭattil atikak kātal uḷḷa carkkār atikārikaḷ, jamīṉtārkaḷ, mirācutārkaḷ ākiyavarkaḷum matu aruntu pavarkaḷ. mēṟkaṇṭa vayatil aṉēkamāka iravellām intak kūṭṭattāruṭaṉē kōlākalamāy iruntu, kālai 6 maṇikku vīṭṭiṟku vantu, kottuc cāviyai eṭuttukkoṇṭu kaṭai tiṟakkap pōyviṭuvēṉ. oru rāttirikku 4 pāṭṭil, 5 pāṭṭil (pirānti) uṭaipaṭum. eṉakku mātattil intac celavu cumār 40, 50 rūpāy ākum. eṉ vīṭṭil catā 4, 2 pāṭṭilkaḷ irukkum. nāṉē eṉ kaiyāl ṭamḷaril ūṟṟic cōṭā kalantu koṭuppēṉ. cilar atikam kuṭittuviṭṭup pōtaiyil eṉmītu tuppuvārkaḷ. oru kālattil oru ṭipṭi kalekṭarum, oru cālṭ asiṭeṇṭ kamiṣaṉarum nāṉ ūṟṟik koṭuttataiyē cāppiṭṭuviṭṭu, eṉṉaip piṭittuk kīḻē taḷḷi, eṉ vāyil palavantamāka ūṟṟiṉārkaḷ. appaṭi ellām iruntum eṉṉai antac cakavācamum, cuṟṟuc cārpum atu (matu aruntiṉāl) eppaṭi irukkum eṉṟu yōcikkak kūṭat tūṇṭavillai. eṉ maṉaiviyārukku eṉmītu aṭikkaṭi cantēkam tōṉṟum; eṉ vāyai ūtikkāṭṭac colluvārkaḷ. nāṉ kirākki ceyvēṉ. palātkārattāl eṉ vāyai mukarntu pārttut tirupti aṭaivārkaḷ.
itai etaṟkāka kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, cuṟṟuccārpu etuvum eṉṉai vacappaṭuttik koḷḷavillai yeṉpataṟkākavē yākum. iṉiyum ammātiriyāṉa campavaṅkaḷē atikappaṭiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya piṭivātat taṉmaiyuṭaivarāka irunta taṉālēyē ivarāl etuvum cātikka muṭintatu.
ivar, tām piṭittataic cātittē tīruvār eṉpataṟku maṟṟoru vēṭikkaiyāṉa utāraṇam. orumuṟai ivarukku vēṇṭiya oru mātu maicūrukku makārājā tirumaṇattukku nāṭṭiyak kaccērikkākac ceṉṟār. ivarum kūṭac ceṉṟār. aracavaiyil kaccēricapaikkuc cella vēṇṭumāṉāl, muṉ aṉumati peṟṟa periya maṉitarkaḷ tāṉ cella muṭiyum. maṟṟavarkaḷ uḷḷē pōkamuṭiyātu. ivarō muṉ aṉumati peṟavillai. aṉumatic cīṭṭiṉṟi vāyilōṉ uḷḷē nuḻaiyaviṭa māṭṭāṉ. eppaṭiyō uḷḷē pōy tīravēṇṭum. itaṟkoru tantiram ceytār. taṉ kaiyil oru jōṭi tāḷattai vāṅkik koṇṭār. nāṭṭiyak kuḻuvil tāmum oruvarpōl naṭittukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟuviṭṭār. iṟutivaraiyilum iruntu nāṭṭiyam pārttuviṭṭu, antammāḷuṭaṉ tirumpiṉār. itaippōlavē pala cantarppaṅkaḷil tam kāriyattaic cātippataṟkākat tam antataiyō, kavuravattaiyō kavaṉikkāmal etaiyum ceytirukkiṟār. ippōtum appaṭiyē.
itaṟkiṭaiyil 1911 ām āṇṭil veṅkaṭṭa nāyakkar kālañ ceṉṟār. iṟappataṟku muntiyē avarukku camāti kaṭṭavēṇṭumeṉṟu karuti, avaruṭaiya uṭalaik koḷuttu vatā, putaippatā eṉṟa piracciṉaiyai ī.ve.rā. kiḷappiṉār. ī.ve.rā.vukkuc camātiyil nampikkai illai. āṉālum avarkaḷukkuc contamāṉa nilam rayilvēkkārarukkut tēvai iruntatāl avarkaḷ eṭuttuk koḷvārkaḷ eṉṟu tōṉṟiṟṟu. atil camāti vaittu viṭṭāl eṭukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu karuti, tantirattukku āka camāti vaikkap piṭivātam ceytār. vaiṇavarkaḷ, atuvum canniyācam peṟātavarkaḷ putaikkap paṭakkūṭātu eṉṟār ī.ve.kiruṣṇacāmi. vaiṇavarkaḷ putaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu ī.ve.rā. vātāṭiṉār. iruvarukkum vātam valuttu cātiram pārttārkaḷ. ī.ve.rā. tam tantaiyaik kāyalā paṭukkaiyil canniyācam vāṅkik koḷḷumpaṭi ceytār. ūrukkuḷ putaippataṟkāka nakaracapaiyiṉ uttaravu kēṭṭār. uttaravu maṟukkappaṭṭatu. kavarṉmeṇṭukku eḻuti, kalekṭar mūlam uttaravu peṟṟār. tantaiyār uyiruṭaṉirukkumpōtē, avar muṉṉilaiyil, avar uṭalai eṉṉa ceyvatu eṉṟu kumārarkaḷ vātāṭuvateṉṟāl, vintaiyāyirukkiṟatallavā? takappaṉār iruvarukkum camātāṉam coṉṉār. veṅkaṭṭa nāyakkar iṟantavuṭaṉ ī.ve.rā. iṣṭappaṭiyē avaruṭalaip putaittu oru camāti kaṭṭappaṭṭatu.
nāyakkar iṟappataṟku muntiyē avaratu cottai tarmattiṟku viṭṭu oru ṭiraṭ (Trust Deed) eḻuti vaikkac ceytuviṭa vēṇṭumeṉa ī.ve.rā. tīrmāṉittu viṭṭār. mūttapiḷḷai itai etirttār. muṭivil ī.ve.rā. veṟṟi peṟṟār. iṉṟum ap pattirattil cāṭci pōṭṭiruppavarkaḷil ī.ve.rā. maṭṭum kaiyeḻuttiṭ ṭiruppataip pārkkalām. kuṭumpac celavukku iraṇṭu piḷḷaikaḷukkum tārāḷamāyp pōtumāṉa cottai maṭṭum vilakki, eñciyuḷḷa cottu muḻutum tarmattiṟkē eḻuti vaikkappaṭṭatu. appōtē muḻuc cottum āṇṭoṉṟukkuc cumār 20,000 rūyāy varumāṉa muṭaiya teṉṟāl, evvaḷavu mikutiyāṉa poruḷaic cēmittu vaittiruntār veṅkaṭṭa nāyakkar eṉpatu viḷaṅkum.
īrōṭṭil 1920ām āṇṭu varaiyilum ī.ve.rā.viṉ toṭarpillāta potu nilaiyaṅkaḷēyillai. potuk kāriyaṅ kaḷum iruntatillai. ivarai nakarat talaivarāka jaṉaṅkaḷ tērnteṭuttapōtu ivar appatavikku lāyakkillai yeṉṟum, iṣṭampōl poṟuppillāmal tirikiṟavar eṉṟum aṅkuḷḷa pārppaṉarkaḷuṭaiya tūṇṭutalāl kalekṭarukkuc cilar āṭcēpaṉai maṉu pōṭṭārkaḷ. aṅkuḷḷa kiṟitavap pātiri mārkaḷ muyaṟcikku ivar virōtamāka iruntu vantatāl, avarkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷai naṭakkaviṭāmal ceytatāl iraṇṭoru pātirimārkaḷum itaṟku uṭantaiyā yiruntārkaḷ. eṉavē, kalekṭar avvitamē ivar takutiyillai eṉṟu eḻuti viṭṭār. accamayam sar.pi.rājakōpālāccāriyār tala tāpaṉa memparāka iruntār. avar īrōṭṭil cap-kalekṭarāka iruntavar. īve.rā.- tam mēluḷḷa poṟāmaiyāl cilar ivvitam poyyāka maṉu koṭuttuḷḷārkaḷeṉṟum, accamayam tām 29 potu nilaiyaṅkaḷil aṅkattiṉarāyum, nirvākatarāyum, talaivarāyum iruppatākavum oru maṉu koṭuttār. avaikaḷuḷ jillā pōrṭu, tālukkā pōrṭu, tēvatāṉam, pōr niti, arpaṉ pāṅk, āṉarari mājiṭrēṭ vaṇikar caṅkam, caṅkītacapai, vivacāyikaḷ caṅkam, nāyuṭu caṅkam, vācakacālai, makājaṉa haikūl, camaracakkamiṭṭi, caṇṭaikku āḷ cērkkum kamiṭṭi mutaliyavaikaḷ mika mukkiyamāṉavaikaḷākum. itaiyaṟinta sar. pi. rājakōpālāccāriyār-ī.ve.rā.vai muṉṉamē terinta varāṉatāl mutalil koṭukkap paṭṭa āṭcēpaṉai maṉuvaip poyyeṉṟu taḷḷi ī.ve.rā.vaic cērmeṉāka niyamittār. 1919 ām āṇṭil īrōṭṭil irāmacāmiyār cērmeṉ, cēlattil tiruvāḷar ci.rājakōpālāccāriyār cērmeṉ, ivar aṭikkaṭi īrōṭṭukkuc celvatuṇṭu. aṅku nakaracapai nirvākattaik kaṇṭu mikavum pukaḻntu pēcuvār. oru camayam ī.ve.rā.vaip pārttu, uṅkaḷuṭaiya cāṉiṭari iṉpekṭarai eṅkaḷ nakaracapaikkuk koṭuṅkaḷ eṉṟu tiru.rājakōpālāc cāriyār kēṭṭār eṉṟāl, īrōṭṭiṉ nirvākam evvaḷavu ciṟappāka iruntirukka vēṇṭum?
accamayam maturai mil toḻilāḷarkaḷ campantamāy ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu avarkaḷiṉ vaḻakku maturaiyil naṭantu koṇṭiruntatu. ataṟku tiru.rājakōpālāccāriyār avarkaḷē vakkīl. ākaiyāl, tiru.varatarājalu nāyuṭuvum, tiru.rājakōpālāccāriyārum aṭikkaṭi ī.ve.rā.viṉ vīṭṭiṟkuc celvatu vaḻakkam. ataṉ payaṉākavum, potu nilaiyaṅkaḷ palavaṟṟil ēṟkaṉavē toṭarpu vaittukkoṇṭu ūkkamāy vēlai ceytuvanta paḻakkattālum avviruvarum ī.ve.rā.vaik kāṅkiraciṟku iḻuttārkaḷ. ci.rājakōpālāc cāriyārum, ī.ve.rā.vum cērntāṟpōl cērmeṉ patavikaḷai nājināmā ceytārkaḷ. accamayam pañcāp paṭukolaikkāka palar rājināmā ceyta camayamātalāl, car.pi.rājakōpālāc cāriyār īrōṭṭukku vantu ī.ve.rā.vukku rāv pakatūr paṭṭam cipārcu ceytiruppatākavum, rājināmāvai vāpa vāṅkum paṭiyum kēṭṭuk koṇṭār; īve.rā. iṇaṅkavillai. tiru.vi.kalyāṇa cuntara mutaliyārum appōtu kāṅkiraciliruntār.
1920-l kāntiyāriṉ tiṭṭappaṭi ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkappaṭṭatu. tīṇṭāmai vilakku, matu vilakku, kōrṭṭu vilakku, paḷḷikkūṭa vilakku, uttiyōka viṭutalai ākiyavaikaḷ ī.ve.rā. maṉattaik kavarntaṉa eṉṟālum, tīṇṭāmai oḻippu viṣayattaik kāriyattil niṟaivēṟṟuvataṟku nalla cantarppa moṉṟu ēṟpaṭap pōkiṟatu eṉṟa ācaiyālum, jāti vēṟṟumaiyai oḻikkavēṇṭiya kāriyattiṟkum oru ariya cantarppam kiṭaikkiṟatē eṉṟa avāviṉālum ciṟitum yōcikkāmal caṭṭeṉṟu kāṅkiracil iṟaṅkiviṭṭār. uṭaṉē tamatu maṟṟum uḷḷa ellā kavurava patavikaḷaiyum utaṟit taḷḷiṉār. tām koṇṭirunta potunilaiyat toṭarpukaḷai yellām ciṟituciṟitāka aṟuttuk koṇṭār. ikkālattil ivar tantaiyār kālamutal naṭaipeṟṟu vantatum, ivar peyarālēyē 15 āṇṭukaḷ naṭantu vantatumāṉa vāṇipamum niṟuttappaṭṭatu. ivar naṭattivanta pañcu ālaiyaiyum niṟutti viṭṭār. ottuḻaiyāmaip piracārattil tīviramāka iṟaṅki, tāmē oru piracārat toṇṭarāka āki tamiḻnāṭeṅkum cuṟṟuppirayāṇañ ceytu varalāṉār.
iccamayattil araciyal vāṉattil pecaṇṭ ammaiyār ucca nilaiyil iruntār. avarukkut tuṇaiyākap pala mārttap pārppaṉarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ mikavum mitavātak koḷkaikaḷaik koṇṭiruntapaṭiyāl, ī.ve.rā.vum, avaratu naṇparkaḷum pecaṇṭ ammaiyārai araciyaliliruntu oḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivuceytuviṭṭaṉar; srīraṅkattil tiru.kē.vi.raṅkacāmi ayyaṅkāriṉ vīṭṭil ī.ve.rā., ci.rājakōpālāccāriyār, va.u.citamparam piḷḷai, vijayarāka vāccāriyār, ṭākṭar rājaṉ, varatarājalu nāyuṭu, jārj jōcap, ātinārāyaṇa ceṭṭiyār, mu.ē.raṅkacāmi ayyaṅkār ākiya oṉpatu pēruṅkūṭi, pecaṇṭ ammai yāruṭaiya hōmrūl kiḷarccikku virōtamāyp piracāram ceyvateṉa muṭivu ceytukoṇṭaṉar. ikkūṭṭuṟavu vaḷarumpōtu maṟṟoru puṟam nītikkaṭciyum (Justice Party) vaḷarntu koṇṭē vantatu.

kāṅkira talaivar
ī.ve.rā. tiru. kāntiyāriṉ coṟkaḷaiyellām muṟṟum nampiṉār. avaṟṟaiyē tamatu ottuḻaiyāmaip piracārattil pēciṉār. tām aṇintu vanta āṭamparamāṉa āṭaikaḷai yellām vīci yeṟintār. cikareṭ kuṭippatu, veṟṟilai pōṭuvatu mutaliya aṉēka paḻakkavaḻakkaṅkaḷai orē pakalil aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭār. oru cātu āṉār. muraṭṭukkataraiyē uṭuttiṉār. tām maṭṭilum alla; uyarnta paṭṭu uṭuttivanta nākammaiyāraiyum katar uṭuttac ceytār. tamatu 80 vayatu ammaiyāraiyum katar uṭuttac ceytār. maṟṟum vīṭṭil uḷḷavarkaḷaiyum, tam iṉatta varaiyum naṇparaiyum katar aṇiyac ceytār.
srīmāṉ nāyakkar celvameṉum kaḷiyāṭṭil ayarntavar; uṇṭāṭṭil tiḷaittavar; veyyilpaṭātu vāḻntavar. īrōṭṭu vēntareṉa viḷaṅkiyavar. srīmāṉ nāyakkar namatu celvam mutaliya māyaikaḷai maṟantu, vaṟiyavarpōl eḷiya uṭaitarittu, eḷiya uṇavu uṇṭu, iravu pakal ōyātu tēcat toṇṭiṟkē tamatu vāḻvai arppaṇam ceytuḷḷatai evarē aṟiyār?
eṉṟu 24.05.1924-l ī.ve.rā. ciṟaippaṭṭapōtu navacaktiyil tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār eḻutiyuḷḷār.
tamiḻnāṭṭil iṉṟu naṭaipeṟṟuvarum katar iyakkam ī.ve.rā. viṉālēyē palamaṭaintatu. avar tām kataraik kāṅkiracōṭu piṇaittār. kāṅkira katar vatirālayaṅkaḷ avarāl ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. atuvarai taṉippaṭṭa viyāpārikaḷ koḷḷai aṭittu vantārkaḷ. tiru. ci. rājakōpālāccāriyār nirvākam naṭattivanta tirucceṅkōṭu āciramamum ī.ve.rā. viṉālēyē tiṟantu vaikkap paṭṭatākum. kataraippaṟṟi avar ceyta coṟpoḻivukaḷ aḷavaṟṟavai. avar coṟpoḻivaik kēṭṭa oruvaṉ cīmait tuṇiyaik kaiyiṉālum toṭa māṭṭāṉ. atai neruppiliṭṭuk koḷuttuvāṉ. uṭaṉē katar kaṭṭat toṭaṅkiviṭuvāṉ. tīṇṭāmai vilakkaip paṟṟiyum mikavum vaṉmaiyākap pēcuvār.
maṉitaṉukku maṉitaṉ toṭakkūṭātu kaṇṇil paṭak kūṭātu; teruvil naṭakkakkūṭātu; kōyilukkuḷ pōkak kūṭātu; kuḷattil taṇṇīr eṭukkakkūṭātu eṉkiṟavai pōṉṟa koḷkai tāṇṭavamāṭum oru nāṭṭaip pūkampattāl aḻikkāmalō, erimalaiyiṉ neruppuk kuḻampāl erikkāmalō, camuttiram poṅki mūḻkac ceyyāmalō, pūmip piḷavil amiḻac ceyyāmalō, caṇṭa mārutattāl tukaḷākkāmalō viṭṭiruppataip pārtta piṟakumkūṭa kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār eṉṟum, avar nītimāṉ eṉṟum, carvatayāparar eṉṟum yārāvatu colla vantāl avarkaḷai eṉṉaveṉṟu niṉaippatu eṉpatai nīṅkaḷē muṭivuceytu koḷḷuṅkaḷ. immātiri koṭumaip paṭuttit tāḻttappaṭṭa oru māperum makkaḷ camūkam iṉṉum ettaṉai nāḷaikkut tāṉ poṟumai yōṭum, cāntattōṭum, ahimcā tarmattōṭum irukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟīrkaḷ? immātiriyāṉa makkaḷ iṉṉum oru nāṭṭil iruntu koṇṭu uyir vāḻvatai viṭa, avarkaḷ immuyaṟciyil uyir tuṟappatai uṇmai yilēyē tappu eṉṟu yārāvatu niṉaikkiṉṟīrkaḷā?
itu tīṇṭāmai vilakkaip paṟṟip pattāṇṭukaṭkumuṉ avar pēciya pēccākum. ivvitamē kēṭpōr maṉaṅkaciyum paṭip pēcuvār. akkālattilēyē kāṅkiracil uḷḷa vaitīkar kaḷukku ivar karuttukaḷil muraṇpāṭu uṇṭu.
kōrṭṭukaḷai vilakkutal, paḷḷikkūṭaṅkaḷai viṭutal mutaliyavaikaḷaip paṟṟip pēcuvārāṉāl uṭaṉē ap pēccukkup palaṉ viḷaintutāṉ tīrum. ottuḻaiyāmai kālattil irāmacāmiyār ceytu vanta coṟpoḻivukaḷ tamiḻnāṭṭiṉariṉ maṉattaik kavarntu vantaṉa. piracārakarkaḷukku avuṭatam pōlāyiṉa. iṉṟum tamiḻnāṭṭil nalla keṭṭikkārac colvaṉmaip piracārakarkaḷ eṉpōr ivaratu pēccukaḷil uḷḷavaikaḷaip poṟukki pēcuvataṉ mūlamētāṉ peyar peṟṟirukkiṉṟaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum. col vaṉmaiyil ivarukku iṇai evarum illai. itu ivar pakaivarkaḷālum maṟukkappaṭāta ceyti.
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
 vēṭpa moḻivatām col.
eṉpatu vaḷḷuvar moḻi. itaṟku ivar coṟpoḻivē ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. tamiḻnāṭṭil ottuḻaiyāmaik kālattil ī.ve.rā.viṉ coṟpoḻivukkut taṉi matippiruntatu. taṉitta perum payaṉum viḷaintatu. mūlaiyākaṭṭum, muṭukkākaṭṭum, nāṭākaṭṭum, nakara mākaṭṭum, īrōṭṭu irāmacāmi nāyakkar piracaṅkam eṉṟāl pōtum paṭikkā tavarkaḷum paṭittavarkaḷum āyirakkaṇakkil kūṭiviṭuvārkaḷ. kēṭpōr calippaṭaiyāta paṭi maṇikkaṇakkil 2 maṇi 3 maṇinēram pēcuvār. ivaruṭaiya coṟpoḻivil vīraccuvai niṟaintirukkum. vēṇṭumiṭattil cōkattaṉmai coṭṭum. nakaiccuvaiyaik koṭṭuvatil ivarukkuma īṭāka evarum ilar.
maraṇaiyaṟṟuk kiṭanta tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattai aṭiteriyum paṭi kalakkiya pirammāṇṭa pākkiyam nāyakkaraip peritum cērntatākum... ... appā! nāyakkariṉ aḻaku piracaṅkattai, āṇit taramāṉa coṟkaḷai, aṇiyaṇiyāy alaṅkāram ceyyum uvamāṉaṅkaḷai, upakataikaḷ, avaratu koccai vārttai uccarippai, avaratu varṇaṉaiyai, uṭal tuṭippaip pārkkavum, kēṭkavum veku tūrattiliruntu jaṉaṅkaḷ vaṇṭukaḷ moyppatupōl, vantu moyppārkaḷ.... avar iyaṟkaiyiṉ putalvaṉ. maṇṇai maṇanta maṇāḷaṉ, maṇṇōṭu uḻalum māntarkaḷukku nāyakkariṉ piracaṅkam ākāya kaṅkaiyiṉ piravākam eṉpatil cantēkamillai.... ceyyavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatait tayaṅkāmal ceyyum taṉmai avariṭam kāṇappaṭuvatupōla tamiḻnāṭṭil vēṟu evariṭamum kāṇappaṭuvatillai... nāyakkar makāsarasi, parama rasikar.
itu 1933l kānti eṉṉum pattirikaiyil veḷivantatu. nalla eḻuttāḷarāṉa va.rāmacāmi ayyaṅkār avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu.
ī.ve.rā. katar vaḷarccikkāka rāṭṭiṉattait tūkkik koṇṭu ūr ūrākac cuṟṟivantār. katar mūṭṭait tūkki viṟṟār. anniya nāṭṭut tuṇiyai vilakkavēṇṭumeṉpataṟkum, kataraiyē aṇiya vēṇṭumeṉpataṟkum ivar collum vitavitamāṉa kāraṇaṅkaḷ kēṭpavarkaḷ maṉatai av viṉāṭiyilēyē kavviviṭum. curuṅkak kūṟavēṇṭumāṉāl tamiḻ nāṭṭil iṉṟu katar uṭuttupavarkaḷil nūṟṟukkut toṇṇuṟu pērum, ituvaraiyil katar uṭutti ippōtu kaiviṭṭa pallāyirakkaṇakkāṉavarum ī.ve.rā.viṉ coṟ poḻivaik kēṭṭuk katar aṇintavarkaḷēyāvārkaḷ.
kōrṭṭu kaḷai vilakkavēṇṭum eṉpatai ceyalil kāṭṭiyavar ivarēyākum. ik koḷkaiyiṉ payaṉākat tam kuṭumpattiṟku varavēṇṭiya cumār 50,000 rūpāyai iḻantār. atil 28,000 rūpāykku oru aṭamāṉap pattiram iruntatu. ottuḻaiyāmai kāraṇamāy kōrṭṭukkup pōy atai vacūlikka ī.ve.rā. virumpavillai. kāṅkiracukkut talaivarākayirunta cēlam ci.vijayarākavāccāriyār avarkaḷ itaiyaṟintār. intap pattirat tokaikkāka tāvā ceyya umakku iṣṭa millāmaiyāṉāl nīr atai mēṭōvar (māṟṟi) ceytu koṭuttuviṭum. nāṉ iṉāmākavē vātāṭi vacūl ceytu tarukiṟēṉ. antap paṇattaiyaṭaiya umakku iṣṭamillai yāṉāl, vacūl ceytatum atait tilakar cuyarājya nitikkāvatu koṭuttuviṭum eṉṟu ī.ve.rā.viṭam valiyuṟuttik kēṭṭār. āyiṉum avar iṇaṅkavillai. avvaḷavu periya tokaiyai maṉatāra iḻantār. atucamayam avar tiru.vijayarākavāc cāriyārukkuc coṉṉatāvatu: nāṉē vaḻakkāṭuvatum oṉṟutāṉ. uṅkaḷiṭam eḻutikkoṭuttu vaḻakkāṭac ceyvatum oṉṟutāṉ. itu eṉ koḷkaikku ottatalla. koḷkai periyatu; paṇam peritalla; eṉpatākum.
oru potukkūṭṭatatil intap piratāpam vantapōtu, intac cēti uṇmaiyā? eṉṟu tirucci tōḻar ca.ma.ci.paramacivam avarkaḷ cēlam tiru.vijayarākavāccāriyārukku kaṭitam eḻutik kēṭṭār. ataṟku āccāriyār, ām eṉṟu patil eḻutiyatōṭu, ī.vē.rā.viṉ viṣayattil itaip paṟṟit tamakku eḻutik kēṭṭatu aticayamāyirunta teṉṟum akkaṭitattil kuṟippiṭṭiruntār.
matuvilakkup piraccāram mummuramāka naṭantapōtu, kāntiyār oru paṇiyiṭṭār. kaḷḷukku utavum maraṅkaḷai yellām veṭṭiviṭa vēṇṭum itu appaṇi vaṭanāṭṭil perumpālum kaḷ taruvatu īcca maraṅkaḷ. avaikaḷai veṭṭi vīḻttuvatāl peruñcētam illai. teṉṉāṭṭil appaṭiyalla. iṅkē kaḷ iṟakkappaṭuvatu teṉṉai maraṅkaḷil. teṉṉaiyiṉ payaṉ mikamikap periyatu. ivaikaḷ aḻikkap paṭṭāl nāṭṭukku poruṭcētam pala. itaippaṟṟik kāntiyār cintikkavē illai pōlum! kāntiyāriṉ paṇiyaip palar ēṟṟaṉar. vaṭanāṭṭil pala iṭaṅkaḷil īccamaraṅkaḷ veṭṭi vīḻttap paṭṭaṉa. icceyti, ceytittāḷkaḷil vantaṉa. kaṇṭār ī.ve.rā. kāntīya veṟiyil mūḻkiyiruntār allavā? tamatu tōṭṭaṅkaḷilirunta 500 teṉṉai maraṅkaḷaiyum veṭṭic cāyttār. akkālattil kāntīya veṟiyiṉāl teṉṉaikaḷ veṭṭi vīḻttiya paittiyakkārarkaḷil ivarē talaiciṟantavar eṉṟu kūṟalām.
1921ām āṇṭil kaḷḷukkaṭai maṟiyal mikavum pukaḻ peṟṟatu. īrōṭṭil maṟiyal mummuram mikuti. ī.ve.rā. maṟiyalait talaimai tāṅki naṭattiyavar. itaṟkāka 144 taṭaiyut taravu piṟappikkappaṭṭiruntatu. maṟiyalkārarkaḷ taṭaiyuttaravai poruṭpaṭuttavillai. eṇṇaṟṟa toṇṭarkaḷ ciṟai pukuntaṉar. 1921 navamparil ī.ve.rā.vum avarōṭu cumār 100 toṇṭarkaḷōṭu ciṟaip piṭikkappaṭṭār. oru mātam taṇṭaṉai peṟṟār. itaṉāl ūreṅkum amaḷi. nāṭeṅkum kalavaram. iccamayam nākammaiyārum, ī.ve.rā.viṉ taṅkai kaṇṇammāḷum maṟiyalukkup puṟappaṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaṉ pala peṇmaṇikaḷum toṭarntaṉar. maṟiyal ceypavarkaḷ oru nāḷil āyirakkaṇakkil perukiṉar. nākammaiyārum, avaruṭaṉ ceṉṟa tōḻarkaḷum ciṟaip paṭuttappaṭṭāl īrōṭṭiṉ nilaimai mikka mōcamāki 10,000 pērkaḷukku ciṟai vēṇṭi yirukkumeṉṟu atikārikaḷ karuti, ceṉṉai aracāṅkattukkut tanti koṭuttu muṉṉaṟivuṭaṉ taṭaiyuttaravai nīkkiṉar. atucamayam carkkār 144kku matippaṟṟu vāytā kālattiṟkuḷ rattu ceyyappaṭṭatu itu oṉṟēyākum. iccampavattiṟkup piṟaku tamiḻnāṭṭil kaḷḷukkaṭai maṟiyal koḻuntuviṭṭu eriya ārampittu viṭṭatu. ivvāṟu kuṭumpattuṭaṉ tēcattiṟkut tiyākam ceyta irāmacāmiyārai iṉṟu cilar nākkil narampiṉṟi tēcatturōki eṉṟu tūṟṟukiṉṟaṉar. eṉṉē! ikkaṟṟuk kuṭṭikaḷiṉ pētamai.
iccamayam potuvākavē intiyāvil naṭantuvanta ottuḻaiyāmaik  kiḷarcci campantamākak kāṅkiracukkum, aracāṅkattukkum oru camātāṉa oppanta pēccu naṭaipeṟṟatu. itaṟkākap pampāyil oru mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. ataṟkuk kālañceṉṟa car.caṅkaraṉ nāyar talaivar. immānāṭṭiṉ peyar māḷaviyā mānāṭu. immānāṭṭiṉ naṭavaṭikkai tuvakkappaṭum muṉpu tiru.paṇṭiṭ māḷaviyā avarkaḷum, car.caṅkaraṉ nāyar avarkaḷum maṟiyalai niṟuttiviṭṭu, naṭavaṭikkai tuvakkalām eṉṟu kāntiyāraik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. appōtu kāntiyār, maṟiyalai niṟuttuvatu eṉ kaiyil illai; atu īrōṭṭiluḷḷa iraṇṭu peṇ kaḷiṭam irukkiṟatu. avarkaḷaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu patiluraittār. icceyti accamayam 19-1-22ām mēti veḷiyāṉa hintu pattirikaiyil veḷiyiṭappaṭṭiruk kiṟatu. kāntiyār ivvāṟu coṉṉataṟkuk kāraṇam, īve.rā.viṉ maṉaivi nākammaiyār, avaratu taṅkai kaṇṇammāḷ ākiya iru peṇmaṇikaḷum maṟiyalukku mukkiya kāraṇamāṉavarkaḷ. ātalāl, avarkaḷiṉ karuttai yaṟinta piṉpē muṭivu ceyyavēṇṭumeṉṟu karutik kūṟiyatēyākum.
kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceyvatāka mutaṉ mutal muṭivu ceyta iṭam īrōṭutāṉ. ī.ve.rā. avarkaḷ vīṭṭil kāntiyār mutaliya talaivarkaḷ kūṭiṉa kālattil kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceyyavēṇṭumeṉṟu pēci muṭivu ceyyappaṭṭatu. am muṭivukku aṭippaṭai ī.ve.rā.viṉ muḻu ātaravēyākum. ivvuṇmaiyai iḷaṅkaṉṟukaḷ cila aṟiyātirukkalām. āṉāl kāntiyārum, āccāriyārum maṟantirukka muṭiyātu.
piṉpu ottuḻaiyāmai oruvāṟu aṭaṅkiṟṟu. palar ammuṟai tavaṟu eṉṟu uṇarntaṉar. avarkaḷil kālañceṉṟa ci.ār.tā eṉpavarum oruvar. vilaki niṉṟu kūccaliṭuvatu payaṉtarātu. kōṭṭaikkuḷ ceṉṟu etirikaḷai maṭakka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyuṭaṉ cuyarājyak kaṭciyait toṭaṅkiṉār ivar. ikkaṭciyai ī.ve.rā. ātarikkavillai; etirttār. kāntiyār mutaliya maṟṟum palarum oppukkoḷḷa villai. tiru.ci.rājakōpālāccāriyārum ī.ve.rā.vaiyē piṉpaṟṟiṉār. kāntiyāriṉ talaimaikkaṭaṅkiya ivarkaḷ vaitīka ottuḻaiyātār allatu māṟutal vēṇṭātār eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. āyiṉum cuyarājyak kaṭci vaḷarcciyaṭaintu vantatu. teṉṉāṭṭilum ikkaṭci uram peṟṟatu. appoḻutu namatu mākāṇattil nītikkaṭciyiṉ pērāl pārppaṉarallātār atikāram naṭattiṉar. pārppaṉarkaḷāl itaip pārttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. ataṟkākavē cuyarājyak kaṭciyai ārampittārkaḷ eṉṟum, tamiḻnāṭṭup pārppaṉarkaḷ cuyarājyak kaṭciyai ātarittu niṉṟaṉar eṉṟum colla vēṇṭum. pārppaṉarallātār kaṭciyai atikārattiliruntu viraṭṭa vēṇṭum eṉpatu akkālac cuyarājyak kaṭciyiṉ nōkkam. itaṉālēyē pārppaṉarkaḷ aṉaivarum orumukamāka akkaṭciyaip pōṟṟiṉar, ātarittaṉar. ivvuṇmaiyai ī.ve.rā.vum aṟintu koṇṭār.
malaiyāḷattil vaikkam eṉṟa ūriluḷḷa teruvil tāḻttap paṭṭavarkaḷ naṭakkakkūṭātu eṉpatu vekunāḷaiya kaṭṭuppāṭāy iruntu vantatu. aṅkirunta tāḻttappaṭṭa makkaḷ cuyamariyātaiyuṇarcci koṇṭaṉar. teruvil naṭakkum urimaipeṟa virumpiṉar. ataṟkāka oru cattiyākkirakattait tuvakkavēṇṭumeṉṟu kēraḷa kāṅkira talaivarkaḷ karutiṉar. ataṉpaṭiyē tuvakkiṉar. kālañceṉṟa jārj jōcaḵp uḷpaṭa 19 pēr varicaiyākat tiruvāṅkūr aracāṅkattārāl kaitu ceyyappaṭṭuviṭṭaṉar. talaivar illāta tiṇṭāṭṭattāl cattiyākkirakam niṉṟuviṭum pōlākiviṭṭatu. ciṟaiyilirunta paṭiyē yōcittut tōḻarkaḷ jārj jōcaḵpum kurūr nīlakaṇṭa nampūtiriyum ī.ve.rā.vukku oru kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. periya kāriyattait toṭaṅki viṭṭōm; aṭakkumuṟai palappaṭṭu viṭṭatu; ivvaḷavu cīkkirattil nāṅkaḷellōrum kaitu ceyyap paṭuvōmeṉṟu etirpārkka villai; tāṅkaḷ uṭaṉē vaikkam vantu catyākkirakattai ēṟṟu naṭattiṉāltāṉ kēraḷat tiṉuṭaiya māṉamum, eṅkaḷuṭaiya māṉamum miñcum; kālatāmatam ceyyavō, yōcittup pārkkavō nēramillai. uṭaṉē varavum eṉṟu jeyilil irunta paṭiyē irakaciyamāka āḷvacam kaṭitam koṭuttaṉuppiṉārkaḷ. ī.ve.rā. kuḷittalai araciyal mānāṭṭil iruntapaṭiyē matulai jillā cuṟṟuppirayāṇam ceṉṟiruntār. aṅku nōyvāyppaṭṭu paṭukkaiyil iruntār. iccamayattiltāṉ vaikkattiliruntu aṉuppappaṭṭa kaṭitam avarukku  kiṭaittatu. aṉṟu varuṣap piṟappu, ataip pārttavuṭaṉ nākammaiyāriṭam tam nōy kuṇamāki viṭṭateṉṟu poy colli viṭṭu, paṭukkai, tuṇi mūṭṭai mutaliyavaikaḷaic caṟṟup peritākavē kaṭṭik koṇṭu aṉṟiravē vaikkattiṟkup puṟappaṭṭuviṭṭār.
maṟunāḷ pakal 2 maṇikku vaikkam cērntār. uṭaṉē talaimaip poṟuppai ēṟṟukkoṇṭār. ivarum kaitu ceyyappaṭṭuviṭuvāreṉṟu makkaḷ karutiṉārkaḷ. āṉāl kāriyam appaṭi naṭakkavillai. rāmacāmiyār vaikkam vantu cattiyākirakattil kalantu koṇṭa caṅkati tiruvāṅkūr aracarukku eṭṭiṟṟu. avar uṭaṉē pōlī kamiṣaṉarai aḻaittu ī.ve.rā.vaik kaitiyākka vēṇṭāmeṉṟu colliviṭṭār. piṟaku tivāṉ pēṣkāraiyaḻaittu rāmacāmi tiruvāṅkūril irukkum varaiyil avarukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuttu, aracāṅka viruntāḷipōl, kuṟippākak kavaṉittuk koḷḷumpaṭi uttaraviṭṭār. itu appōtirunta tivāṉ rākavayyāvukkup piṭikkavillai. eṉṟālum pōlī kamiṣaṉar piṭ turaiyum, tivāṉ pēṣkar cuppiramaṇiya ayyarum cattiyākiraka nilaiyattiṟku vantārkaḷ. avarkaḷaip pārtta potu makkaḷ ī.ve.rā.vaik kaitu ceyvataṟkākat tāṉ vantirukkiṟārkaḷeṉak karutiṉārkaḷ; rāmacāmiyārum avvitamē karutiṉār. mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu tayārāṉār. āṉāl naṭanta teṉṉa? atikārikaḷ iruvarum avariṭam ceṉṟārkaḷ. avarai vaṇaṅkiṉārkaḷ. avaruṭaiya nalaṉaippaṟṟi vicārit tārkaḷ. avaratu cavukariyattiṟkākat tāṅkaḷ eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. ī.ve.rā.vaip pārttu, cattiyākirakam vēṟu; araca mariyātai vēṟu eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku rāmacāmiyār, nāṉ cattiyākirakam campantamāka vantirukkiṟēṉēyoḻiya viruntāḷiyākavō, araca mariyātaiyaip peṟavō varavillai. ātalāl, tāṅkaḷ caṭṭappaṭic ceyya vēṇṭiyataic ceyyalām eṉṟu coṉṉār.
itaṟkuḷ ērāḷamāṉa makkaḷ avviṭattil kūṭiviṭṭaṉar. atikārikaḷ ī.ve.rā.vukku ceyyum mariyātaiyaip pārtta potumakkaḷ kuḻappamaṭaintuviṭṭārkaḷ. avar naṉmaikku vantārō, tīmaikku vantārō, cattiyākirakattai niṟutti viṭuvārō eṉṟu cantēkappaṭa ārampittuviṭṭārkaḷ. kaṭaiciyāka atikārikaḷ, makārājā avarkaḷ tamatu varavēṟpait terivippataṟkākavum eṅkaḷai iṅku aṉuppiṉārkaḷ eṉṟu coṉṉapōtutāṉ aracarukkum, tamakkumuḷḷa pariccayamum, ataṉ cantarppaṅkaḷum rāmacāmiyārukku ñāpakattiṟku vantaṉa. ataṉ vivaram eṉṉaveṉṟāl, tiruvāṅkūr aracar ṭillikkup pōkum cantarppaṅkaḷil ellām naṭuvil iṟaṅkik kuḷittuc cāppiṭṭuppōvataṟkāka īrōṭu ṭēṣaṉil iṟaṅkum pōtellām aracar, ī.ve.rāviṉ rayilvē ṭēṣaṉ paṅkaḷāvilum avaratu parivāraṅkaḷ rāmacāmiyāriṉ cattirattilum taṅki uṇavaruntip pōvatu vaḻakkam, avvitamē pala taṭavaikaḷ vantu pōyirukkiṟār. ataṉmūlam aracarukkum cila atikāri kaḷukkum, ī.ve.rā.viṉ kuṭumpattārukkum aṟimukamuṇṭu. itaṉ kāraṇamākat tām pala taṭavaikaḷil peṟṟa upacāraṅ kaḷukkup patil upakāraṅkaḷ ceyvataṟku ippōtu cantarppam kiṭaittiruppatāka aracar karutiṉār. ākaiyāltāṉ atikāri kaḷai ī.ve.rā.viṭam aṉuppiṉār. aracar avarkaḷ taṉṉaip paṟṟit tappāka niṉaikkakkūṭāteṉṟum, tam kaṭamaiyaic ceyya vantiruppatākavum, aracar avarkaḷum tamatu kaṭamaiyaic caṭṭap paṭic ceyvatil tamakkāka evvita tāṭcaṇyamum pārkkak kūṭāteṉṟum ī.ve.rā. kūṟi avarkaḷukku naṉṟiyum terivittu aṉuppiviṭṭār.
piṟaku iccattiyākirakattil rāmacāmiyārum avaruṭaṉ kūṭac ceṉṟa tōḻar ayyāmuttuvum ciṟaippaṭṭaṉar. uṭaṉē nākammaiyār, tōḻar e.rāmanātaṉ avarkaḷuṭaṉ īrōṭṭiliruntu vaikkam vantu cērntār. ciṟitukālam tōḻar rāmanātaṉ avarkaḷ talaimai tāṅki cattiyā kirakattai naṭattiṉār. piṉ nākammaiyār itil mukkiya paṅku koṇṭār. iccamayam tamiḻnāṭṭiliruntum malaiyāḷattiliruntum ērāḷamāṉa peṇkaḷ ikkiḷarcciyil paṅku koṇṭaṉar. iccamayam oru mātamāṉatum ī.ve.rā. viṭutalaiyāṉār. viṭutalai āṉavuṭaṉ avarukkup piraṣṭa uttaravu pōṭappaṭṭatu. ī.ve.rā. ataiyum mīṟiṉār. ataṉāl maṟupaṭiyum kaitu ceyyappaṭṭu, āṟu mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, tiruvāṅkūr ceṉṭral jeyilukkuk koṇṭu pōkappaṭṭār. ataṉpiṟaku nākammaiyār talaimai tāṅki pala peṇkaḷuṭaṉ tiruvāṅkūr muḻutum cuṟṟuppayaṇam ceytu, puraṭciyāṉa peruṅkiḷarcciyai uṇṭākkiviṭṭār. iṟutiyil cattiyākirakam veṟṟi peṟṟatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷukkut teruvil naṭakkum urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. intiyāvilēyē mutaṉmutal veṟṟi peṟṟatu vaikkam cattiyākirakam oṉṟēyākum. iccattiyā kirakattiṉ piṉviḷaivē tāṉ kōvil piravēcak kiḷarcci ēṟpaṭṭu, tiruvāṅkūr kōvilkaḷ ellāt tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum tiṟantuviṭap paṭṭatākum.
iccattiyākirakam nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟuviṭṭatu. itaṉāl ī.ve.rā. vaikkam vīrar eṉṟa peyar peṟṟār. iṉṟum tamiḻnāṭṭār ippeyarai maṟakkavillai. vaikkam vīrar eṉṟāl pōtum ī.ve.rā. eṉṟu naṉkaṟivārkaḷ. eṉavē tīṇṭāmaiyai oḻippataṟkākat tiruvāṅkūr aracāṅkattārāl ivar irumuṟai ciṟaiyiliṭappaṭṭār. 22.04.1924-l orumāta taṇṭaṉai peṟṟu aruvikkuttic ciṟaiyi liruntār. itu aracar lēcāṉa taṇṭaṉai koṭukkumpaṭi uttaraviṭṭatāl ēṟpaṭṭa tākum. viṭutalaiyāṉavuṭaṉ oru vārattil maṟupaṭiyum kaitu ceyyappaṭṭār. āṟu mātam taṇṭikkappaṭṭut tiruvāṅkūr ceṉṭral jeyilil kaṭiṉa kāval kaitiyāka vaikkappaṭṭār. eṉṟālum nāṉku mātattilēyē aracar iṟantupōy viṭṭatāl araca viḷamparam (Proclamation) kāraṇamāka viṭutalai ceyyappaṭṭār. viṭutalai yāṉavuṭaṉ oru vārattiṟku ōyvu eṭukkalāmeṉṟum, tam tāyāraip pārkkalāmeṉṟum karuti īrōṭṭukkuc ceṉṟār.
rāmacāmiyār cumār ēḻu mātaṅkaḷukku muṉpu katar piracāram ceytuvantapōtu, ceṉṉai yil pēciya pēccukkāka araca veṟuppu, vakuppu veṟuppuk kuṟṟañcāṭṭappaṭṭu 124-A, 153-A, cekṣaṉkaḷil paṭic ceṉṉai aracāṅkattārāl 11-9-1924-l, atāvatu īrōṭṭukku vanta vuṭaṉēyē ciṟaippiṭikkap paṭṭuc ceṉṉaikkuk koṇṭupōy, aṅku cila nāḷ ciṟaiyil vaikkappaṭṭiruntār. itai ivar maṟupaṭiyum tiruvāṅkūrukkuc ceṉṟu, aṅkut tollai koṭukkāmal iruppataṟkākavē ceṉṉai aracāṅkattār tiruvāṅkūr aracāṅkattiṟkuc ceyyum utaviyeṉṟu collik koḷḷappaṭṭatu. ēṉeṉil, accamayam tiruvāṅkūr tivāṉāka iruntavar rākavayyā. ceṉṉai mākāṇattiṟkuc caṭṭamantiriyāyiruntavar sar.si.pi.rāmacāmi ayyar. ivvaḻakkil rāmacāmiyār etirvaḻakkāṭavillai. eṉṟālum niyāyamaṟṟa vaḻakkāṉatāl carkkārālēyē piṉvāṅkik koḷḷappaṭṭatu. ivvaḻakku muṭivataṟkuḷ vaikkattil teruvai ellōrukkum tiṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟu carkkārē tīrmāṉittu, ataṟkuḷḷa vēlaikaḷait toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
iccamayam nam nāṭṭu pattirikaikaḷellām naṭu nilaimaiyiṉṟi oru cārpākavē naṭaipeṟṟuvantaṉa. avaikaḷ ellāt tuṟaikaḷilum pārppaṉarkaḷaiyē ātarittuvantaṉa. vaikkam cattiyākirakattilum, ī.ve.rā.viṉ vaḻakkilum avaikaḷ naṭunilaimai vakikkavillai. pārppaṉarallātāriṉ karuttukaḷaip paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷai veḷiyiṭuvatē illai.
pārppaṉallātār iyakkattiṉ pērāl naṭaipeṟṟu vanta āṅkila tiṉacari jaṭi pattirikaiyum, tamiḻ tiṉacari tirāviṭaṉ pattirikaiyum celvākkillāmal iruntaṉa. ātalāl, pārppaṉa rallātār naṉmaiyaip pātukākka oru taṉippattirikai vēṇṭum eṉkiṉṟa eṇṇam ivarukku appōtutāṉ utayamāyiṟṟu pōlum! eṉavē, 02-05-1925-l kuṭi aracu eṉṉum pērāl ī.ve.rā. oru vārap pattirikaiyai īrōṭṭil toṭaṅkiṉār. itu iṉṟum naṭantuvarukiṟatu. ippattirikai, ciṟanta tamiḻaṟiñarum, periyārumākiya tiruppātirippuliyūr civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmi eṉṉum ñāṉiyār cuvāmikaḷāl ārampittu vaikkappaṭṭatu.
anēka pattirikaikaḷ namatu nāṭṭiṭai iruntālum avaikaḷ taṅkaḷ maṉacāṭcikku uṇmaiyeṉṟu paṭṭatait terivikka añcukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nāṉ ippattirikaiyai ārampikkiṟēṉ. maṟṟa pattirikaiyaippōl illāmal, maṉattil paṭṭatait tairiyamāyp potujaṉaṅkaḷukku uḷḷatu uḷḷapaṭi terivikka vēṇṭum eṉpatu eṉatu apippirāyam.
itu ī.ve.rā. accamayam kūṟiyatu. ivaratu accuk kūṭattiṟkum uṇmai viḷakkam pira eṉṟu peyariṭṭār. pattirikaiyai ārampittu vaikkumāṟu ñāṉiyār cuvāmikaḷaik kēṭṭukkoṇṭa pōtu, ivvāṟu uraittār. kuṭi araciṉ mutal veḷiyīṭṭil ataṉ nōkkattaippaṟṟik kuṟip piṭṭuḷḷataiyum kīḻē tarukiṟōm.
ovvoru vakuppum muṉṉēṟa vēṇṭum, itai aṟavē viṭuttu veṟum tēcam, tēcam eṉṟu kūkkuraliṭuvatu ematu pattirikaiyiṉ nōkkam aṉṟu.
makkaḷukku cuyamariyātaiyum, camattuvamum, cakōtarat
tuvamum ōṅki vaḷara vēṇṭum.
uyarvu, tāḻvu eṉṉum uṇarcciyē namatu nāṭṭil vaḷarntu varum jātic caṇṭai eṉṉum neruppukku neyyāy iruppatāl, iv vuṇarcci oḻintu aṉaittuyir oṉṟeṉṟu eṇṇum uṇmai aṟivu makkaḷiṭam vaḷara vēṇṭum.
kuṭi aracup pattirikai tōṉṟiya aṉṟumutal iṉṟu varaiyil innōkkattil māṟutal iṉṟip piṉpaṟṟi vantu koṇṭirukkiṟatu. itaik kuṭi araciṉ toṭarnta vācakarkaḷ aṟivārkaḷ. avaratu koḷkaikaḷait tiraṭṭiya pāṭalākiya aṉaittuyir oṉṟeṉṟeṇṇi... eṉṟa ceyyuḷaik kuṭi aracup pattirikaiyiṉ talaiyaṅkattiṟku mēl ovvoru vāramum veḷiyiṭṭu vantār. eṉavē, ap pāṭalai innūliṉ ārampattil cērttuḷḷōm. 
aṉaittuyir oṉṟeṉ ṟeṇṇi
	arumpaci yevarkku māṟṟi
maṉattuḷḷē pētā pētam
	vañcakam poy kaḷavu cūtu
ciṉattaiyum tavirppāyākil
	ceytavam vēṟoṉ ṟuṇṭō?
uṉakkitu uṟutiyāṉa
	upatēcam ākuntāṉē!
kuṭi aracai ārampittu vaittapōtu tiru.ñāṉiyār cuvāmikaḷ kūṟiya moḻikaḷ ivai:
namatu nāṭṭil pala pattirikaikaḷ iruntum ip pattirikai pōṉṟa karuttuṭaiya pattirikai vēṟoṉṟum illai.
namatu nāṭṭil uyarvu, tāḻvu eṉṟa āṇavam mikuntiruk kiṉṟatu. camattuvam eṉṟa uṇarcci eṅkum paravavēṇṭum. kuṭi aracuviṉ karuttum atuvēyeṉa nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. camayattil irukkum kēṭṭai mutalil aḻikkavēṇṭum. ivai kuṭi araciṉ mutal koḷkaiyāy viḷaṅkavēṇṭum. ippattirikaiyil srīmāṉ nāyakkarukku evvaḷavu cirattai uṇṭō avvaḷavu eṉakkum uṇṭu.  
ikkālattil kurukula pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu. tamiḻnāṭṭuk kurukulam eṉṟa peyaruṭaṉ va.ve.cupramaṇiya ayyar avarkaḷāl cēraṉmātēviyil oru tēcīya nilaiyam ēṟpaṭuttappaṭṭiruntatu. ataṟkup peyar kurukulam. ataṟkup paṇa utavi ceytavarkaḷ tamiḻ makkaḷ. kāṅkiraciliruntum pattu āyiram koṭukkappaṭṭatu. ataṉ vaḷarccikkāka ī.ve.rā., ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, tiru.vi.kaliyāṇa cuntara mutaliyār, kāṉāṭukāttāṉ vayi.cu.caṇmukam ceṭṭiyār mutaliyavarkaḷ uḻaittaṉar. āṉāl, kurukulattil uṇmaiyāy naṭantatu eṉṉa? pārppaṉap piḷḷaikaḷukkut taṉi uṇavu; pārppaṉarallāta piḷḷaikaḷukku vēṟu uṇavu; vēṟu vēṟu iṭam; vēṟu vēṟu pirārttaṉai. itaṉ mūlam jātippirivukku ākkam. ivai kurukulattil naṭaipeṟṟaṉa. ippiriviṉai tavaṟu; kurukula nōkkattukku māṟupaṭṭatu; tēcīya oṟṟumaikku ēṟṟataṉṟu; camapanti uṇavē aḷikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu ī.ve.rā. kūṟiṉār. appōtu ī.ve.rā. kāṅkira kāriyatarici. kāṅkiracil kurukulattukku 10,00 rūpāy koṭukka icaintu, rū.5,000 mutalil koṭuttatāl mīti 5,000 rūpāyai va.ve.cu. ayyar kēṭṭār. kurukulattil jāti pētam iruppatāl koṭukka muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭār. ayyar ī.ve.rā.viṉ kūṭṭuk kāriyatariciyāy irunta oru pārppaṉariṭam cek vāṅkik koṇṭu pōy viṭṭār. itai ī.ve.rā. terintatum kurukulattōṭu pōr toṭuttaṉar. itaṟku ṭākṭar nāyuṭu ātaravaḷittār. tiru.vi.kaliyāṇa cuntara mutaliyārum ātaravaḷittār. ippōtu mantiriyāyirukkum tiru.S.rāmanātaṉ avarkaḷ vīṭṭiltāṉ mutaṉmutal kurukulattai etirttu, atai oḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. appōtu kūṭi ēṟpāṭu ceyta varkaḷ tiru.rāmatanātaṉ, ī.ve.rā., tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār, N.taṇṭapāṇippiḷḷai ākiyavarkaḷ. ṭākṭar nāyuṭuvait talaivarāka vaittukkoṇṭu pārppaṉiya vaḷarccikkāka irunta ik kurukulattai aṭiyōṭu oḻittuviṭak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭārkaḷ. va.ve.cu.ayyar ikkoḷkaiyai oppukkoḷḷavillai. ayyariṉ koḷkai nāṭeṅkum kaṇṭikkappaṭṭatu. nāyuṭuvum, nāyakkarum itaippaṟṟi nāṭeṅkum ceṉṟu kaṇṭittup pēciṉar. ikkiḷarcciyai aṭakkak kāntiyārum talaiyiṭṭār. kurukulattil jātip piriviṉaikku iṭantarutal kūṭātu. camapanti uṇavu tāṉ aḷikka vēṇṭum eṉṟa kāntiyāriṉ karuttaiyum ayyar ēṟkavillai. pārppaṉap piḷḷaikaḷum allāta piḷḷaikaḷum oṉṟāka uṭkārntu uṇavaruntu vataṟku nāṉ oruppaṭa muṭiyātu. appaṭic ceytāl kuru kulam keṭṭuviṭum eṉṟu ayyar kūṟiviṭṭār. itu ī.ve.rā. vukkup pārppaṉarkaḷaiyum, kāṅkiracaiyum tākkuvataṟkuc cātaṉamāyiṟṟu.
ikkurukulap pōrāṭṭattāl tamiḻnāṭṭil oru perum paraparappu uṇṭāyiṟṟu. pārppaṉarkaḷ tīṇṭāmaiyaip paṟṟip pēcuvatu veṟum pēccu; avarkaḷ tēcīyattaippaṟṟip pēcuvatu vīṇ; oṟṟumaiyaip paṟṟip pēcuvataṟkup poruḷ illai eṉṟa nirantaramāṉa uṇmaiyai uṇarntu koṇṭaṉar. tamiḻ makkaḷ kurukulattukkup paṇa utavi ceytu vanta pārppaṉarallāta makkaḷ taṅkaḷ utaviyai niṟuttik koṇṭaṉar. uḷnāṭṭilum, veḷināṭukaḷilum itaṉ poruṭṭuc cērkkap paṭṭa tokaiḷ, nāyuṭu, ī.ve.rā., tiru.vi.ka. ivarkaḷiṉ muyaṟciyāl āṅkāṅkē niṉṟuviṭṭaṉa. erivatai iḻuttu viṭṭāl kotippatu eṅkē? kurukulam oḻintatu. tēcīyattiṉ pērāl varuṇāccirama tarumattai nilainiṟutta ēṟpaṭṭa oru nilaiyam oḻintataip paṟṟit tamiḻar kaḷikūrntaṉar.
ikkālattil maṟṟoru nikaḻcci. atuvum kuṟippiṭat takkatu. tirucciyil tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭik kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil ṭākṭar varatarājūlu nāyuṭu pārppaṉat tuvēṣap piracāram ceytu varuvatāy kūṟi, avarmītu oru kaṇṭaṉat tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatu. attīrmāṉattai ī.ve.rā. etirttuppēcit tōṟkaṭittār. ataṉ kāraṇamāka, antak kūṭṭattilēyē ṭākṭar ṭi.e.e.rājaṉ, ci.rājakōpālāccāriyār, eṉ.e.varatāccāriyār, kē.cantāṉam, ṭākṭar. cāmināta cātiri ākiya ayntu pērum uṭaṉē rājiṉāmā ceytu, kamiṭṭiyiliruntu vilakik koṇṭārkaḷ. ṭākṭar nāyuṭu innikaḻcciyai maṟantirukka māṭṭāreṉṟu nampukiṟōm. iccamayattil ṭākṭar nāyuṭu tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭit talaivar; ī.ve.rā. kāriyatarici; itaṟku muṉ iraṇṭu āṇṭukaḷum ī.ve.rā. talaivar; e.rāmanātaṉ kāriyatarici. kāṅkiracukkuḷ pārppaṉar, pārppaṉarallātār eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭataṟku ituvē veḷippaṭaiyāṉa kāraṇam.
ikkālattil, kālañceṉṟa paṉakal aracarāl ceṉṉai caṭṭa capaiyil aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭam (Hindu Religious Endowments Act) niṟaivēṟṟappaṭṭatu. iccaṭṭattai ellāp pārppaṉarkaḷum etirttaṉar. intu matattil carkkār talaiyiṭukiṟateṉṟu kūccaliṭṭaṉar. kōyilkaḷ pāḻpaṭum eṉṟu pulampiṉar. kōyil tarmakarttākkaḷum, maṭātipatikaḷum caṭṭattaik kaṇṭittaṉar. tiru.S. cīṉivācayyaṅkār, vijayarāka vāccāriyār uḷpaṭa pārppaṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ palarum itaṉāl matattiṟku āpattu eṉṟum, iccaṭṭam ceyyac ceṉṉai caṭṭacapaikku atikāram illai eṉṟum kūccaliṭṭaṉar. ivaikaḷil cilar intak kāraṇattai vaittu, accaṭṭattai rattu ceyvataṟku vairāyiṭamum, kavarṉariṭamum colli ēṟpāṭu ceyyappōvatāka maṭātipatikaḷiṭam kūṟi, avarkaḷiṭa miruntu nirampap paṇam peṟṟuk koḻuttaṉar. kāṅkira pārppaṉarkaḷum itai etirttaṉar. iccamayam ī.ve.rā. oru aṟikkai veḷiyiṭṭār. kaṭci vēṟṟumai pārāṭṭāmal aṟanilaiyaip pātukāppuc caṭṭattai ātarikka vēṇṭum. itaṉāl aṟanilaiyaṅkaḷukku āpattillai. avaikaḷiṉ celvaṅkaḷ koḷḷai pōkāmal pātukākka vēṇṭum. matattiṉ peyarāl koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntavar kaḷukkuttāṉ itaṉāl āpattu eṉṟu karuttuṭaiyatu av vaṟikkai. avvaṟikkaiyai ṭākṭar nāyuṭuvum, e.rāmanātaṉum, tiru.vi.ka.mutaliyārum ātarittārkaḷ
ī.ve.rā. kāṅkiracilēyē vakuppurimaikkum, camutāya urimaikkum pōrāṭiyavar; pōrāṭi vantār. pārp paṉarallātārukku araciyalil takka pātukāppaḷikka vēṇṭu meṉṟu kūṟivantār. vakuppu eṇṇikkaikkut takkavāṟu uttiyōkam koṭukkavēṇṭum eṉpatai ātarittār. nītikkaṭci tōṉṟiya kālattil ī.ve.rā. pōṉṟavarkaḷ, nītikkaṭciyuṭaṉ cērntuviṭāmaliruppataṟkāka, ceṉṉai mākāṇa caṅkam eṉṟum, tēcīya caṅkameṉṟum iraṇṭu uṇṭākkappaṭṭaṉa. kālañceṉṟa kēcavappiḷḷai avarkaḷ muntiyataṟkut talaivar; itait tōṟṟuvittavarkaḷ pārppaṉar kaḷē. pārppaṉarallātār kaṭciyait tiṭṭuvatē iccaṅkattāriṉ paṇi. akkālattil ī.ve.rā. ippaṇiyai āṟṟavillai yeṉṟālum accaṅkattiṟkup poruḷutavi ceytu ātarittu vantār. accaṅkam pārppaṉarallātār peyarāl naṭai peṟṟālum caṅkattai āṭṭi vaittavarkaḷ pārppaṉarkaḷē yāvārkaḷ. iccaṅkattilum, tēcīya caṅkattilum ī.ve.rā. vakuppu vārip piratinitittuvam paṟṟiya tīrmāṉattai niṟaivēṟṟac ceytār. eṉṟālum atu kāraṇamākavē accaṅkaṅkaḷ uṭaṉē kollappaṭṭuviṭṭaṉa. ataṟkuppiṉ naṭanta tamiḻnāṭu kāṅkira mākāṇa mānāṭukaḷil ellām ī.ve.rā. vakuppuvārip piratinitittuvattai vaṟpuṟutti vantirukkiṟār
1920-l naṭanta tirunelvēli mānāṭṭil ī.ve.rā. vakuppuvāri tīrmāṉattai viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil 6 ōṭṭukaḷ atikamākap peṟṟu niṟaivēṟṟiṉār. mānāṭṭil talaivar e.cīṉivācayyaṅkār itu potunalattukkuk kēṭu eṉṟu aṉumatikkāmal maṟuttuviṭṭār. 1921-l tañcāvūr mākāṇa mānāṭṭil pirērēpittār. atucamayam C.R. avarkaḷ, koḷkaiyāka vaittuk koḷvōm; tīrmāṉa rūpamāka vēṇṭām eṉṟu taṭuttār. 1922-l tiruppūril naṭanta mākāṇa mānāṭṭil ī.vē.rā. pirērēpittār. appōtu naṭanta vātattiltāṉ ī.ve.rā. kōpamaṭaintu maṉutarma cātirat taiyum, irāmāyaṇattaiyum neruppil koḷutta vēṇṭum eṉṟār. kalavaram ēṟpaṭṭu tiru.vijayarāvāccāriyār aṭaṅki viṭṭār. piṟaku 1923-l cēlam mākāṇa mānāṭṭil pirērē pittār. kalakamākumpōl iruntatu. jārj jōcaḵpum, ṭākṭar nāyuṭuvum niṟuttiviṭṭārkaḷ. 1924-l tiruvaṇṇāmalaiyil ī.ve.rā. talaimaiyil mākāṇa mānāṭu eṉṟālum, e.cīṉivācayyaṅkār vakuppuvārit tīrmāṉattait tōṟkaṭikka, ceṉṉaiyiliruntu ērāḷamāṉa āṭkaḷaik kūṭṭi vantu taṭuttār; niṉṟupōyviṭṭatu. 1925-l tiru.vi.ka. talaimaiyil kāñcīpurattil ī.ve.rā. pirērēpittār. tiru.vi.ka. tīrmāṉattai nirākarittār. ī.ve.rā. kōpittuk koṇṭu kāṅkiracaiviṭṭu veḷiyēṟiviṭṭār. ivvāṟu ī.ve.rā. eppōtum pārppaṉarallātār urimaiyilum vakuppuvārip piratinitittu vattukkākavum pōrāṭiyē vantirukkiṟār.
1924 ṭicamparil tiruvaṇṇāmalaiyil kūṭiya tamiḻnāṭu 30āvatu kāṅkira mākāṇa mānāṭu naṭaipeṟṟapōtu, ataṟkut talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭa ī.ve.rā. appōtum mākāṇa kāṅkira kamiṭṭikkum talaivar. ammānāṭṭiṉ talaimaiyuraiyil avar pēciyatu mikavum kuṟippiṭattakkatākum. pārppaṉarallātār iyakkattaippaṟṟi avar kūṟiyiruppatāvatu:
teṉṉintiyāvil hintu, mulīm oṟṟumai kulaiyā tiruppiṉum hintukkaḷukkuḷ oṟṟumai kuṟaintu varuvatuṇmai. mutalāvatu pirāmaṇar - pirāmaṇarallātār nilaiyaic ciṟitu cintippōm. oru matattaic cērnta ivarkaḷukkuḷ vēṟṟumai yuṇarvu tōṉṟuvāṉēṉ? vēṟṟumaikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ iruttal vēṇṭum. akkāraṇaṅkaḷai uṇarntu oṟṟumaikku uḻaikka tēca paktarkaḷ muyalavēṇṭum.
kāṅkiravātiyāyirunta ṭākṭar nāyar tiṭīreṉa oru kaṭciyait tōṟṟuvikkak kāraṇaṅkaḷāy niṉṟavaikaḷ evai kaḷō avaikaḷ iṉṉum niṟkiṉṟaṉavā, illaiyā? eṉpatai nēyarkaḷ kavaṉippārkaḷāka. akkāraṇaṅkaḷ aḻintu viṭṭatāka eṉakkut tōṉṟavillai. avaikaḷ tamiḻnāṭṭil ūrntu koṇṭirukkumvarai tamiḻnāṭṭil pirāmaṇar, pirāmaṇa rallātār oṟṟumai nilavutalaritē. tēca cēvaiyil īṭupaṭṭut tamiḻnāṭṭuk kāṅkiracil kāriyatariciyākavum, talaivarākavum iruntu peṟṟa aṉupavattai ātāramākak koṇṭē nāṉ iṅkē pēcukiṟēṉ.	                            - ( navacakti, 1924 navampar-21)
itaṉālum pārppaṉarallātāriṉ nilai eppoḻutumē ivar karuttaik kavarntu vantateṉpatai aṟiyalām.
1925 navampar mātattil kāñcīpurattil tamiḻ mākāṇa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. tiru.vi.ka.mutaliyār ammānāṭṭiṉ talaivar. am mānāṭṭil ī.ve.rā.viṉ vakuppuvārip pirati nitittuvat tīrmāṉattiṟku aṉumati koṭukkappaṭavillai. tīrmāṉam talaivarāl nirākarikkap paṭṭatu eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. appoḻututāṉ, kāṅkiracāl pārppaṉarallātār naṉmai peṟamuṭiyātu; kāṅkiracai oḻippatē iṉi eṉatu vēlai eṉṟu mānāṭṭilēyē eḻuntu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉār. uṭaṉē oru peruṅkūṭṭam avaruṭaṉ mānāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭatu.
kāñci mānāṭṭiṉpōtu, aṅkēyē ī.ve.rā.viṉ muyaṟciyāl oru pārppaṉarallātār mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. ataṉ talaivar kōvai tiru. T.A. rāmaliṅka ceṭṭiyār. ceṭṭiyārait talaimai tāṅkumpaṭi kūṟiyapōtu ī.ve.rā.:-tēcattil pirāmaṇar, pirāmaṇarallātār eṉṟa taṉippaṭṭa kaṭcikaḷ tōṉṟip piṇakkuṟuvatu aṉaivarum aṟinta oru viṣayamēyākum. ivvāṟu piriviṉai illai yeṉṟu evvaḷavutāṉ mūṭivaitta pōtilum kāṅkiraciluṅ kūṭa ittakaiya pētam uṇṭeṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu. pirāmaṇar, pirāmaṇarallātār piriviṉai illaiyeṉpatu uṭalil uḷḷa puṇṇai mūṭivaittu aḻukaviṭuvataṟku oppākum. ataṟkēṟṟa parikāram ceytu, uṭalnalattaik keṭukkum puṇṇai āṟṟamuyalvatē potu nōkkuṭaiya aṟiñar kaṭamaiyākum.
eṉṟu kūṟiṉār. itu ī.ve.rā.viṉ akkālak koḷkai yaiyum uṇarcciyaiyum kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
1925-m āṇṭu varaiyilum ī.ve.rā. uṇmaiyāṉa kāṅkiracukkārarākavē iruntār. oru tīviramāṉa ottuḻaiyā  tārarākavum iruntār.
kāṅkiraciṉ ātaravukoṇṭē jāti vēṟṟumaiyai nilai niṟuttavum, varuṇācciramattai ēṟpaṭuttavum cuyarājyak kaṭciyiṉ mūlam, pārppaṉarallātār kaṭciyaiyum, avarkaḷatu tēvaikaḷaiyum oḻikkavum, kāṅkiraciluḷḷa pārppaṉarkaḷ aṉaivarum oṉṟu kūṭi muyaṟci ceytārkaḷ. itaic cantēkamaṟa uḷḷiruntu uṇarntu koṇṭatē ī.ve.rā. kāṅkiracaiviṭṭu vilakiyataṟku mutaṟ kāraṇameṉṟu kūṟalām.
katar pōrṭu nirvākattilum ī.ve.rā.vē talaivarāka irunta pōtilum K.cantāṉam eṉkiṉṟa oru pārppaṉar kāriyatariciyāka iruntatāl, atika pārppaṉarkaḷē mikutiyāka iruntu vantatum ataṉ varuvāy muḻuvatum, ataṟkākac celaviṭum poruḷum, perumpālum pārppaṉarkaḷukkē payaṉpaṭṭu vantatum ivarukkup piṭikkavillai. ataṟkākac ceyta pala pōrāṭṭaṅkaḷil kāntiyār talaiyiṭṭatāl ī.ve.rā. veṟṟipeṟa muṭiyāmal pōṉatum ivar vilakiyataṟku maṟṟoru kāraṇameṉṟu collalām.
innilaiyil, 1926-m āṇṭu navamparil ceṉṉai caṭṭa capaikkup potut tērtal naṭaipeṟṟatu. it tērtalil ī.ve.rā. veḷippaṭaiyāka ekkaṭciyiṉaraiyum ātarikka villai. nalla tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ, pārppaṉarallātār naṉmaikkup pāṭupaṭukiṟavarkaḷ, taṉṉalamiṉṟip potu nalattukku uḻaikkum uṇmaik karuttuṭaiyavarkaḷ- ivarkaḷ caṭṭacapaikkuc cellum takuti yuṭaiyavarkaḷ. ittakaiyavar kaḷaiyē vākkāḷarkaḷ tērnteṭukka vēṇṭum eṉpatu ivaruṭaiya karuttu. itaiyē coṟkaḷ mūlamum, pattirikaikaḷ mūlamum veḷiyiṭṭu vantār. iccamayam ottuḻaiyātār eṉṟu collikkoṇṭirunta tiru.rāja kōpālāccāriyār avarkaḷ cuyarājyak kaṭciyiṉ veṟṟikkāka maṟaimukamāka vēlai ceytu varuvatāka ī.ve.rā. aṟintār. pārppaṉarallātār kaṭciyait tolaittuviṭṭuc cuyarājyak kaṭciyiṉ pērāl pārppaṉarkaḷ avar mantirip patavikaḷil amara vēṇṭum eṉpataṟkākavē avar ivvāṟu ceykiṟār eṉṟum terintār. pārppaṉarkaḷ eppoḻutum taṅkaḷ vakuppu nalattaiyētāṉ nāṭuvārkaḷ eṉṉum uṇmaiyai ippoḻututāṉ ī.ve.rā. naṉku uṇarntār. araciyalil pārppaṉarkaḷai oru poḻutum nampātīrkaḷ eṉṉum car.pi.tiyākarāyariṉ moḻiyiṉ uṇmaiyai uṇarntār. iṉi pārppaṉarallātār naṉmaikkē uḻaippateṉṟu uṟuti koṇṭār.
tām eṭuttukkoṇṭa ceyalai iṭaiyil viṭṭuviṭun taṉmai ī.ve.rā.viṭam illai. veṟṟi kāṇum varai uḻaippār. ivvuṟutiyil ivarukkiṇai evarum ilar. ivar kāṅkiracil iruntapōtē ivarē kāṅkira; kāṅkiracē ivar. ivar vīṭṭilēyē kāṅkira tāpaṉamirukkum. itupōlavē enta tāpaṉattil, enta iyakkattil iruntu uṇmaiyākat toṇṭāṟṟap puṟappaṭṭālum anta tāpaṉattaiyē tam muṭaiyākkik koḷvār. avarē iyakkamāka ākiviṭuvār. itu avaratu iyaṟkaik kuṇam. kāṅkiraciṉ kaṭṭaḷaippaṭi palamuṟai ciṟaipukuntār. maṟṟavarkaḷum ciṟai pukuvataṟku ivarē vaḻikāṭṭiṉār. pala mānāṭukaḷil talaimai tāṅkiṉār. ellā mānāṭukaḷukkum tavaṟāmal ceṉṟu varuvār. nākammaiyāraiyum uṭaṉkūṭṭic celvār. ovvōru akila intiyak kāṅkiracukkum maṉaiviyuṭaṉ ceṉṟu vantār. ivvaḷavu tiyākañ ceytavarkaḷ iṉṟaiya kāṅkiracil evarum ilar.
tiru. nāyakkar avarkaḷ taṟkālattiya periya camūkac cīrtiruttakkārar āvār. avar tam karuttai niṟaivēṟṟum poruṭṭu iṉṉum ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum ciṟaikkup pōkavum, maṟṟum tamatu uyiraiyē koṭukkavum tayārā yirukkiṟār.
eṉṟu 1928-l paṉakal aracar ī.ve.rā.vaippaṟṟik kūṟiṉār. ittaṉmai viḷaiyāṭṭu paruvamutal avariṭam vaḷarntu vantatu eṉpatu palarukkum teriyum. ivar 1926-kkup piṉ kāṅkiracai muḻuvaṉmaiyuṭaṉ etirttē varukiṟār.

cuyamariyātai iyakkamum nītikkaṭciyum
1926 navamparil ceṉṉai caṭṭacapaikku naṭaipeṟṟa potut tērtalil pārppaṉarallātār kaṭci paṭutōlvi yaṭaintatu. cuyarājyak kaṭciyiṉar ceṉṉaiyil mantiri patavi ēṟka muyaṉṟaṉar. avarkaḷuḷ yār mutal mantiriyāvateṉṟa kuḻappam vaḷarntatu. itaṉāl mantiricapai amaikkāmal viṭṭaṉar. iccamayam ṭākṭar cupparāyaṉ avarkaḷ cuyēccacaik kaṭciyiṉ pērāl mantiri capaiyai amaittār. immantiri capaiyaic cuyarājyak kaṭciyiṉar piṉṉiruntu tāṅkiṉar.
tōlviyaṭainta nītikkaṭciyiṉar paṭuttuviṭṭaṉar. talaivarkaḷ, ivvaḷavutāṉ namatu araciyal vāḻvu eṉṟu eṇṇi vīṭṭukkuḷ uṭkārntuviṭṭaṉar. āṉāl, ī.ve.rā. ciṟitum taḷarcciyaṭaiyavillai. tōlviyaiyum naṉmaikkē eṉṟu vīramuḻakkañ ceytār.
irāmacāmiyār aḷitta ūkkam oru mānāṭāka uruveṭuttatu. 1926 ṭicampar 25, 26ām nāṭkaḷil maturaiyil mākāṇa pārppaṉa rallātār mānāṭu kūṭiṟṟu. itaik kūṭṭiyavar kālañceṉṟa uttama pāḷaiyam perunilakkiḻār, M.T. cuppiramaṇiya mutaliyār. car.A.P.pātrō im mānāṭṭiṉ talaivar. mānāṭṭil aḷavu kaṭanta ūkkam tāṇṭavamāṭiṟṟu. talaivarkaḷ ellōrum vantiruntaṉar. toṇṭar aṉaivarum tiraṇṭiruntaṉar. eṇṇaṟṟa kāṅkirakārarkaḷum itil kalantu koṇṭaṉar. tamiḻnāṭṭup paḻamperum talaivar vi.o.citamparam piḷḷai, cāttūr cuppiramaṇiya nayiṉār, jiyārj jōcaḵp mutaliyavarkaḷum vantiruntaṉar. immānāṭṭiṉāl pārppaṉa rallātār iyakkam puttuyir peṟṟatu; ōṅki urampeṟṟu vaḷarntatu. ikkālattilum ī.ve.rā. katarppaṇi purintuvantār. im mānāṭṭilum katarai ātarittu niṟaivēṟṟac ceytār. itaṉpiṉ nītikkaṭciyiṉar palarum katar kaṭṭat toṭaṅkiṉar.
piṉṉar, nāṭeṅkum pala pārppaṉarallātār mānāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ī.ve.rā. eṅkum ceṉṟu colmāri poḻintu vantār. pārppaṉarallātār iyakkattiṟku ivar puttuyir koṭuttataip paṟṟic car.ē.rāmacāmi mutaliyār kūṟiyiruppatu itu:-
pārppaṉap pattirikaikaḷ nammītu poyp piracāram ceytu varukiṉṟaṉa. nītikkaṭci uttiyōka vēṭṭaik kaṭci eṉṟu pāmara makkaḷiṭam kūṟi, nammītu avarkaḷukku veṟuppai uṇṭākkiviṭṭaṉa. innilaiyil tiru. ī.ve.rāmacāmi nāyakkar namatu iyakkattiṉ uṇmaiyai eṭuttuc colli uyir koṭuttār. aṉṟiyum, 1815ām āṇṭil pireñcu tēcattil rūsō eṉpavar annāṭṭiṉ cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟa uḻaittatupōl, nam nāṭṭil cuyamariyātaiyaik kākka uḻaikkum namatu nāyakkar, tamiḻnāṭṭiṉ rūsō āvār.
ivvāṟu 1927 jūlaiyil kōvaiyil naṭaipeṟṟa oru potukkūṭṭattil kūṟiṉār. inta nāḷil, atāvatu 1927 jūlaiyil kōvaiyil pārppaṉarallātār vicēṣa mānāṭu oṉṟu kūṭiṟṟu. itaṉ talaivar tirunelvēli S. kumāracāmi reṭṭiyār avarkaḷ. immānāṭṭiṟkut tiru.vi.ka. ṭākṭar pi.varatarājūlu, car.ār.kē. ṣaṇmukam, curēntiranāt āriyā mutaliyavarkaḷ vantiruntaṉar. ivarkaḷ nītikkaṭciyiṉar, kāṅkiracil cērntu ataik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar. nītikkaṭcit talaivarkaḷum itaṟkiṇaṅkiṉar. āṉāl, īve.rā.vum maṟṟaiya peruntiraḷāṉa nītikkaṭciyiṉarum itaṟkiṇaṅkavillai. kaṭaiciyil ī.ve.rā. viṭṭuk koṭuttataṉāl kāṅkiracil nītik kaṭciyiṉar taṉippaṭṭa muṟaiyil iṣṭappaṭṭavarkaḷ cēralām eṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. āṉāl, iṟutiyil attīrmāṉattil oṉṟum payaṉ viḷaiyavillai. immānāṭṭil, ceṉṉai kavarṉarmītu nampikkai illaiyeṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu kuṟippiṭat takkatākum. ittīrmāṉattiṟku, pārāḷu maṉṟattiṉar ceṉṉai kavarṉarait tiruppiyaḻaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa oru tiruttattai ī.ve.rā. koṇṭu vantār. itai mānāṭṭiṉar aṉaivarum oppukkoṇṭaṉar. āṉāl, mānāṭṭut talaivariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ī.ve.rā. ittiruttattaip piṉvāṅkik koṇṭār. immānāṭṭiṟkup piṉ nītikkaṭciyiṉ piracāram nāṭeṅkum mummuramāka naṭai peṟṟatu. potumakkaḷum pērātaravu purintu vantaṉar. piṉpu tiru.ē.rāmacāmi mutaliyār kāṅkiracil cērntār; katar uṭuttiṉār. avarai a.i.kā. kamiṭṭikku terinteṭukka maṟuttu viṭṭārkaḷ. mempar cēkarikkum ḵpāraṅkaḷaiyē pattirappaṭutti viṭṭārkaḷ. atiliruntu jaṭi kaṭcikkuk kāṅkira mōkam viṭṭup pōyiṟṟu.
ikkālattil, nām cuyamariyātai yaṭaintāltāṉ araciyal urimai peṟat takutiyuṭaiyavarāvōm. mutalil nām cuyamariyātai peṟavē muyaṟcikka vēṇṭum eṉṟu ī.ve.rā. cuṟi vantār.
namatu mūṭanampikkaiyum muṭṭāḷtaṉamum nammaiviṭṭu vilaki, cuyamariyātai aṭaintapiṟakutāṉ nām āṭcipurivataṟku uriyavarkaḷāvōm. namatu nāṭṭil uyarnta jāti eṉkiṟa koḷkai aḻintu viṭṭapiṉtāṉ cuyamariyātaiyai niṉaippataṟku yōkkiyatai uṇṭu. oru maṉitaṉaip pārttup pirāmaṇaṉ eṉṟu colluvataṉālēyē nām tāḻnta jātiyeṉpataiyum, cūttirar eṉpataiyum, nāmē oppuk koṇṭavarkaḷākiṟōm. itaippaṟṟik kavalaiyillā makkaḷukkuc cuyarājyam etaṟkāka? kāṅkira etaṟkāka? caṅkaṅkaḷ etaṟkāka? potunalac cēvai eṉkiṟa vēṣam etaṟkāka?
itu ī.ve.rā.viṉ 1927 ām āṇṭu cuyamariyātaip piracāram. ī.ve.rā. kāṅkiracil iruntu vilakiya 1925ām varuṣam mutal 2 āṇṭu tīviramāy piracāram mūlamum, kuṭi aracu mūlamum jāti oḻippu piracāram ceytataṉ palaṉāy pārppaṉarkaḷ payantu kāntiyārai tamiḻnāṭṭiṟku aḻaittu vantu varuṇācirama piracāram ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭṭārkaḷ. ākavē kāntiyār teṉṉāṭṭukku vantu pala iṭaṅkaḷil varuṇācciramat tarmattai ātarittup pēciṉār. itaṟkōr eṭuttukkāṭṭu:-
ovvoru varuṇattārukkum ovvoru tarmam vitikkap paṭṭirukkiṟatu. avaravarukku vitikkappaṭṭa tarmattai antanta varuṇattār ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyyumpōtu avarkaḷ uyarntavarkaḷākiṟārkaḷ. avaikaḷai avaṉ carivara niṟai vēṟṟum pōtu avaṉ uyantavaṉākiṟāṉ. jaṉa cēvaiyē pirāmaṇaṉuṭaiya mukkiya tarmam. eḷiyavarkaḷaip pātukāppatu kṣattiriyaṉuṭaiya tarmam. antat tarmattai avaṉ ceyyum pōtu avaṉ maṟṟellōrilum mēmpaṭṭavaṉākiṟāṉ. immātiriyē itara varuṇattiṉarkaḷum tattamakku ēṟpaṭṭa tarmaṅkaḷai, kaṭamaikaḷaic ceykaiyil avarkaḷ uyarntavar kaḷākiṉṟārkaḷ.
ippaṭiyirukkaiyil, uyarvu - tāḻvu eṅkiruntu varukiṟatu? varuṇāccirama tarmamāṉatu camutāya nalattai raṭcippataṟkākavē ēṟpaṭṭatu. maṟṟapaṭi oru camūkattār maṟṟoru camūkattārai raṭcippataṟku ēṟpaṭṭatalla.
ivvāṟu tiru. kāntiyār maicūril pēciyatāka 1927m āṇṭu ākaṭil veḷiyāṉa cutēcamittiraṉ pattirikaiyil veḷivantuḷḷatu. varuṇācciramattai vaittukkoṇṭē tīṇṭāmaiyai oḻikkalām eṉṟa kāntiyāriṉ karuttai ip pēccu teḷivāyk kāṭṭukiṟatu. ī.ve.rā.vō, varuṇācciramam oḻiya vēṇṭumāṉāl, ataṟku aṭippaṭaiyāṉavaikaḷaiyum oḻikkavēṇṭumeṉṟu kūṟi vantār. itu campantamāka ī.ve.rā.vum, tiru.kāntiyārum 1927ām āṇṭil kalantu pēciṉar. tiru.e.rāmanātaṉ avarkaḷum uṭaṉiruntār. tiru.kāntiyā rukkum, tamakkum naṭanta vivātam paṟṟi ī.ve.rā. kuṭi aracil eḻutiyuḷḷatu varumāṟu:
mukkiyamāka mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyētāṉ makātmāviṭam nāṉum, namatu naṇparāṉa tiru.e.rāmanātaṉum campāṣittōm. atāvatu, eṉṉuṭaiya apippirāyamāka makātmāvukku eṭuttuc coṉṉatellām intiyāviṉ viṭutalaikkum, cuyamariyātaikkum mūṉṟu mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ ceytu muṭikkavēṇṭumeṉṟum, atu muṭivu peṟāmal namatu nāṭṭukku viṭutalai illaiyeṉṟum nāṅkaḷ muṭivu ceytirukkiṟōm eṉpatākac coṉṉōm.
atāvatu, oṉṟu kāṅkira eṉpatai oḻikkavēṇṭiyatu. iraṇṭāvatu, jāti oḻikkappaṭa vēṇṭum. itaṟku intumatam eṉpatai oḻikka vēṇṭiyatu. mūṉṟāvatu, pārppaṉa ātikkattai oḻikka vēṇṭiyatu eṉpatākum.
immūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum makātmā coṉṉa camātāṉaṅkaḷ emmuṭaiya apippirāyattai māṟṟakkūṭiyatā yillai yeṉṟum colli makātmāviṉiṭam uttaravu peṟṟuk koṇṭu vantuviṭṭōm.
(28.08.1927 - kuṭi aracu talaiyaṅkam)
itaṟkuppiṉ tiru.kāntiyāriṭam ivar koṇṭirunta nampikkaiyaiyum viṭṭuviṭṭār. kāntiyāriṉ pōkkaiyum veḷippaṭaiyākak kaṇṭikkat toṭaṅkiṉār. nāḷaṭaivil katar iyakkattilirunta paṟṟum kuṟaintatu. katar nālāñcātiyāṉa cūttirarkaḷ-eṉṟum kīḻnilai yilēyē iruppataṟkākavē kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cūḻcci tattuvam ākum eṉpatu ī.ve.rā. karuttu.
itu oru varuṇāccirama tarma tiṭṭamē ākum eṉṟu kaṇṭār. maṟṟum, katar ilākā pārppaṉarkaḷiṉ uttiyōka cālaiyāka iruppataik kaṇṭittār. inta muyaṟciyil tiru.e.rāmanātaṉ avarkaḷum tīvira paṅkeṭuttukkoṇṭu, katar oru poruḷātārat tiṭṭamallaveṉpataip pala puḷḷi vivaraṅkaḷuṭaṉ nirūpittuk kāṭṭiṉār. katariṉ mūṭanampikkai eṉṟa oru puttakamum eḻutiṉār. avaikaḷai evarālum itu varai maṟuppataṟku muṭiyavillai, iṉṟu avarālum maṟukka muṭiyavillai.
ī.ve.rā. ituvarai matuvilakkukku āka īrōṭṭil oru taramum, katar piracārattukku ākac ceṉṉaiyil oru taramum, tīṇṭāmai vilakkukku, cattiyākkirakam ceytataṟku āka tiruvāṅ kūril (vaikkattil) irumuṟaiyum āka 4 muṟai ciṟaippiṭikkappaṭṭatai mēlē kuṟippiṭṭōm allavā? toḻilāḷarkaḷukku āka ciṟaippaṭṭataiyum kūṟuvōm.
1927l nākappaṭṭaṇattil uḷḷa rayilvē orkṣāp toḻilāḷarkaḷ oru periya vēlainiṟuttam ceytārkaḷ. attoḻilāḷarkaḷil atikampēr cuyamariyātai iyakkattil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ. ī.ve.rā.viṭam atika paktiyum, mariyātaiyum koṇṭavarkaḷ. avar kaḷuṭaiya caṅkam mikka oḻuṅku muṟaippaṭi naṭantuvantatu. atil kāṅkiracai ātarippavarkaḷum cilar uṇṭu. nākappaṭṭaṇattu orkṣāppaip poṉmalaikku māṟṟum viṣayattil rayilvēkkārarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa cila nipantaṉaikaḷ toḻilāḷarkaḷukkuc caṟṟuk kaṣṭa mākavum, anītiyākavum tōṉṟiṟṟu. atil kampeṉiyārukkum, toḻilāḷi kaḷukkum takarāṟu ēṟpaṭṭatu; intac camayattil ī.ve.rā. nākappaṭṭaṇam ceṉṟu toḻilāḷikaḷai iṇaṅkip pōkum paṭic coṉṉār. appoḻutu jaṭi kaṭci āṭciyāka iruntatāl kāṅkirakārarkaḷum, pārppaṉarkaḷum, pārppaṉap pattirikaikaḷum jaṭi kaṭciyārukkuk keṭṭapēr uṇṭākku vataṟku ākat toḻilāḷarkaḷai iṇaṅka voṭṭāmal ceytu vēlai niṟuttam ceyyumpaṭit tūṇṭi viṭṭārkaḷ. ī.ve.rā.vukkuc ciṟitum iṣṭamillāta nilaimai yil avar evvaḷavō taṭuttum tiṭīreṉṟu toḻilāḷikaḷ vēlai niṟuttam (ṭiraik) ceytuviṭṭārkaḷ. teṉintiyāvil uḷḷa aṉēka orkṣāppukaḷ vēlai niṟuttattil kalantu koṇṭaṉa. potu uṭaimaikkārarkaḷ inta vēlai niṟuttattai naṭattuvatil paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. rayil taṇṭavāḷaṅkaḷ piṭuṅkap paṭṭaṉa; tantik kampikaḷ aṟukkappaṭṭaṉa; palātkāraṅkaḷ malintuviṭṭaṉa; rayil pōkkuvaravum taṭaippaṭṭu viṭṭaṉa. piṟaku iyaṟkaiyākavē aṭakkumuṟai valuttuviṭṭatu. kāṅkirakārarkaḷ jāṭaiyāy vilakikkoṇṭārkaḷ. kāṅkira pattirikaikaḷ palṭṭi aṭittu, rayilvē kampeṉiyārai ātarikkavum vēlai niṟuttattaik kuṟaikūṟavum ārampittu viṭṭaṉa. inta nilaiyil ī.ve.rā. pattirikaiyāṉa kuṭi aracu tirāviṭaṉ (tiṉacari) ākiya iraṇṭu pattirikaikaḷ māttiram ātarittatōṭu, ī,ve.rā.vum, āṅkāṅkuc ceṉṟu, coṟpoḻivāṟṟit toḻilāḷikaḷukku ātaravum, poruḷutaviyum ceyyumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār. kaṭaiciyil carkkār potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭṭappaṭak kūṭātu eṉṟum, yārum pēcakkūṭātu eṉṟum taṭai uttaravaip pōṭṭārkaḷ. ī.ve.rā. attaṭaiyuttaravai mīṟi kūṭṭampōṭṭu, atil coṟpoḻivu nikaḻtti carkkāraiyum, rayilvēkkāraraiyum kaṇṭittup pēciṉār. carkkār-ī.ve.rā.vaiyum, maṟṟum kaṇṇappar īvaraṉ, māriyappaṉ, cuppu mutaliya pala tōḻar kaḷaiyum kaitākki ciṟaiceytu vaḻakkut toṭarntārkaḷ. ī.ve.rā.vum tōḻarkaḷum ciṟitukālam ciṟaiyiliruntārkaḷ. vaḻakkil ī.ve.rā. etirvaḻakkāṭuvatillai eṉṟum, vaḻakkil kalantu koḷḷuvatillai eṉṟum colli viṭṭār. vaḻakku vicāraṇaiyil periya cekṣaṉkaḷ pōṭa vēṇṭiyatāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kuṟṟappattirikaiḷ vācittāy viṭṭaṉa. ṭiḵpeṉcukku vāytāpōṭappaṭṭu taṇṭaṉai colla vēṇṭiyatu māttiram pākkiyāka iruntatu. vāytā tētiyil ciṟai cellat tayārākavum, varuṣakkaṇakkil taṇṭaṉai ēṟpaṭumeṉṟa muṭivuṭaṉum etirikaḷ kōrṭṭukku vantārkaḷ. kōrṭṭil ērāḷamāṉa kūṭṭam iruntatu. taṇṭaṉai coṉṉavuṭaṉ pūmālaikaḷ pōṭa palar mālaikaḷuṭaṉ vantiruntaṉar. nītipati kuṟṟavāḷiyaik kūppiṭṭuk kūṇṭil niṟuttiyatum, uṅkaḷmītu ēṟpaṭṭa kuṟṟaccāṭṭai carkkār piṉvāṅkik (vittiṭṟā ceytu) koṇṭārkaḷ. nīṅkaḷ pōkalām eṉṟu colliviṭṭār. ī.ve.rā. mikka maṉavaruttat tuṭaṉ vīṭu tirumpiṉār. itu ayntāvatu taṭavai eṉalām.
1927-l intiyāvukku araciyal urimai vaḻaṅkuvatu paṟṟi ārāya rāyal kamiṣaṉ niyamikkappaṭṭatu. ataṟkuc caimaṉ kamiṣaṉ eṉṟu peyar. itil intiyarkaḷ yārum niyamaṉam peṟavillaiyaṉṟu kūṟik kāṅkirakārarkaḷ itai etirttaṉar. intak kamiṣaṉuṭaṉ ottuḻaikkakkūṭāteṉṟu kūṟiṉar.
itucamayam ṭākṭar cupparāyaṉ mantiricapaiyil takarāṟu vaḷarntatu. avaruṭaiya kūṭṭu mantirikaḷ irājināmāc ceyyum paṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. iccamayam nītikkaṭciyiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi mantiricapai amaikka iṭamillāmaṟ pōy viṭṭatu. nītikkaṭciyārum, cuyamariyātaik kaṭciyārum im mantiricapaikku ātaravu tantaṉar. 1928 mārc mātattil ṭākṭar cupparāyaṉ avarkaḷiṉ putiya mantiricapai amaintatu. itil tiru.S. muttaiyā mutaliyārum, tiru.cēturattiṉam ayyarum mantirikaḷāka iṭam peṟṟaṉar. itaṟkup peyar cuyēccai mantiricapai.  āṉāl, itu nītikkaṭciyiṉ coṟpaṭitāṉ āṭiṟṟu. akkaṭciyiṉ tiṭṭaṅkaḷaiyē naṭatti vaittatu. ī.ve.rā kāñcipuram mānāṭṭil terivittuviṭṭu veḷiyil vantapaṭi vakuppuvāri piratinitittuvak koḷkaiyai carkkār ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. mantiri tiru. S. muttaiyā mutaliyār tamatu apāra muyaṟciyāl ataic carkkār tiṭṭamāka oppuk koḷḷac ceytu, oru aḷavu aṉupavattilum koṇṭuvantu vaittu viṭṭār.
iccamayam curēntiranāt āryā avarkaḷāl pārp paṉarallātār vālipar iyakkam toṭaṅkappaṭṭatu. itaṟku ovvoru nakarattilum kiḷaikaḷ uṇṭāyiṉa. ī.ve.rā.viṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟic camūka cīrtirutta vēlai ceytu vantatu ivviyakkam.
araciyal ārāycci ceyya vanta rāyal kamiṣaṉai ī.ve.rā. varavēṟka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār. kāṅkirakārarkaḷait tavira, maṟṟa araciyal kaṭciyiṉar eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal viḻittuk koṇṭiruntaṉar. nītikkaṭciyiṉarum, taṭumāṟik koṇṭiruntaṉar. āṉāl, ī.ve.rā. oruvarē añcāmal kamiṣaṉai varavēṟka vēṇṭum eṉṟu mutaṉ mutalākak kūṟiṉār. itu campantamāka nītikkaṭciyiṉarukku avar kūṟiyatāvatu:-
pakiṣkārak kūṭṭattil jaṭi kaṭciyārum cērntu koṇṭāl tēvalāmpōl akkaṭcip piramukarkaḷukkut tōṉṟuvatāyt terikiṉṟatu. avarkaḷ appaṭi niṉait tiruppatu tappu eṉpatu namatu keṭṭiyāṉa apippirāyam... immātiri maṉakkilēcaṅkaḷ varumpōtu uṇmait talaivar kaḷāṉa ṭākṭar nāyar perumāṉaiyum; car.tiyākarāyaraiyum niṉaittup pārkka vēṇṭum. avarkaḷ ētāvatu aṭikkaṭi māṟiṉārkaḷā? pāmara makkaḷukkāvatu payantārkaḷā?... muṭivāka nām colluvatu eṉṉaveṉṟāl, pārppaṉarallāta camūka iyakkat talaivarkaḷ, taṅkaḷaik kāṅkira talaivarkaḷ eṉpavarkaḷpōl, taṅkaḷ peṇṭu, piḷḷai, kuṭumpaṅkaḷukku māttiram talaivarkaḷ eṉṟu eṇṇāmal, pārppaṉarkaḷālum, aracāṅkattārālum evvaḷavō koṭumaikaḷ ceyyappaṭṭu, vāyillāp pūccikaḷāy kiṭakkiṉṟa pāmara makkaḷuk kum, toḻilāḷikaḷukkum piratinitikaḷ eṉpatai niṉaittuk koḷḷumāṟu vēṇṭik koḷḷu kiṟōm. (11.12.1927 kuṭi aracu talaiyaṅkam)
ivveccarikkaikkup piṟakutāṉ nītikkaṭciyiṉar kamiṣaṉai varavēṟkat tuṇintaṉar. ī.ve.rā. ikkamiṣaṉai varavēṟka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyataik kāṅkirakārarkaḷum, avarkaḷ pattirikaikaḷum etirttaṉar. ivarmēl vacaimāri poḻintaṉar. ivarā avaikaḷaip poruṭpaṭuttukiṟavar? caimaṉ kamiṣaṉ etirppu eṉpatu pārppaṉar, pārppaṉarallātār pōrāṭṭam eṉṟu ayntāṟu talaiyaṅkaṅkaḷ eḻutiṉār. patiṉāyirak kaṇakkāṉa tuṇṭum piracuram veḷiyiṭṭār. piṟaku nāḷaṭaivil kāṅkiraciṉ ottuḻaiyāmaik kūccalum poruḷaṟṟu oḻintatu. kāṅkira kārarkaḷē vēṟuvēṟu peyarkaḷāl kamiṣaṉai varavēṟṟaṉar. namatu nāṭṭil irunta vakuppuc caṅkaṅkaḷ ellām kamiṣaṉai varavēṟṟaṉa. ellā mata nilaiyaṅkaḷum varavēṟṟaṉa. mitavātikaḷ varavēṟṟaṉar. pārppaṉarkaḷaiyē atikamkoṇṭa varuṇāccirama, canātaṉa caṅkaṅkaḷ varavēṟṟaṉa. vakkīl caṅkaṅkaḷ varavēṟṟaṉa. ellā mākāṇa mulīmkaḷum varavēṟṟaṉar. nītikkaṭciyiṉarum varavēṟṟaṉar. ceṉṉaiyil ikkamiṣaṉ vēlai veṟṟiyuṭaṉ muṭintataṟku ī.ve.rā.vē kāraṇamāvār.
veṇṇey tiraḷumpōtu tāḻi uṭaintatu pōl, 16.12.1928-l tiṭīreṉṟu nītikkaṭcit talaivar paṉakal aracar iṟantār. itaṉāl nītikkaṭcikku pēriḻappu nērntatu. pārppaṉarallāta makkaḷaṉaivarum maṉamuṭaintaṉar. iccamayam ī.ve.rā. eḻutiyataip pāruṅkaḷ:-
oru nalla nerukkaṭiyāṉa cantarppattil talaivariṉ kālam muṭivupeṟṟatāl, periyatum, tiṟamaiyāṉatumāṉa oru yuttam, muṉaintu veṟṟik kuṟiyōṭu naṭantu koṇṭirukkum camayattil, pōr vīrarkaḷ cēṉātipatiyiṉ ākñaiyai etir pārttut tirumpiyapōtu; cēṉāti pati iṟantupōy viṭṭār eṉkiṉṟa cēti kiṭaikkumāṉāl antac camayattil appōr vīrarkaḷiṉ maṉam eppaṭit tuṭikkumō atupōla namatu tamiḻ makkaḷ tuṭittiruppārkaḷ.
āṉālum, itaṟkāka maṉamuṭaintu pōkāmal, inta nivartti yillātatum, tukkakaramāṉatumāṉa cantarppattaiyum, ituvum oru naṉmaikkāka eṉpatupōl karuti, atai antappaṭi upayōkittuk koḷvatutāṉ aṟivuṭaimai yākum. aṉṟiyum atutāṉ aṟivum, vīramum, tiyākamum, uṟutiyum koṇṭa talaivarāl naṭattappaṭṭa makkaḷ eṉpavarkaḷukku ēṟṟa kuṇamākum.
(23.12.1928 kuṭi aracu talaiyaṅkam)
ī.ve.rā. tām eḻutiyatupōlavē muṉṉilum taḷarātu iyakkattiṟkāka uḻaittu, paṉakal aracar iṟantatāl iyakkam taḷarntu pōy viṭavillai eṉṟu makkaḷ uṇarumpaṭi ūkkamūṭṭi vantār. itaṉ palaṉāka 1929 pipravari mātam 17, 18 ām nāṭkaḷil, ceṅkaṟ paṭṭu mutal mākāṇac cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. im mānāṭṭiṉ talaivar tōḻar W.P.A. cavuntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷ. immānāṭṭiṟkuc camūka cīrtiruttattil ārvaṅkoṇṭa patiṉāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ vantu kuḻumiyiruntaṉar. tīṇṭāmai, jātipētam oḻippatu, matak kuṟikaḷai viṭṭuviṭutal, jātiyaik kuṟikkum paṭṭappeyarkaḷai nīkkutal, purōkitattai aṭiyōṭu nīkkutal, kōvilkaḷil pūjai ceyyat tarakar kūṭātu, kaṭavuḷ vaṇakkattiṟkāka oru kācukūṭac celaviṭak kūṭātu, peṇkaḷukkuc cama urimai koṭuppatu eṉpavai pōṉṟa pala tīrmāṉaṅkaḷ immānāṭṭil niṟaivēṟiṉa.
immānāṭṭil koṭiyēṟṟu viḻā ceyta car.pi.ṭi.rājaṉ avarkaḷ kūṟiyatu ituvākum:-
maṉitaṉukku maṉitaṉ vēṟṟumaiyaiyum, vakuppukku vakuppup piriviṉaiyaiyum uṇṭākkukiṟa oru camutāyak kaṭṭuppāṭṭaiyum, piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu kaṟpikkum oru kaṭṭuppāṭṭaiyum, camūkattil perumpālōrai āṭu māṭu kaḷukkum kēvalamāy naṭattuvataṟku ētuvāṉa kaṭṭuppāṭṭaiyum, kōyilkaḷukkuḷ ataic cērntōrkaḷ cellakkūṭā teṉṟu taṭukkum kaṭṭup pāṭṭaiyum, peṇkaḷai otukki aṭimai pōl naṭattuvataṟku iṭaṅkoṭukkiṟa kaṭṭup pāṭṭaiyum, maṟṟum ivai pōṉṟavaikaḷaiyum oḻippatē ivviyakkattiṉ nōkkamākum.
ikkoḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cuyamariyātai iyakkam naṭaipeṟṟatu. atē mānāṭṭai accamayam mutal mantiriyāyirunta ṭākṭar cupparāyaṉ avarkaḷ tiṟantuvaikkum pōtu kūṟiyatu itu:
eṉatu naṇpar tiru.ī.ve.rā. rāmacāmi nāyakkar avarkaḷāl ārampikkappaṭṭa inta iyakkam naṉṟāka vērūṉṟi acaikka muṭiyātapaṭi nilaiyōṭu niṟpatōṭallāmal, atu perumpāṉmaiyāṉa makkaḷait taṉṉuḷ kavarntu koṇṭu varuvataik kāṇakkāṇa nāṉ aḷaviṭa muṭiyāta makiḻcci yaṭaikiṟēṉ.
mānāṭṭiṉ talaivar tiru.cavuntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷ tamatu talaimaiyuraiyil kūṟiyuḷḷataiyum kavaṉiyuṅkaḷ:
camatarmak kaṭaṉāṟṟa ārampikkappaṭṭa pārppaṉarallātār iyakkam metuvāka muṉṉēṟṟamaṭaintu varuṅkāl, av viyakkattiṟkut tiṭīreṉa naṟkālam kiṭṭiyatu. makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟa oru cantarppam vāyttatu. accantarppam etu? atutāṉ ippoḻutu tamiḻnāṭṭil vīra karjaṉai purintuvarum cuyamariyātai iyakka ārampamākum. makkaḷukku nalaṉ pala viḷaittu varupavarāṉa namatu māperum talaivar uyartiru. ī.ve.rāmacāmi nāyakkar avarkaḷāl cuyamariyātai vētam makkaḷiṭaiyē parava ārampitta puṇṇiya tiṉattaiyē yāṉ iṅkuk kuṟikkiṟēṉ. eṉatu talaivar tiru. nāyakkar avarkaḷ aṉupōkacāli; ārāycciyāḷar; avar nāṭeṅkum cuṟṟi makkaḷiṉ kuṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum tīra uṇarntuḷḷār. ivvitam periyārāl ārampikkappaṭṭa namatu iyakkattiṉ ciṟappai atikam vivarittut taṟperumai koḷḷa nāṉ virumpavillai.
inta mānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷ pala nītikkaṭci vaitīkar kaḷukkup piṭikkavillai. ataṉāl, avarkaḷ camutāyac cīrtiruttattil mēmpōkkākavē naṭantu koṇṭaṉar. immānāṭṭiṟkuppiṉ pala etirppukaḷ tōṉṟiṉa. īve.rā.vai nātikar eṉṟum, tēcat turōki eṉṟum, matat turōki eṉṟum etirikaḷ vacai kūṟiṉar. avar tōḻarkaḷaiyum tūṟṟi vantaṉar. etirikaḷukku eṇṇaṟṟa pattirikaikaḷ iruntaṉa. cuyamariyātai iyakkattait tiṭṭuvataṟkē, pārppaṉarkaḷ utavikoṇṭu, tēcapantu eṉṟa oru vārap pattirikai naṭantatu. ataṟkuk kāṅkira nitiyiliruntu paṇa utavi ceyyappaṭṭatu. pārppaṉarkaḷ tārāḷamākap paṇautavi ceytārkaḷ. āṉāl, cuyamariyātai iyakkattiṉ mutaṉmaiyāṉa pattirikai kuṭi aracu oṉṟē. rivōlṭ eṉṉum āṅkilap pattirikai oṉṟum īrōṭṭiliruntu koñca kālam veḷivantatu. itaṉ āciriyar kaḷāka mutalil ī.ve.rā.vum, tiru. e. irāmanātaṉ,em.ē., pi.el., avarkaḷum, piṉṉar tiru. e.kurucāmiyum iruntaṉar. itu 1928-ltāṉ toṭaṅkap paṭṭatu. ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa tirāviṭaṉ tiṉacari, ī.ve.rā.viṉ mēṟpārvaiyil naṭantatu. ī.ve.rā.vum, tiru.jē.e. kaṇṇapparum itaṉ āciriyarkaḷāka iruntārkaḷ.
tamiḻnāṭu iḷaiñarkaḷaiyellām cuyamariyātai iyakkam taṉ vacamākkiviṭṭatu. vayatēṟiya ī.ve.rā. iḷaiñar talaivarāka viḷaṅkiṉār. kāṅkiracu iḷaiñarkaḷ palarum ivviyakkattiṟ cērntaṉar. jāti uyarvu pārāṭṭik koṇṭiruntavarkaḷ vayiṟṟil iṭi viḻuntatu. pārppaṉarkaḷukku irunta mariyātai oḻintatu. camayattiṉ pērāl ēmāṟṟik koṇṭiruntavarkaḷ uṭkārntu viṭṭaṉar. caṭaṅkukaḷiṉ pērāl koḷḷai yaṭittavarkaḷ oṭuṅkiviṭṭaṉar. iccuyanalak kūṭṭattār aṉaivarum iyakkattai etirttaṉar.
ikkālattil tiruvāḷarkaḷ ṭākṭar cupparāyaṉ, car.ṣaṇmukam, car.paṉṉīrcelvam, em.kē.reṭṭi, car.ē.rāmacāmi mutaliyār, e.muttaiyā mutaliyār, cavuntarapāṇṭiyaṉ, nākarkōyil pi.citamparam, civakaṅkai e.rāmaccantiraṉ cērvai, ci.ṭi.nāyakam, e.rāmanātaṉ pōṉṟa talaivar kaḷellām cuyamariyātai mānāṭukaḷilum, kūṭṭaṅkaḷilum kalantu koṇṭārkaḷ. etirikaḷukkut takka patil kūṟivantārkaḷ. iyakkattiṉ uṇmaiyaip potumakkaḷukkuk kūṟi vantārkaḷ.
tōḻarkaḷāṉa e.kurucāmi, cāmi citamparaṉār, ā.poṉṉampalaṉār, kē.vi.aḻakarcāmi, ē.e.aruṇācalam, co.murukappar, e.vi.liṅkam, ci.ē.ayyāmuttu, māyavaram ci.naṭarājaṉ, nākai maṇi, eṉ.pi.kāḷiyappaṉ, pi.e.taṇṭapāṇi, ca.ma.ci.paramacivam,kōvai ē.ār.civāṉantam, aruppukkōṭṭai karuppaiyā, cittarkkāṭu rāmaiyā, tirumati. rāmāmir tattammāḷ, jē.e.kaṇṇappar, pūvāḷūr celvakaṇapati pōṉṟa palar nāṭeṅkuñ cuṟṟi etirikaḷiṉ vāyai aṭakki vantaṉar. ivviyakkattiṉ palaṉākap pala kalapput tirumaṇaṅ kaḷum, vitavait tirumaṇaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. murukappā-marakatavalli tirumaṇam; kurucāmi-kuñcitam tirumaṇam; citamparaṉār-civakāmi tirumaṇam; irattiṉacapāpati-aṉṉapūraṇi tirumaṇam; irāma cupramaṇiyam-nīlāvati tirumaṇam pōṉṟa pala tirumaṇaṅkaḷum ivviyakkattiṉ palaṉāka naṭaipeṟṟavai kaḷēyākum. purōkitamaṟṟa tirumaṇaṅkaḷ eṅkum kaṇakkillāmal naṭantaṉa. palar taṅkaḷ cātip peyarkaḷait tuṟantaṉar; camayak kuṟikaḷai maṟantaṉar. āyirakkaṇakkāṉavar titi koṭukkum mūṭavaḻakkattai utaṟiṉar. ivaikaḷellām vaitīkarkaḷukku vayiṟṟericcalaik kiḷappiviṭṭaṉa. avarkaḷ taṅkaḷāl muṭinta varaiyil etirkkūccal pōṭṭaṉar.
ikkālak kuṭi aracil irāmāyaṇa ārāycci, periya purāṇa ārāycci, pārata ārāycci mutaliyavaiyum maṟṟum pala purāṇa ārāyccikaḷum veḷivantaṉa. itaikkaṇṭu poṟāta caivap paṇṭitarkaḷ palar, vaiṇavap paṇṭitarkaḷ palar ī.ve.rā.vai etirttaṉar. āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum ellā urimaikaḷum vaḻaṅkappaṭavēṇṭum eṉṟa cuyamariyātai iyakkak koḷkaikaḷaiyum kaṇṭittaṉar. ivarkaḷiṉ kaṇṭaṉaṅkaḷellām, tōḻarkaḷāṉa kaivalya cāmiyār, cītā cāmiyār, ci.ē.ayyāmuttu, citampara muttaraiyar, ñāṉāṉantaṉ, cāmi citamparaṉār, e.kurucāmi, cantiracēkarap pāvalar mutali yavarkaḷiṉ eḻuttukkaḷāl taviṭu poṭiyāyiṉa. ī.ve.rā.vō ciṟitum piṉvāṅkāmal, mata-camūka-purāṇa ūḻalkaḷaip paṟṟiyum kuṭi aracil viṭāmal eḻutivantār. mātattil 20 nāḷ cuṟṟuppirayāṇam ceytu, potu mēṭaikaḷil virivuraiyāṟṟi vantār. vaitīkarkaḷellām inta iyakkattai eppaṭiyāvatu aṭakkāviṭṭāl taṅkaḷ piḻaippil maṇ viḻuntuviṭumeṉa añciṉar. periya maṭātipatikaḷellām ī.ve.rā.vait taṅkaḷ vaḻikku eppaṭiyāvatu iḻukkavēṇṭu meṉṟu kavalaiyuṟṟaṉar. itu campantamākat tammai vantu cantikkumpaṭi ciruṅkēri maṭattuc caṅkarāccāriyār ī.ve.rā.vukku oru tirumukam viṭuttār. atu kaṉṉaṭa moḻiyil eḻutappaṭṭiruntatu. ataṉ moḻi peyarppum, atupaṟṟi ī.ve.rā. eḻutiya kuṟippum 1930 mārc 2m nāḷ veḷivanta kuṭi aracil uḷḷatu. tiru.caṅkarāccāriyār kaṭitattil uḷḷa cila mukkiya pakutiyai maṭṭilum kīḻē tarukiṟōm:-
... ...ellōrukkum cēmam uṇṭākumpaṭikkum, pārapaṭca
millāmal paṭikkum cātira ellaikaḷ naṭavāmal paṭikkum... ellōrukkum piramāṉantattai aṭaiyac ceyyavē jekatkuru pīṭam irukkiṟatu. karmakāṇṭattil avaravarkaḷ naṉṟāyk kaṭamaikaḷai ceytu naṭantu... pirammāṉanta cāṭcātkāram aṭaiyacceyvatē viramamākakkoṇṭa intak kurupīṭamāṉatu... ciṣyarkaḷai ēṟpaṭuttic catācārattil paḻakki canniyācam aḷippatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. kālatēca varttamāṉattai aṉucarittu cāttiyamāṉavaraiyil, ciṣyarkaḷaic caṉmārkkat tilum, catācārattilum naṭattic cantōṣa māyirukkac ceytu koṇṭu varukiṟatu. iṉṉum kālatēca varttamāṉattai yōcittu cātiraṅkaḷ iṭaṅkoṭuttirukkiṟa varaiyilum... ciṣyarkaḷukkuc cila cutantaraṅkaḷaiyum inta jakatkuru camatāṉam koṭukkavēṇṭiyatu avaciyamākat tōṉṟi yirukkiṟatu.
nīṅkaḷ neṭunāḷāyp pārapaṭcamiṉṟiyum, tāṭcaṇyaṅ kaḷukku uṭpaṭāmalum, jīvakāruṇyamuḷḷavarāyum vaya naṉmaiyaik karutāmal, lōka naṉmaiyaiyē mukkiyamākak karuti, cuka tukkaṅkaḷaip pārāmal māṉāvamāṉattaik kavaṉiyāmal, jaṉmameṭuttataṟkup parōpakāramē cātaṉameṉṟu karuti, uṅkaḷ tarmapattiṉi camētararāyp pāṭupaṭṭu varuvatu eṅkaḷukku mikavum cantōṣattai uṇṭākkiyirukkiṟatu. uṅkaḷai nēril pārttu uṟcākappaṭutti, eṅkaḷ apip pirāyaṅkaḷaiyum uṅkaḷukkuc colli nalla cahāyañ ceytu anukkirakikka vēṇṭumeṉṟu tēvatā pirēraṇai uṇṭākki yiruppatāl, vivēkiyākiya nīrum, uṅkaḷ tarma pattiṉiyum... intac camatāṉattiṟku vantu, srīcāratā cantira mauḷītara cuvāmikaḷ piracāta anukrakam peṟṟu, ippōtilum atikamāṉa cirēyacai aṭaivīrkaḷ eṉṟu nampi inta srīmukam eḻutivaittu aṉuppalāyiṟṟu.
ikkaṭitattiṟku ī.ve.rā. tamatu naṉṟiyait terivittu viṭṭu eḻutiyiruppatu kīḻ varuvatākum:
anta srīmukattilē caṉātaṉa tarmattaik keṭukkāmal, karuma kāṇṭattil uḷḷa avaravarkaḷ kaṭamaiyaic ceytu, cātiraṅkaḷ iṭaṅkoṭukkum varaiyil eṉkiṉṟa nipan taṉaikaḷ kaṇṭu, ataṟku virōtamillāmal cila cuvatantaraṅkaḷ aḷikkappaṭum eṉkiṉṟa vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟapaṭiyāl, nām aṅkuc celvatāl ētāvatu payaṉ ēṟpaṭumā eṉkiṟa viṣayam namakkuc cantēkamāvēyirukkiṉṟatu. āyiṉum poṟuppuḷḷa oru pataviyai vakippavarum, pala koḷkaikaḷukku apippirāya karttāvākayiruppavarum, pala makkaḷāl vaṇaṅkik koṇṭāṭi matikkattakkavarāyiruppavarumāṉa oru periyāriṉ aḻaippai matittu, ataṟku iṇaṅki, aṅkuc ceṉṟuvara vēṇṭiyatu mikka niyāyamākum eṉṟē namakkut tōṉṟukiṟatu. āyiṉum namatu naṇparkaḷiṉ viruppattai aṟintu ceṉṟu varalām eṉṟē karutiyirukkiṉṟōm.
itu akkaṭitattaippaṟṟi ī.ve.rā. veḷiyiṭṭa karuttu naṇpar palarum, caṅkarāccāriyārai ī.ve.rā. cantippatāl yātum payaṉ viḷaiyātu eṉṟu karutiṉar. avar tamatu koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭukkap pōvatillai. ī.ve.rā.vaiyē tam vaḻikkut tiruppa muyalvār. ātalāl cantippatu vīṇ eṉṟu uṟutiyāka nampiṉar.
innikaḻcci cuyamariyātai iyakkattiṉ appōtaiya vaḷarcciyaiyum pōkkaiyum kāṭṭuvatai naṉkuṇaralām.

veḷināṭukaḷil piracāram
cuyamariyātai iyakkam tamiḻnāṭṭōṭu maṭṭilum niṟkavillai. uḷnāṭṭilum pala mākāṇaṅkaḷil paraviṟṟu. teṉ āppirikkā, malēyā, ilaṅkai, parmā mutaliya veḷināṭu kaḷilum paraviviṭṭatu. aṅkellām kuṭi aracum, rivōlṭṭum ērāḷamākac ceṉṟaṉa. avviṭaṅkaḷil cuyamariyātaic caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. veḷināṭukaḷiliruntu ī.ve.rā.vukkum, avar tōḻarkaḷukkum aḻaippukaḷ vantaṉa. namatu nāṭṭilum malaiyāḷattilum ivviyakkam mikavum valuppeṟṟatu. aṅkuḷḷa īḻavarkaḷ muḻuvatum itai ātarittu niṉṟaṉar.
1930 jūlai mātattil tirunelvēliyil naṭanta cuyamariyātai mānāṭṭil ī.ve.rā.viṉ uruvappaṭam tiṟantu vaikkappaṭṭatu. paṭat tiṟappu viḻāviṟkut talaimai tāṅkiyavar māji uyartara nītimaṉṟa nītipatiyum,  S.N.D.P. yōkameṉṟa īḻavar caṅkattiṉ kāriyatariciyumākiya tiru.em.kōvintaṉ avarkaḷ. accamayam avar kūṟiyatāvatu:-
kōṭṭayattil naṭaipeṟṟa S.N.D.P. mānāṭṭil pattā yirattukku atikamāṉa makkaḷukku ivar cuyamariyātai iyakkattiṉ tattuvaṅkaḷaip paṟṟic ceyta coṟpoḻivai yāṉ kēṭṭēṉ. coṟpoḻivu mika eḷiyatākavum, nērāṉatākavum iruntatu. avaratu vāyiṉiṉṟum vanta ovvoru collum uṇmai uṇarvōṭu vantatu. mikka kavaṉattuṭaṉ makkaḷ kēṭṭaṉar. eṉatu nāṭṭil (malaiyāḷam) cuyamariyātai vitaikaḷ muḷaikaṇṭiruntavai ivarāl pōṣikkappaṭṭaṉa. mikunta viḷaivu kaṭṭāyam ēṟpaṭum.
malaiyāḷattil cuyamariyātai iyakkak koḷkaikaḷ evvaḷavu tūram paraviyiruntaṉa eṉpatai nirūpittukkāṭṭuvataṟku itu takka cāṉṟākum.
ivviyakkattiṉ mūlam pārppaṉarallātār uṇarcci peṟṟatu kaṇṭu, vaitīkap pārppaṉarkaḷum, tēcīyap pārppaṉar kaḷum tiṭukkuṟṟaṉar. eṅkaḷukkuc cuyarājyam vēṇṭām; veḷḷaikkārarkaḷē irukkavēṇṭum eṉṟu collavum toṭaṅkiṉar. 1929 jūlai mātam 20m nāḷ tirunelvēli jillā 2vatu cuyamariyātai mānāṭu tirunelvēliyil naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭai, namatu mākāṇa mantiriyāka irunta e.kurucāmi reṭṭiyār tiṟantu vaittār. avar accamayam icceytiyait teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. atu varumāṟu:
inta iyakkamāṉatu makkaḷiṉ pētattaiyum, aṟiyā maiyaiyum, uyarvu - tāḻvaiyum oḻippataṟku ēṟpaṭṭatākum. ivaikaḷ oḻintāl tāṉākavē cuyamariyatai utayamākiviṭum. ivviyakkam tēcattil evvaḷavu paraviyirukkiṉṟa teṉpataṟkup pampāy mutaliya veḷi mākāṇaṅkaḷil cuyamariyātai mānāṭukaḷ kūṭuvatum, avaṟṟil ceyyappaṭum tīrmāṉaṅkaḷum pōtiya cāṉṟākum.
nammiyakkattaik kaṇṭu pārppaṉarkaḷ evvaḷavu payappaṭu kiṟārkaḷ eṉpataṟku, caimaṉ kamiṣaṉ vicāraṇaiyil pārppaṉar koṭutta cāṭciyamē pōtumāṉatu. atāvatu tēcīyap pārppaṉarum, varuṇācciramap pārppaṉarumākiya oru pirapala pārppaṉar caimaṉ kamiṣaṉiṭattil cāṭciyam koṭukkum pōtu tala tāpaṉaṅkaḷil talaimaip patavikaḷākiya jillā pōrṭu talaivar mutaliya patavikaḷai vakikkat takunta intiyar namatu nāṭṭil illaiyeṉṟum, intiyarkaḷ cuyarājyattiṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ allar eṉṟum eṉ muṉṉēyē eṭuttuc coṉṉār. nāṉ avarai, itu ummuṭaiya apippirāyamā? eṉṟu kēṭṭēṉ. avar caṟṟum veṭkamiṉṟi, ituvē tāṉ innāṭṭu ellāp pārppaṉarkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṟu coṉṉār. nāṉ, nīṅkaḷ jillā pōrṭu talaimaippatavi vakittīrkaḷē, appōtu nīṅkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷāka iruntīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku anta naṇpar patil collamuṭiyāmal viḻittār. appōtu tiru.caimaṉ avarkaḷ naṇparmītu paritāpappaṭṭu, pōtum viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉṟum, avaratu apippirāyam viḷaṅkiviṭṭatu eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār. cuyarājyamē vēṇṭameṉṟu colla vēṇṭiya avaciyattiṟku avarkaḷaik koṇṭuvantu viṭṭataṟkuk kāraṇam namatu cuyamariyātai iyakkamēyākum.
1929 iṟutiyil, malēyā nāṭṭut tamiḻarkaḷ ī.ve.rā.vai annāṭṭiṟku aḻaittaṉar. iccamayam kuṭi aracum, rivōlṭṭum ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntaṉa. malēyā nāṭṭil, īppō nakaril, tamiḻar cīrtiruttac caṅka mānāṭu oṉṟu naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ammā nāṭṭait tiṟantu vaippataṟkāka ī.ve.rā. aḻaikkap paṭṭār. annāṭu muḻutum cuṟṟuppirayāṇam ceyvataṟkum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. itaṉ poruṭṭu avaruṭaiya tōḻarkaḷum aḻaikkappaṭṭaṉar. 1929 ṭicampar 15m nāḷ ī.ve.rā.vum, nākammaiyārum, tōḻarkaḷ e.rāmanātaṉ, ā.poṉṉam palaṉār, cāmi citamparaṉār, ci.naṭarājaṉ mutaliyavarkaḷum nākaiyil kappalēṟiṉar.
annāṭṭilum tēcīyattiṉ peyarāl cilar koḷḷai yaṭittu vantaṉar. matattiṉ peyarāl ēmāṟṟi vantaṉar. ik kuḻuviṉar ī.ve.rāviṉ varukai kēṭṭut tikaittaṉar. taṅkaḷ piḻaippil maṇ viḻuntuviṭum eṉṟu naṭuṅkiṉar. taṅkaḷ cūḻccikaḷ veḷippaṭṭuviṭum eṉṟu kalaṅkiṉar. ivarkaḷ ī.ve.rā.vaiyum, avar tōḻarkaḷaiyum malēyāvukku varāmal taṭukkavēṇṭumeṉṟu palamāṉa muyaṟci ceytaṉar; malēyā aracāṅkattāriṭam, irāmacāmiyum avarkaḷ tōḻarkaḷum periya puraṭcikkārarkaḷ; kāṅkiracukkārarkaḷ; potu makkaḷaik kalakam paṇṇumpaṭi tūṇṭukiṟavarkaḷ; avarkaḷ iṅku vantāl aracāṅkattiṟku āpattu. potu makkaḷiṭaiyil kuḻappam uṇṭākum. ātalāl, avarkaḷai iṟaṅkaviṭāmal kappalilirunta paṭiyē tiruppi aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. immuṟaiyīṭu palikkavillai. āyiṉum ikkūṭṭattār cummā viṭavillai. tēcat turōkikaḷ varukiṉṟārkaḷ; nātikarkaḷ varukiṉṟārkaḷ; matatturōkikaḷ varukiṉṟārkaḷ; avarkaḷai oruvarum varavēṟkakkūṭātu; tamiḻmakkaḷ oruvarum avarkaḷ coṟpoḻivukaḷaik kēṭkakkūṭātu. avarkaḷuṭaiya kūṭṭaṅ kaḷukkum cellak kūṭātu eṉṟu nāṭu muḻuvatum viḷamparam ceytārkaḷ. ikkāraṇattāl ī.ve.rā.vaiyum, avar tōḻarkaḷaiyum varavēṟka eṇṇaṟṟa makkaḷ kūṭiviṭṭaṉar. ivarkaḷ piṉāṅku tuṟaimukattil iṟaṅkum pōtu 50 āyirattukku mēṟpaṭṭa makkaḷ aṅkuk kūṭiyiruntaṉar.
iṟaṅkiyatum ivarkaḷukku pala caṅkattiṉar mālaikaḷ cūṭṭiṉārkaḷ. varavēṟpitaḻkaḷ vācittaṉar. intukkaḷ, mulīmkaḷ aṉaivarum ivvaravēṟpil kalantiruntaṉar. pāmara makkaḷ palar aṟiyāmaiyāl ī.ve.rā.viṉ pātattil viḻuntu vaṇaṅkiṉar. avar naṭantu ceṉṟa aṭiccuvaṭṭaik kaṇkaḷil ottikkoṇṭaṉar. piṉāṅkil veḷiyāṉa pattirikaikaḷ ellām ivvaravēṟpaip pārāṭṭi eḻutiṉa. ituvarai enta intiyat talaivarkaḷukkum ittakaiya varavēṟpu naṭaipēṟṟa tillai eṉṟu kuṟittiruntaṉa.
ivvaravēṟpaik kaṇṭavuṭaṉ etirikaḷ naṭunaṭuṅkiṉārkaḷ. itil kalantu koḷḷātiruntavarkaḷ ellōrum tikaip puṟṟārkaḷ. vilakiyirunta orucila intu mulīm kaṉavāṉkaḷum piṟaku kalantu koṇṭaṉar. 20.10.1929l ivarkaḷ piṉāṅkil iṟaṅkiṉar. aṉṟu mālaiyē ataiviṭṭup puṟappaṭṭu kōlappiṟai, kōlākañcār mutaliya ūrkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭu 23.12.1929l īppōvukkuc ceṉṟaṉar. aṅkut tamiḻar cīrtirutta mānāṭu naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭai ī.ve.rā. tiṟantu vaittār. aṅku iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiyiruntaṉar. anta mānāṭṭil tamiḻarkaḷ, mulīmkaḷ, malaiyāḷikaḷ, teluṅkarkaḷ, yāḻpāṇikaḷ aṉaivarum kalantiruntaṉar. īppō mānāṭu muṭintapiṉ, nērē ciṅkappūr ceṉṟārkaḷ. ciṅkappūril ī.ve.rā.vukku naṭanta varavēṟpu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. aṅkup pala potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. ī.ve.rā. ciṅkappūrukkuc ceṉṟa 26-12-1929l malēyā intiya caṅka mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ataṟku ī.ve.rā. aḻaikkap paṭṭiruntār. ivarum aṅkē ceṉṟu avarkaḷ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki oru virivurai ceytār.
inta mānāṭu eṅkaḷ nāṭṭuk kāṅkiracaip piṉ paṟṟāmal, aracāṅkattārai uttiyōkamum, pataviyum kēṭkāmal, nāṭṭiṉ nalaṉukkum, potumakkaḷiṉ naṉmaikkumāṉa muṟaiyil āṭci celuttumpaṭi avarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttumpaṭiyāṉa mātiriyil naṭantukoḷḷa vēṇṭum. ataṟku mārkkam, makkaḷai oṉṟupaṭutti, avarkaḷukku aṟivaiyum, cuyamariyātaiyaiyum uṇṭākkuvatē tavira, uttiyōkaṅkaḷai intiya mayamākka vēṇṭum eṉpatalla veṉpatē eṉatu apippirāyam. intiyarkaḷ eṉpavarkaḷākiya nām oru matam, oru jāti, oru vakuppu, oru koḷkai, oru laṭciyam eṉṟu collik koḷḷakkūṭiya nilaiyil illai. mutalāvatu, laṭciyattai oṉṟupaṭuttik koṇṭāloḻiya oru kāriyamum ceyya muṭiyātu
ivvāṟu aṅkup pēciṉār. itaip perumpālāṉa makkaḷ varavēṟṟaṉar. avvūr nakara maṇṭapattil oru potuk kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ataṟku nakarap periyārkaḷil oruvarāṉa pārṭaṉ eṉṉum oru āṅkilēyar talaimai tāṅkiṉār. ammaṇṭapattiṉ māṭiyil nāṉku puṟaṅkaḷilum makkaḷ nirampiyiruntaṉar. ūci viḻuntālum kaṇīr eṉṟu oli kēṭkum. avvaḷavu amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. akkūṭṭattil ī.ve.rā. pēcumpōtu amerikka mātākiya mi. mēyō eṉpavar intiyāvaip paṟṟi eḻutiyirukkum ūḻalkaḷaik kuṟippiṭṭār. attakaiya ūḻalkaḷaiyellām pōkkuvatu tāṉ cuyamariyātai iyakkattiṉ nōkkam eṉṟu collik koṇṭu vantār. appoḻutu oruvar kēḷvi kēṭṭār. ī.ve.rā.vum takka viṭai kūṟiṉār.
kēḷvi:	mēyō eḻutiyataṉ karuttu eṉṉa?
patil :	karuttu eṉṉa eṉpatai nām piṟaku kavaṉippōm. antammāḷ eḻutiyiruppavai uṇmaiyā? poyyā? eṉṟu mutalila pārkka vēṇṭum.
kēḷvi :	kāntiyār antammāḷaic cākkaṭaip paricōtaṉai eṉṟu colliyirukkiṟārē?
patil :	tiru. kāntiyār, cākkaṭaip paricōtaṉai eṉṟu colliyatu uṇmaiyāyiruntālum, cākkaṭai illāta iṭattaiyāvatu, ciṅkāravaṉattaiyāvatu kāṭṭi, avaṟṟaip pārkka antammāḷaik kūppiṭṭi rukkalām. appaṭik kāṭṭuvataṟku ātāra millātatāl tāṉ kāntiyār intiyarkaḷaip pārttu, mēyō eḻutiya puttakattai maṟantuviṭāmal eppoḻutum oru pakkattil vaittiruṅkaḷ eṉṟu colli yirukkiṟār. itaṉ karuttu cākkaṭaiyaic cuttam ceyyuṅkaḷ eṉpatē yākum.
kēḷvi :	vēṟu palar maṟuppu eḻutiyirukkiṟārkaḷē?
patil :	mēyō coṉṉavaṟṟai yārum muḻutum maṟukka villai. mi.mēyō nāṭṭilum ivvitam illaiyā eṉṟutāṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. nī māttiram yōkkiyaṉā eṉṟāl, itaṟkup peyar maṟuppu ākumā? oppukkoḷvatākum.
ivvāṟu avar kēḷvikaḷukku viṭaikūṟi, mēyō kūṟṟu ovvoṉṟaiyum eṭuttukkāṭṭip pēciṉār. kēḷvi kēṭṭavar veṭkamaṭaintār.
malēyā cuṟṟup pirayāṇam oru mātattiṟkumēl illai; ṭicamparil ceṉṟu jaṉavariyil tirumpiṉār. ikkuṟainta kālattil annāṭeṅkum potukkūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. piṉāṅku, īppō, kōlālampūr, taippiṅ, mūvār, jōkūrpār, pattupakār, malākkā, tampiṉ kōlappiṟai, kōlākupu tañmālim, cuṅkaikurūṭ, celukkāṉcar, kammār, kōlā kañcār, cuṅkapaṭṭāṇi mutaliya ūrkaḷil potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kālaip potukkūṭṭam oru ūril; mālaip potukkūṭṭam maṟṟōr ūril; naṭuppakalil oru ūr; iravil vēṟṟūr. naḷḷiravilum potukkūṭṭam; potuk kūṭṭaṅkaḷukku kaṇakkillai. orē kālattil iraṇṭu potuk kūṭṭaṅkaḷ vevvēṟu ūrkaḷil naṭaipeṟum. perumpālum potuk kūṭṭaṅkaḷil tōḻarkaḷ ī,ve.rā., e.rāmanātaṉ, a.poṉṉam palaṉār, cāmi citamparaṉār, ci.naṭarājaṉ, eṉ.pi.kāḷiyappaṉ mutaliyavarkaḷ pēcuvārkaḷ. potuk kūṭṭaṅkaḷukkuc cīṉarkaḷ, jappāṉiyar, malēyarkaḷ tiraḷāka vantaṉar. intiyap periyāraip pārkka vēṇṭu meṉpatē ivarkaḷ āval. celvākkuḷḷa tamiḻarkaḷ ī.ve.rā.vait taṉiyākac cantittup pēcuvārkaḷ. pattirikaip piratinitikaḷum cantippārkaḷ. avarkaḷ cuyamariyātaik koḷkaikaḷaip paṟṟi vātam purivārkaḷ. avarkaḷ kēḷvikaḷukkellām takka viṭai kūṟuvār. aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ tirumpuvārkaḷ.
malēyāvil uḷḷa tamiḻarkaḷiṭattil nam nāṭṭaip pōla cātic caṇṭaikaḷ illai; matappōrāṭṭaṅkaḷ illai. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kuṟaivu. pala talaimuṟai kaḷukku muṉ kuṭiyēṟiya annāṭṭilēyē nilaiyāka vāḻum tamiḻarkaḷum irukkiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa cīṉarkaḷ, jappāṉiyarkaḷ, āṅkilēyarkaḷ, mulīmkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ paḻakkattāl tamiḻarkaḷum ōraḷavu oṟṟumai peṟṟuḷḷaṉar. ātalāl, avarkaḷukkuc cuyamariyātaik koḷkaikaḷ putiyavaiyalla. cātip pōr, camaya veṟuppu, vīṇ caṭaṅkukaḷ oḻiya
vēṇṭum eṉpatu avarkaḷukku muṟṟilum uṭaṉpāṭu. ivai ōraḷavu paḻakkattiliruntu vilakkappaṭṭiruppavaiyē. intiyā vil ikkoṭumaikaḷ nilaittuḷḷaṉa. ivaṟṟai oḻittut tamiḻarkaḷai oṉṟupaṭuttavē cuyamariyātai iyakkam pāṭupaṭu kiṉṟatu eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruntaṉar. ātalāl, avarkaḷ ivviyakkattukkup pērātaravu tantaṉar.
malēyā nāṭṭil ī.ve.rā.viṉ coṟpoḻivaik kēṭpataṟkeṉa ovvoriṭattilum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭiṉar. avaraip pārppataṟkeṉap palar tiraṇṭaṉar. irāmacāmiyār eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ pāmara makkaḷ palar avarai oru periya cāmiyār eṉṟē niṉaittuk koṇṭaṉar. inta intiyac cāmiyārait taricikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷil palar vantaṉar. itaṟka utāraṇamāka aṅku naṭanta oru vēṭikkaiyāṉa nikaḻcciyaik kūṟukiṟōm.
oru ciṟu kirāmattil mālai 6 maṇikku oru potuk kūṭṭam pōṭappaṭṭiruntatu. cuṟṟuppuṟak kirāmaṅkaḷiliruntu ērāḷamāṉa makkaḷ vantiruntaṉar. potukkūṭṭam muṭintu viṭṭatu. iravuc cāppāṭum muṭintatu. nalla nilavu. teruvil nāṟkālikaḷ pōṭṭu ī.ve.rā.vum tōḻarkaḷum uṭkārntu uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. iccamayam cumār 40 vayatuḷḷa oru peṇmaṇi cumār 20 vayatuḷḷa taṉ peṇṇuṭaṉ vantāḷ. intiyāviliruntu vantirukkum cāmiyār eṅkē? eṉṟu tēṭiṉāḷ. aṅkiruntavarkaḷ cirittukkoṇṭu irāmacāmi yāraik kāṭṭiṉar. avaḷ uṭaṉē taṉ peṇṇuṭaṉ vantu, avar kālkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāḷ; eḻuntāḷ; cuvāmi, nāṉ pattuk kallukku appāliruntu varukiṟēṉ. ātalāl nēramākiviṭṭatu. uṅkaḷ upatēcattaik kēṭkak koṭuttu vaikkavillai. ivaḷ eṉ peṇ. (taṉ peṇṇaik kāṭṭi) ivaḷukkuk kalyāṇamāki nāṉku varuṣaṅkaḷ āyiṉa. iṉṉum piḷḷai piṟakkavēyillai. nīṅkaḷ ētāvatu nalvākkuk koṭukkavēṇṭum. taṅkaḷ varattāltāṉ piḷḷai piṟakka vēṇṭum eṉṟu paritāpak kuraliṟ kūṟiṉāḷ.
itaik kēṭṭatum pakkattiluḷḷavarkaḷ nakaittaṉar. ī.ve.rā.vum nakaittār. appeṇmaṇiyiṉaṟiyāmaikku iraṅkiṉār. avaḷai nōkki, ammā! nāṉ cāmiyāralla; veṟum ācāmitāṉ. eṉakkē 30 varuṣamākap piḷḷaiyillai. nāṉ colvatai nampāviṭṭāl, inta ammāvaik (nākammaiyāraik kāṭṭi) kēṭṭuppār. taṉakkē piḷḷai yillātavaṉ uṉakku eppaṭi varam koṭukka muṭiyum? piḷḷai yillāviṭṭāl eṉṉa? iṅkirukkum varaiyilum naṉṟākac campātittuc cāppiṭuṅkaḷ. cikkaṉamākac celavu ceytu mītam piṭiyuṅkaḷ. appoḻututāṉ intiyāvukkup pōṉāl cukamāyirukkalām eṉṟār. appeṇpiḷḷai, cāmi, nīṅkaḷ colluvatai nāṉ nampamāṭṭēṉ. periyavarkaḷ ippaṭittāṉ colluvārkaḷ. ēḻaiyiṉmēl periya maṉatu vaittu ācirvātam paṇṇa vēṇṭum eṉṟu piṭivātam paṇṇiṉāḷ. iṟutiyil avaḷukku makiḻcci uṇṭākumpaṭi cari; uṉ makaḷukku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukkup piḷḷaik kavalai vēṇṭām. piṟaku nalla āṇ kuḻantai peṟṟuc cukamāka vāḻvāḷ eṉṟu coṉṉār. avaḷum camātāṉamaṭaintu ceṉṟāḷ. naṇparkaḷ yāvarum vēṭikkaiyākap parikācañ ceytaṉar.
malēyā nāṭṭil ivar coṟpoḻivaik kēṭṭa etirikaḷ kūṭa cuyamariyātai iyakkattil īṭupaṭṭaṉar. ōriṭattilāvatu kūṭṭattil kuḻappam nēravillai. ovvōru kūṭṭattiṟkum periya maṉitarkaḷ eṉpavarkaḷ vantu kūṭi viṭṭārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ī.ve.rā.viṭam mataṅkaḷaippaṟṟi mikutiyākak kaṇṭikkāmaliruntāl nalam eṉṟu yārāvatu colluvārkaḷ. ivarukku eppoḻutum muka tāṭcaṇyam atikam. tamatu paramparaip pakaivarāṉālum nēril kaṇṭu viṭṭāl, aṉpākavum, mariyātaiyākavum naṭantu koḷvār. ātalāl, appaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil ī.ve.rā.viṉ coṟpoḻivu, vaḻavaḻā koḻakoḻā eṉṟirukkum. tamakkum tam tōḻarkaḷukkum aḷitta varavēṟpaip pukaḻntu koṇṭiruppār. viruntaip pārāṭṭik koṇṭi ruppār. camūka viṣayaṅkaḷaip paṟṟic coṟkaḷai aṭukkik koṇṭē pōvār. avaruṭaiya uṇmaiyāṉa karuttu eḷitil veḷippaṭātu. coṟpoḻivil uyir irātu, vīram irātu. kūṭṭattil etirppu iruppatākat terintāl tāṉ naṉṟākap pēcuvār. kēḷvikaḷ kēṭṭuviṭṭāl pōtum. virivurai vīravuraiyākiviṭum. etirikaḷ veṭkit talaikuṉivārkaḷ. enta iṭattilum ituvaraiyilum ivar tammaik kēṭṭa kēḷvi kaḷukkup patil kūṟāmal pōṉatē yillai. patil āṇittaramāka irukkum. itaṟku ōr utāraṇattaik kāṭṭukiṉṟōm.
1928m āṇṭil citamparattil oru potukkūṭṭattil cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟip pēciṉār. accoṟ poḻivil matattaippaṟṟiyum, atil uḷḷa ūḻalkaḷaip paṟṟiyum pēcumpōtu, oru pārppaṉar vantu kēḷvi kēṭṭār. akkēḷvikaḷum, avaṟṟiṟku ivaraḷitta viṭaikaḷum ivai. intak kēḷvi ivarmītu potu jaṉaṅkaḷukku veṟuppu varaṭṭum eṉpataṟku ākavē.
nīṅkaḷ cāmiyaik kal eṉṟu coṉṉīrkaḷē! itu cariyā? eṉṟu kēṭṭār.
ataṟku ī.ve.rā. uṭaṉē: ām! vēṇṭumāṉāl ellōrum eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ! kāṭṭukiṟēṉ! (eṉṟu mējai mēliruntu kaittaṭiyait tūkkikkoṇṭu puṟappaṭṭār kōvil pakkam. ellōrum kaikoṭṭi nakaittaṉar.)
maṟṟoru pārppaṉar: āṉāl, antak kallukku mantira uccāṭaṉam ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟār.
ī.ve.rā.: - appaṭiyāṉāl, moṭṭaip pāṟaiyil uṭaitta kallukkuc ceyta mantira uccāṭaṉattukku uṇmaiyil cakti irukkumāṉāl, itō etiril irukkum uyiruḷḷa maṉitarukkum koñcam atē mantirattai upatēcam ceytu, avarai antak kalluc cāmikkup pakkattiliruntu pūcaṉai ceyyumpaṭiyākavāvatu ceyyak kūṭātā? eṉṟār.
mutalil kēṭṭavar, intumatam eṉa oṉṟu illai yeṉpatai nāṉum oppukkoḷḷukiṟēṉ. nīṅkaḷāvatu oru putu matam collak kūṭātā? eṉṟār.
ī.ve.rā.: nāṉ oru putu matattaip pōtikka varavillai. oḻukkattiṟku virōtamāṉa koḷkaikaḷai matam eṉṟum, cāmi eṉṟum, purāṇam eṉṟum piṉpaṟṟātīrkaḷ. oḻukkamākavum, uṇmaiyākavum, maṟṟa makkaḷiṭattil aṉpākavum, cama pāvippākavum, parōpakāra eṇṇat tuṭaṉum iruntāl pōtum eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. ataṟkut takunta koḷkaikaḷ enta matamāṉālum cari, atu matam allā viṭṭālum, cari eṉṟutāṉ collukiṟēṉ eṉṟār.
kēṭṭavar:	irukkiṉṟatai oḻippatāṉāl, maṟṟoṉṟaik kāṭṭa vēṇṭāmā? eṉṟār.
ī.ve.rā:	vīṭṭiṟkuḷ aciṅkam irukkiṉṟatu; nāṟṟam aṭikkiṟatu; eṭuttu eṟiyuṅkaḷ eṉṟāl, ataṟkup patil anta iṭattil eṉṉa vaikkiṉṟatu eṉṟu kēṭpatu cariyākumā? intumatam eṉṟāl ulaka mellām nāṟukiṉṟatē! antat turnāṟṟam pōyviṭṭāl atuvē pōtum eṉṟār.
mēlē kūṟiyatupōl ī.ve.rā. piṟar tāṭcaṇyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu, atika viṟuviṟuppiṉṟip pēcikkoṇṭirukkum pōtu avaruṭaiya tōḻarkaḷ cummā iruppatillai. avarkaḷē cila nalla kēḷvikaḷai eḻutuvārkaḷ. etirikaḷ kēṭpatu pōl, ī.ve.rā.viṭam aṉuppiviṭuvārkaḷ. piṟaku collavā vēṇṭum! nīr vīḻccitāṉ! aṟivu veḷḷantāṉ! innikaḻcci malēyā nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟatu.
ī.ve.rā.viṉ malēyā cuṟṟuppirayāṇattāl perum payaṉ viḷaintatu. annāṭṭut tamiḻarkaḷ oṟṟumaiyaṭaintaṉar. cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟi muṟṟum naṉṟāka uṇarntaṉar. avarkaḷiṭam putiya kiḷarcciyum, camūkac cīrtiruttattil aḷavu kaṭanta āvalum tōṉṟiṉa.
malēyā nāṭṭil ī.ve.rā.viṉ cuṟṟuppirayāṇattiṟku ēṟpāṭu ceytavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavarkaḷ palar. ciṅkappūrilum ippoḻutu, tamiḻ muracu eṉṉum pattirikaiyai naṭattivarum tōḻar ji.cāraṅka pāṇi, īppō ār.ār.ayyāṟu, tāmōtaram, cuppaiyā, cuvāmi aṟputāṉantā mutaliyavarkaḷ cuṟṟuppirayāṇam muṭiyum varaiyilum kūṭavē iruntaṉar. ī.ve.rā.vum, avaratu tōḻarkaḷum 1930 jaṉavari 16l intiyāvukkut tirumpiṉar.


mēlnāṭṭuc cuṟṟuppirayāṇam
ī.ve.rā. malēyāviliruntu tirumpiya piṟaku, kuṭi aracum rivōlṭṭum mīṇṭum īrōṭṭukkuc ceṉṟaṉa. īrōṭṭukku vanta iraṇṭoru vāraṅkaḷil rivōlṭ pattirikkai niṟuttappaṭṭatu. iccamayam nāṭeṅkum cuyamariyātai iyakkam koḻuntuviṭṭerintatu. āṉāl nītikkaṭcit talaivarkaḷ maṭṭilum tāmarai ilait taṇṇīr mātiri iruntaṉar. avarkaḷ muṉṉēṟṟamāṉa cīrtiruttattaik kaṇṭu añciṉar. avarkaḷiṟ palar taṅkaḷ paṭṭappeyarkaḷai viṭṭāl, taṅkaḷ perumai pōyviṭum eṉṟu niṉaittaṉar. palar taṅkaḷ tirunīṟṟup pūccai viṭa añciṉar. itaṟkiṭaiyil nītikkaṭciyil pārppaṉarkaḷaiyum cērttukkoḷḷavēṇṭumeṉṟu avarkaḷ colli vantaṉar. itu ī.ve.rā.vukkum, avaratu tōḻarkaḷukkum viruppamillai. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl nītikkaṭcit talaivar eṉpavar kaḷukkum, cuyamariyātai iyakkattiṟkum avvaḷavu toṭar pillāmaliruntu, intap piḷavai etirikaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭu, cuyamariyātai iyakkattai aḻikka evvaḷavō muyaṉṟaṉar.
innāḷil, atāvatu, 1930-l, tiru.kāntiyārāl uppup pōr toṭaṅkappaṭṭatu. itai ī.ve.rā oppuk koḷḷa villai . etirttu kuṭi aracuvil eḻutiṉār.
mutalāvatu, kāntiyāriṉ uppup pōr eṉpatil namakkuc ciṟitum nampikkaiyillai. atāvatu, itaṉ koḷkaikaḷiṭamum, naṭattukiṉṟa talaivarkaḷiṉ contak koḷkaikaḷiṭamum, cila talaivarkaḷiṉ nalla eṇṇattiṉiṭamum namakku nampikkaiyillai. ēṉeṉil, ivarkaḷ tēcattaiviṭa, tēca makkaḷaiviṭat taṅkaḷ nilaiyaiyum, taṅkaḷ antataiyum, kavuravattaiyum piratāṉamāyk karutiyiruppavarkaḷum, cilar taṅkaḷ matattiṉ ātikkattaiyum, varuṇāccirama tarma ātikkattaiyum, taṅkaḷ vakuppiṉ ātikkattaiyum piratāṉamāyk karutiyirup pavarkaḷumāy irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu nām niṉaikkiṟōm. aṉṟiyum, intiyāviṉ iṉṟaiya nilaimaikkup pūraṇa cuyēccai vēṇṭumāṉāl - viṭutalai vēṇṭumāṉāl - cuyarājyam eṉpatu vēṇṭumāṉāl - veḷḷaikkārar cuyanala āṭci oḻiya vēṇṭumāṉāl - mutalil mata ātikkamum, ataṉ kuruṭṭu nampikkaikaḷum oḻiya vēṇṭum; tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭum; peṇkaḷ kaṭṭuppāṭu oḻiya vēṇṭum; jāti oḻiyavēṇṭum; pārppaṉar ātikkam aṭiyōṭu oḻiyavēṇṭum. mutalāḷit taṉmai oḻiyavēṇṭum; ivvaḷavum naṭanta piṟakutāṉ veḷḷaikkārar koṭuṅkōṉmai (tāṉāy oḻintuviṭum allatu) nammāl oḻikkappaṭa vēṇṭum; oḻikkappaṭavum muṭiyum eṉpatu namatu muṭivu.
iccantarppattait tēcīya naṭikarkaḷ naṉṟākap payaṉ paṭuttik koṇṭaṉar. ī.ve.rā.vaiyum, avaratu tōḻar kaḷaiyum tēcac turōkikaḷ eṉṟum, veḷḷaikkārarkaḷiṉ aṭimaikaḷeṉṟum paṟai cāṟṟiṉar. eppaṭiyāvatu cuyamariyātai iyakkattai aḻittuviṭalām eṉṟu eṇṇiṉar. ī.ve.rā.vukkup pala moṭṭaik kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ. civappuk kaṭitaṅkaḷ varaintārkaḷ. cuṭṭuviṭuvatākavum, veṭṭiviṭuvatākavum, kuttiviṭuvatākavum eḻutiṉārkaḷ. āyiṉum ivar tamatu koḷkaiyai viṭavillai. etirikaḷiṉ miraṭṭalukkuc ciṟitum añcavillai.
namakkup pala miraṭṭutal moṭṭaik kaṭitaṅkaḷum, yōcaṉai kūṟum naṇparkaḷ kaṭitaṅkaḷum vantavaṇṇamāy irukkiṉṟaṉa. inta iyakkattil (uppup pōr) nām īṭupaṭātatālum, ataip pōṟṟiyāvatu eḻutāmal iruppatālum, maṟṟum ataik kaṇṭittu eḻutuvatālum ittuṭaṉ namatu celvākku oḻintu, cuyamariyātai iyakkamē aṭaṅkip pōkum eṉṟum namatu etirikaḷ cantōṣappaṭṭuk koṇṭu mirukkiṉṟaṉar.
eppaṭiyiruntālum cari, uppuk kāyccum caṭṭamaṟuppu veṟṟipeṟṟut terutteruvāy uppu malaimalaiyāyk kuvintu kiṭantālum cari, atōṭu veḷḷaikkārar rājāṅkamē oḻintu, intiyā pūraṇa cuyēccai aṭaintu, iṅkilāntu tēcamum namatu kaikku varuvatāyiruntālum cari, inta uppuk kāyccum kāriyattaiyō, itu campantamāṉa caṭṭamaṟuppuk kāriyattaiyō nām ciṟitum oppuk koḷḷavē māṭṭōm eṉpatait tairiyamāyc colvatōṭu, itaṉāl intiyāvukku oru vaḷaintupōṉa kuṇṭūciyaḷavukūṭa naṉmaiyēṟpaṭātu eṉṟum kōpurattiṉ mītiruntum kūṟuvōm.
(kuṭi aracu 13.04.1930)
eṉṟu mīṇṭum caṭṭamaṟuppai etirttu eḻutiṉār. cuyamariyātaikkārarkaḷilē orucilar kalakkamaṭaintaṉar; taṅkaḷ uṟutiyiḻantu uppup pōril kalakkalāmā eṉṟu niṉaittaṉar. uppup pōril kalakkāviṭṭālum ataik kaṇṭikkāmalāvatu irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl, ī.ve.rā. viṭṭuk koṭukkavillai.
1930 mē mātam 10, 11m nāṭkaḷil īrōṭṭil iraṇṭāvatu mākāṇa cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. itaṉuṭaṉ iḷaiñar mānāṭu, peṇkaḷ mānāṭu, matuvilakku mānāṭu, caṅkīta mānāṭu mutaliyavaikaḷum naṭantaṉa. cuyamariyātai mānāṭṭut talaivar, tiru M.R. jeyakkar, car.ār.kē.ṣaṇmukam varavēṟpuk kaḻakat talaivar. iḷaiñar mānāṭṭut talaivar, nākarkōyil tōḻar P. citamparam, B.A.B.L., avarkaḷ. peṇkaḷ mānāṭṭut talaivar, ṭākṭar S. muttuleṭcumi reṭṭi avarkaḷ, matuvilakku mānāṭṭut talaivar civakeṅkait tōḻar S. rāmaccantiraṉ cērvai, B.A.B.L.,  avarkaḷ. caṅkīta mānāṭṭut talaivar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakac caṅkīta āciriyar, tiru.mu. poṉṉaiyā avarkaḷ.
mānāṭṭut talaivar tiru.jeyakkar avarkaḷ cuyamariyātai iyakkattiṉ uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷai uṇarntār. ataṉ mata, camutāya cīrtiruttak koḷkaikaḷai varavēṟṟār; pārāṭṭiṉār; mata, camutāyac cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭa āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭiyiruppataik kaṇṭu tikaip paṭaintār. intukkaḷum, kiṟitavarkaḷum, mulīmkaḷum, tāḻttappaṭṭavarkaḷum oṉṟukūṭiyiruppataik kaṇṭu viyappuṟṟār. ivvakuppār yāvarum āyirakkaṇakkil uṭaṉiruntu uṇṇuvatu, tāḻttappaṭṭa makkaḷ eṉṟu collap paṭupavarkaḷē yāvarukkum camaiyal ceyvatu, parimāṟuvatu eṉṟu māperum camūkap puraṭciyai innāṭṭil mutaṉmutal uṇṭākkiyatu cuyamariyatatai iyakkantāṉ eṉpataip pārttum āccariyattāl tikaittār. iv viyakkattait tōṟṟuvitta ī.ve.rā.viṉ āṟṟalaip pukaḻntār; aṟivaip pōṟṟiṉār.
uṅkaḷuṭaiya iyakkattil rōmaṉ kattōlikka kiṟitavarkaḷum, mukamatiyarkaḷum cērntiruppatu vicēṣamākum. matat talaivarkaḷum - kāṅkira talaivarkaḷum ceyyamuṭiyāta kāriyattai nīṅkaḷ ceytu muṭittirukkiṉṟīrkaḷ.
cuyamariyātai iyakkam ēḻaikaḷ, kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ, anītikku uṭpaṭṭiruppavarkaḷ, camattuvattai aṭaiyāta varkaḷ ākiyōrkaḷai muṉṉēṟṟuvataṟkākavē ēṟpaṭṭatu. namakku etirikaḷ carkkārāyiṉum cari; mēlcātiyāreṉap paṭuvōrāyiṉum cari; avarkaḷ etirppai nām ciṟitum poruṭpaṭuttakkūṭātu.
tiru.ī.ve.rāmacāmiyār caṭṭacapaikaḷaippaṟṟiyō, aracāṅkattaip paṟṟiyō kavalai koḷḷātavar. avar ēḻai makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē tamatu piṟaviyiṉ payaṉ eṉṟu karutiyiruppavar. ivar uṅkaḷ iyakkattilirukkiṉṟār.
mēṟkuṟittavai, tiru.jeyakkariṉ virivuraiyil uḷḷavai.
īrōṭṭu mānāṭṭil, aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟaiyaik kaṇṭittu, oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟac cila iḷaiñarkaḷ muyaṉṟaṉar. cuyamariyātai iyakkam araciyalil kalakkakkūṭātu; yār evvaḷavu tūṟṟiṉāluñ cari, pōṟṟiṉāluñ cari; caṭṭa maṟuppai ātarikkakkūṭātu. taṉitta camūka iyakkamākavē naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟu ī.ve.rā. uṟuti yōṭiruntār. ātalāl, ittakaiya tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭavillai. immānāṭṭil ceṅkaṟpaṭṭut tīrmāṉaṅkaḷ muḻuvatum oppukkoḷḷap paṭṭaṉa. peṇṇurimai campantamākap pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. enta aracāṅka ūḻiyarkaḷukkum mātam āyiram rūpāykku mēl campaḷam koṭukkakkūṭātu eṉṟa tīrmāṉam avaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkatākum. ēṉeṉil, itaṉpiṟakē kāṅkira 500 rūpāykku mēl campaḷam koṭukkak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu.
immānāṭṭiṟkuppiṉ cuyamariyātai iḷaiñarkaḷ cilar iyakkattaiviṭṭu vilakiṉar; kāṅkira kuḻiyil vīḻntaṉar. etirikaḷiṉ paṇa nuḻaivu, uppup pōril ivarkaḷukkuṇṭāṉa pōli mōkam, ī.ve.rā.viṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil uṇṭāṉa kōpam, ivaiyē ivarkaḷaip pirittuviṭṭaṉa. ivarkaḷ tēcīya nāṭār, tēcīya mulīm eṉpatupōl tēcīya cuyamariyātaik kārarkaḷ eṉṟa peyar pūṇṭu, cilar kūṭi ī.ve.rā.vait tūṟṟiṉārkaḷ. maṟṟa tōḻarkaḷaiyum paḻittārkaḷ. āyiṉum iyakkam vaḷarcci peṟṟē vantatu. ikkālattil nītikkaṭciyaic cērnta vaitīkap paṇakkārarkaḷ palarum cuyamariyātai iyakkattai viṭṭu vilakiviṭṭaṉar eṉṟē kūṟalām.
1930 cepṭampar mātattil ceṉṉai caṭṭacapaikkup potut tērtal naṭaipeṟṟatu. itil nītikkaṭci veṟṟi peṟṟatu. cuyēccaiyāka niṉṟa palar tōlviyaṭaintaṉar. kāṅkira aṉpar eṉṟu collik koṇṭavarkaḷum vīḻntaṉar. cuyarājyak kaṭciyiṉ peyarē teriyāmal maṟaintu viṭṭatu. nītikkaṭciyiṉ ivveṟṟikkuk kāraṇam, cuyamariyātai iyakkamum, ī.ve.rā.viṉ uḻaippumē. ivvuṇmaiyai ulakam aṟiyum. āṉāl, appoḻutu nītikkaṭciyiṉ talaivarāyiruntavarkaḷ ivvuṇmaiyai maṟantuviṭṭaṉar. nītikkaṭci veṟṟi peṟṟatum, kālañ ceṉṟa tivāṉ pakatūr muṉucāmi nāyuṭu avarkaḷ talaimaiyiṉkīḻ mantiricapai amaikkappaṭṭatu. tiru.nāyuṭu avarkaḷ mutalmantiri. kaṭcit talaivar. kāṅkiracil paṟṟuḷḷavar. iccamayam nītik kaṭcikkum, cuyamariyātai iyakkattukkum atikat toṭarpillai. iyakkattiṉ viraivāṉa muṟpōkku nītik kaṭciyiṉarai añcumpaṭic ceytuviṭṭatu.
1931 ākaṭil virutunakaril mūṉṟāvatu cuyamariyātai mākāṇa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. itaṉ talaivar, car.ār.kē.caṇmukam avarkaḷ. varavēṟput talaivar, tōḻar vi.vi.rāmacāmi avarkaḷ. immānāṭṭil niṟaivēṟiya tīrmāṉaṅ kaḷuḷ, mataṅkaḷ maṉita camūka oṟṟumaikkut taṭai ceykiṉṟaṉa. mūṭanampikkaikaḷai vērūṉṟac ceykiṉṟaṉa. avaikaḷai ātalāl, aḻikkavēṇṭum. katar kaiktoḻil intiyāviṉ poruḷātāra nilaiyai vaḷarkkātu. kaittoḻil vaḷarccikku iyantira cātaṉaṅkaḷē ēṟṟavai eṉṉuṅ karuttuṭaiya tīrmāṉaṅkaḷ kuṟikkattakkavai. maṟṟum ceṅkaṟ paṭṭut tīrmāṉaṅkaḷaiyum, īrōṭṭut tīrmāṉaṅkaḷaiyum oppuk koḷvatākavum muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. itaṉāl cuyamariyātai iyakkattiṟkup pala putiya etirikaḷ muḷaittaṉar. matamoḻipput tīrmāṉattai avarkaḷ ellōrum muḻu mūccuṭaṉ etirttaṉar. mulīmkaḷiṉ etirppu maṟṟorupuṟam; intu vaitīkarkaḷ etirppu ellāppuṟaṅkaḷilum innilaiyilum iyakkam piṉṉaṭaiyavillai. kaṟṟaṟinta iḷaiñarkaḷiṉ ātaravu nāḷukku nāḷ vaḷarntē vantatu. mēlum laṇṭaṉ R.P.A. eṉṟa pakuttaṟivuk kaḻakattāriṉ puttakaṅkaḷum, piracuraṅkaḷum iṉṉum itaippōl amerikkāviluḷḷa caṅkaṅkaḷiṉ puttakaṅkaḷum tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭup parappappaṭṭaṉa. cuyamariyātai iyakkak koḷkaikaḷ atikat tīviramākap paravalāyiṉa.
itaṉpiṟaku cuyamariyātai iyakkam, camatarmap piracārat tilum nāḷaṭaiyil iṟaṅkiviṭṭatu. ituvē iyakkattiṉ kuṟikkōḷ eṉpatai ī.ve.rā. pala taṭavaikaḷil kūṟiyuḷḷār. īrōṭṭu mānāṭṭu muṭivil ī.ve.rā. eḻuntu naṉṟi kūṟumpōtu veḷiyiṭṭa karuttaik kīḻē pāruṅkaḷ:
inta iyakkamāṉatu iṉṟaiya tiṉam pārppaṉaraiyum, matattaiyum, cāmiyaiyum, paṇṭitarkaḷaiyum kaṇṭittuk koṇṭu, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭik koṇṭu, mūṭamakkaḷaip parikācam ceytukoṇṭiruppatu pōlavē eṉṟaikkum irukkum eṉṟō, allatu ivai oḻintavuṭaṉ iyakkattiṟku vēlaiyillāmal pōyviṭum eṉṟō yārum karutiviṭakkūṭātu eṉṟu terivittuk koḷkiṟēṉ.
mēṟcoṉṉavaṟṟiṉ ātikkaṅkaḷ oḻivatōṭu, oruvaṉ uḻaippil oruvaṉ nōkāmal cāppiṭuvatu eṉṟa taṉmai irukkiṉṟa varaiyilum, oruvaṉ tiṉam oru vēḷaik kañcikku mārkkamillāmal paṭṭiṉi kiṭantu cāvatum, maṟṟoruvaṉ tiṉam ayntu vēḷai cāppiṭṭu viṭṭuc cāyumāṉa nāṟkāliyil uṭkārntukoṇṭu vayiṟṟait taṭavikkoṇṭirukkiṟatum ākiya taṉmai irukkiṟa varaiyilum, oruvaṉ iṭuppukku vēṭṭiyillāmal tiṇṭāṭuvatum, maṟṟoruvaṉ mūṉṟu vēṭṭi pōṭṭukkoṇṭu ullācamākat tirivatumāṉa taṉmai irukkiṉṟa varaiyilum paṇakkārarkaḷellām taṅkaḷatu celvam muḻumaiyum taṅkaḷuṭaiya cuka vāḻvukkē ēṟpaṭṭatu eṉṟu karutikkoṇṭirukkiṉṟa taṉmai irukkiṉṟa varaiyilum cuyamariyātai iyakkam iruntētāṉ tīrum.
ikkoḷkaiyuṭaṉ ippoḻutu cuyamariyātai iyakkam vēlai ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. cuyamariyātai iyakkam araciyal iyakkam alla eṉṟu collik koṇṭālum, atu aṭikkaṭi araciyal tiṭṭaṅkaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭu tāṉ vantatu. intiya makkaḷiṉ vaṟumaiyaip pōkkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṟṟu. caṭṭappaṭi poruḷātāra oṟṟumaikku vaḻikōla vēṇṭum eṉṟu colliṟṟu. ikkālattil uppup pōrum niṟuttappaṭṭuviṭṭatu. camatarma nōkkuṭaiya palar cuyamariyātai iyakkattiṟ putitākac cērntaṉar.
innilaiyil ī.ve.rā. mēlnāṭṭuc cuṟṟuppirayāṇam puṟappaṭa virumpiṉar. mēlnāṭukaḷil araciyal iyakkaṅkaḷ evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa? camutāya iyakkaṅkaḷ evvāṟu iyaṅkukiṉṟaṉa? avarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ yāvai? avarkaḷ araciyal poruḷātāram, camutāyam mutaliyavaṟṟil evvāṟu muṉṉēṟṟa maṭaintaṉar? potu iyakkaṅkaḷai evvāṟu naṭattukiṉṟaṉar? eṉpavaṟṟai nēriṟ kaṇṭaṟiya virumpiṉār. iccamayam ivarukku uṭalnalamillai. ṭākṭarkaḷ nīṇṭa ōyvu vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. āyiṉum añcavillai. cuṟṟup pirayāṇam puṟappaṭuvatu eṉṟē muṭivu ceytār. 1931 ṭicampar 13l ceṉṉaiyil kappalēṟiṉār. tōḻar S.rāmanātaṉ avarkaḷum, īrōṭu rāmu avarkaḷum uṭaṉ ceṉṟaṉar. ījipṭ, kirī, turukki, raṣyā, jermaṉi, iṅkilāntu, ittāli, peyiṉ, ḵpirāṉcu, pōrcukal, koḻumpu mutaliya pala nāṭukaḷukkuñ ceṉṟaṉar. oru varuṭam pōyc cuṟṟi āṅkāṅkēyuḷḷa pala potu iyakkaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟintaṉar. avviyakkat talaivar kaḷuṭaṉ aḷavaḷāviṉar. pala uṇmaikaḷai uṇarntaṉar.
jermaṉiyiṉ talainakarāṉa perliṉil (Berlin) ī.ve.rā.vum, ivar tōḻarkaḷum pala tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntaṉar. appoḻutu atu kuṭiaracu aracāṅkamāka iruntatu; hiṭlar āṭcikku varavillai. aṅkē pala camatarmac caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. pala camatarmap pattirikaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ivarkaḷ pala camatarmac caṅkaṅkaḷukkum ceṉṟārkaḷ. aracāṅkattārkaḷuṭaṉ kalantu paḻakiṉārkaḷ. avarkaḷ koḷkaikaḷait terintu koṇṭārkaḷ. nirvāṇac caṅkaṅkaḷukkum (Nude Soceities) ceṉṟu avarkaḷuṭaiya uṇmai nōkkaṅkaḷaiyum uṇarntārkaḷ.
akkālattil peyiṉ nāṭṭil uḷnāṭṭuk kuḻappam illai; amaitiyākavēyiruntatu. ataṉ talainakaramākiya māṭriṭ nakarilum pala tiṉaṅkaḷ taṅkiyiruntaṉar. annāṭṭu camatarmikaḷuṭaṉum paḻakiṉar. annāṭṭil uḷḷa potu iyakkaṅkaḷaippaṟṟiyum uṇarntaṉar.
ī.ve.rā.vum, avar tōḻarkaḷum nīṇṭa nāḷ - (3 mātaṅkaḷ) cuṟṟuppirayāṇam ceyta nāṭu raṣyātāṉ. aṅkē camatarma āṭci evvāṟu naṭaipeṟukiṟatu? avvāṭciyāl annāṭu aṭainta payaṉ eṉṉa? annāṭṭu makkaḷiṉ nilai evvāṟuḷḷatu? avarkaḷ taṅkaḷ aracāṅkattaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṉṟaṉar? eṉpaṉavaṟṟait terintukoḷḷavē nīṇṭanāḷ taṅki, aracāṅka viruntiṉarāka iruntu, annāṭu muḻuvatum - cumār 15, 20 pirapala nakaraṅkaḷ uṭpaṭa cuṟṟip pārttaṉar. aracāṅka kāriyālayaṅkaḷaiyellām pārvaiyiṭṭaṉar. periya toḻiṟ cālaikaḷukkellām ceṉṟaṉar. kalvi nilaiyaṅkaḷai yellām kaṇṭaṉar. nāṭaka araṅkukaḷ, cuvaṭi nilaiyaṅkaḷ, paṭippiṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyellām pārttaṉar. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭaṉar. vivacāyap paṇṇaikaḷukkum ceṉṟārkaḷ. avai viññāṉa muṟaiyil evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉṟu aṟintu koṇṭaṉar. annāṭṭu aracāṅkattiṉ poṟuppuḷḷa atikārikaḷaic cantittaṉar. avarkaḷ vāyilākap pala uṇmai kaḷaiyum kēṭṭaṟintaṉar. ivarkaḷ annāṭṭup potu makkaḷālum, toḻilāḷarkaḷālum, aracāṅkattārkaḷālum aracāṅka viruntiṉarkaḷākavē naṉku varavēṟkappaṭṭaṉar. pala varavēṟpup pattiraṅkaḷ vācittaḷikkappaṭṭaṉa. pala potuk kūṭṭaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟiṉar. avaṟṟil cuyamariyātai iyakkattiṉ koḷkaikaḷaippaṟṟik kūṟiṉārkaḷ. ivviyakkattai annāṭṭiṉarum koṇṭāṭiṉar.
ī.ve.rā. iṅkilāntu ceṉṟapōtum pala toḻilāḷar talaivarkaḷaic cantittār. kālañceṉṟa tōḻar caklat vālāvaik kaṇṭu uraiyāṭiṉār. annāṭṭu toḻilāḷar iyakkattaip paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟintār. 20.06.1932l iṅkilāntil mekparō lēkpārkkil oru toḻilāḷar potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. itil 50 āyirattukku mēṟpaṭṭa toḻilāḷarkaḷ kūṭiyiruntaṉar. ikkūṭṭattil toḻilāḷar talaivar, tōḻar lāṉpari oru coṟpoḻivāṟṟiṉār. ataṟku viṭaikūṟum muṟaiyil ī.ve.rā. pēciyatu itu:-
intiyarkaḷākiya eṅkaḷai nīṅkaḷ oru parikacikkattakunta camūkamākak karutalām. āṉāl, nāṅkaḷ piriṭṭiṣ toḻiṟ kaṭciyai mikamikap parikacikkattakka viṣayamāyk karutukiṟōm eṉpatai terivittuk koḷḷukiṟōm.
intiyac curaṅkaṅkaḷil 10 maṇinēra vēlaikku 8 aṇā kūli koṭuttu intiyarkaḷiṭam vēlai vāṅkappaṭukiṟatu. cumār 40 āyiram peṇkaḷ tiṉamum 5 aṇā kūlikku pūmikkuḷ vēlai ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. intak koṭumaiyaiyum, āpācattaiyum niṟutta toḻiṟkaṭci aracāṅkam eṉṉa ceytatu?
avvaḷavōṭu māttiram allāmal, intiyāvāṉatu - intiya aracarkaḷum, jamīṉtārkaḷum, mutalāḷimārkaḷum, ayrōppiya viyāpārikaḷumē ātikkam vakikkumpaṭiyāṉatum, kuṭittaṉakkārarkaḷukku pāttiyamum, poṟuppum illātatumāṉa oru araciyal capai mūlam, nirvākam naṭakkumpaṭiyāṉa kāriyattiṟku utavi ceykiṟārkaḷ.
ātalāl, yārkṣaiyar toḻilāḷikaḷē! nīṅkaḷ intap pōlik kaṭcikaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum nampāmal, maṉita camūka viṭutalaikkum, cutantirattukkum, camattuvattukkum uṇmaiyākavē pōrāṭuvataṟkāka ulakat toḻilāḷarkaḷiṉ oṟṟumaiyai etirnōkkikkoṇṭiruṅkaḷ.
ī.ve.rā. tamatu cuṟṟuppirayāṇattai muṭittukkoṇṭu ilaṅkai vaḻiyāka intiyāvukku vantār. appoḻutu ilaṅkai yilirunta perun talaivarkaḷellām ivarai varavēṟṟaṉar. ilaṅkai caṭṭacapaiyiṉar oru viruntaḷittaṉar. ivar ilaṅkai vantavuṭaṉ tiru.nākammaiyārum, māyavaram tōḻar ci. naṭarājaṉ avarkaḷum ilaṅkai ceṉṟu avaruṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. ilaṅkaic cuyamariyātaikkārarkaḷ aṉaivarum ivar varukaiyāl aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar. pala caṅkaṅkaḷ ivarai varavēṟṟaṉa. ivar ilaṅkaiyiṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟār. pala potukkūṭṭaṅkaḷilum coṟpoḻivāṟṟiṉār. pala toḻilāḷar kūṭṭaṅkaḷilum pēciṉār. ippēccukaḷil toḻilāḷar muṉṉēṟṟam, poruḷātāra camattuvam, maṟṟa nāṭṭut toḻilāḷarkaḷ aṭaintuḷḷa nilaimai, avarkaḷ oṉṟupaṭṭuḻaittu naṉmai peṟum vaḻi, mutalāḷimārkaḷāl toḻilāḷikaḷukku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷ, attuṉpaṅkaḷai nīkki muṉṉēṟum vaḻikaḷ ākiyavaippaṟṟip pēciṉār. ivaratu ilaṅkaic coṟpoḻivu eṉṉum oru ciṟu puttakap piracuram 19 āyirak kaṇakkil 6 pai vītam viṟpaṉai āyiṟṟu. ilaṅkaiyil cila tiṉaṅkaḷ cuṟṟuppirayāṇam ceytapiṉ avarum, avar tōḻarkaḷum 11.11.1932l īrōṭu vantu cērntaṉar.
ī.ve.rā. mēlnāṭu ceṉṟirunta kālattilum cuyamariyātai iyakkam ciṟitum taḷarcciyaṭaiyavillai. nākammaiyārum, ī.ve.kiruṣṇacāmiyum iyakkattiṟku uḻaittu vantaṉar.
tōḻar  M. ciṅkāravēlu, B.A.B.L., avarkaḷ kuṭi aracil eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ tamiḻnāṭṭil camatarma veḷḷam perukkeṭuttu ōṭac ceytaṉa. kuṭi aracu āciriyar campantamāṉa poṟuppiṉ mēṟpārvaiyaic cāmi citamparaṉār pārttu vantār. tōḻarkaḷ a.poṉṉampalaṉār, paṭṭuk kōṭṭai aḻakarcāmi, paṇṭit tiru.ñāṉacampantam, putuk kōṭṭai muttucāmi, vallattaracu B.A.B.L., pa.jīvāṉantam, S. leṭcumirataṉ pāratiyār M.A.B.L.,  S. kurucāmi, B.A., purapacar leṭcuminaracu, B.A., N.B. kāḷiyappaṉ, S.V. liṅkam, cēlam cittaiyaṉ, ār.naṭēcaṉ, rāmacuppaiyā, a.rettiṉacapāpati, T.V. cōmacuntaram, B.A., B.L., pōṉṟa palar nāṭeṅkum iyakkattaip paravac ceytu vantaṉar. tōḻiyarkaḷ ṭi.es.kuñcitam B.A., L.T., mūvalūr rāmāmirtammāḷ, tirucci nīlāvati, R. aṉṉapūraṇi, intirāṇi pālacupramaṇyam, kāraikkuṭi S. vicālāṭci pōṉṟa pala peṇmakkaḷum iyakkattiṟkāka uḻaittu vantaṉar. iccamayattil, cuyamariyātai iyakkat talaivarkaḷ cilar iyakkam piracārattil kalantu koḷḷāmal vilaki niṉṟaṉar. āyiṉum maṟṟavarkaḷ itaṉāl ciṟitum taḷarcciyaṭaiyavillai. nāṭeṅkum potuk kūṭṭaṅ kaḷum, mānāṭukaḷum aṭikkaṭi naṭaipeṟṟu vantaṉa.
ikkālattil ceṉṉai mantiri capaiyil māṟutal uṇṭāyiṟṟu. nītikkaṭciyiṉ talaivarāyirunta tiru B. muṉucāmi nāyuṭu avarkaḷ mītu kaṭciyiliruntavarkaḷ veṟuppukkoṇṭaṉar. putiya talaivarait tērnteṭukka virumpiṉar. itaṉ poruṭṭut tañcaiyil 1932 akṭōparil kūṭṭappaṭṭa pārppaṉarallātār mānāṭu, etirikaḷ eḷḷi nakaiyāṭumpaṭi kuḻappattil muṭintatu. piṉṉar, tiru.muṉucāmi nāyuṭu avarkaḷ tamatu mantiri patavi yiliruntum kaṭcit talaivar pataviyiliruntum vilakkappaṭṭār. ivarukkup piṉ poppili aracar nītikkaṭcit talaivarāṉār. mutaṉmantiriyākavum āṉār. inta muyaṟciyil cuyamariyātaik kārarkaḷ mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭaṉar. tañcaiyil naṭanta mānāṭṭil cuyamariyātaikkārārkaḷ attaṉai pērum poppili aracaraiyē muḻu maṉattuṭaṉ ātarittārkaḷ. kāraṇam - muṉucāmi nāyuṭu kāṅkiracil aṉutāpamuṭaiyavareṉpataip pala vaḻikaḷilum kāṭṭik koṇṭatōṭu, cuyamariyātai iyakkattai veṟuttatumēyākum.

camatarma iyakkam
tōḻar ī.ve.rā. mēlnāṭṭuc cuṟṟuppirayāṇattiliruntu tirumpiyatum cuyamariyātai iyakkattil māṟutal ceyya virumpiṉār. ituvarai ivviyakkam veṟum camutāyac cīrtirutta iyakkam eṉṟu collikkoṇṭu vantatu. itai māṟṟi araciyal koḷkaiyuṭaiya iyakkamākkavum eṇṇiṉār. uṭaṉē tōḻar ā. ciṅkāravēlu avarkaḷaik kalantu oru tiṭṭattai eḻutiṉār. itil cuyamariyātai iyakkattiṉ nōkkam iṉṉateṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. vēlaittiṭṭam vēṟu kuṟikkappaṭṭatu.
ipputiya tiṭṭattaippaṟṟi muṭivu ceyya 1932 ṭicampar 28-29m nāṭkaḷil īrōṭṭil ī.ve.rā. vīṭṭil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ikkūṭṭattiṟku immākāṇattilirunta cuyamariyātait toṇṭarkaḷ aṉaivarum vantiruntaṉar. tōḻar ciṅkāravēlu avarkaḷum vantiruntār. kūṭṭam toṭaṅkiyavuṭaṉ acciṭappaṭṭa putiya tiṭṭam paṭikkappaṭṭatu. tiṭṭattiṉ karuttaippaṟṟit tōḻar ciṅkāravēlu viḷakkik kūṟiṉār. attiṭṭattait tōḻar cāmi citamparaṉārum, iṉṉum cilarum etirttaṉar. cuyamariyātai iyakkattil araciyal koḷkai vēṇṭām; camūka iyakkamākavē iruntu vēlai ceytāl pōtum; araciyal iyakkamāṉāl nītik kaṭciyaip pōla ituvum camūkac cīrtirutta vēlaiyaic cariyāka ceyvataṟku muṭiyāta nilaiyai aṭaintuviṭum eṉṟu kāraṇaṅkūṟiṉār. ivvetirppuk kūṭṭattiṟku ātaravillai. ellōrum putiya tiṭṭattil āval koṇṭaṉar. entac cīrtiruttaṅkaḷaiyum araciyalaik kaippaṟṟuvataṉ vaḻiyāka niṟaivēṟṟikkoḷḷalām. araciyalil nuḻaiya virumpuvōrkkum namatu iyakkattil iṭamirukkavēṇṭum. cuyamariyātai iyakkam eppoḻutumpōl camūka iyakkamāka iruntu varalām. araciyalukkāka ataṟkuḷ camatarma kaṭci eṉṟu oru taṉippirivai amaittuk koḷḷalām eṉṟu etirttavarkaḷukku viṭaiyaḷikkappaṭṭatu. piṟaku etirttavarkaḷum putiya tiṭṭattai oppukkoṇṭaṉar.
īrōṭṭil ceyta muṭivukaḷai oru mākāṇa mānāṭu kūṭṭi, itaṉ mūlam naṭavaṭikkaikkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. immuṭivukaḷ pattirikaikaḷil veḷiyāṉavuṭaṉ piṟpōkkāṉa araciyalvātikaḷ aṉaivarum añciṉārkaḷ. cuyamariyātai iyakkam potuvuṭaimai iyakkamākiviṭṭateṉṟu kūccaliṭṭaṉar. ī.ve.rā. raṣyā ceṉṟu vantataṉ palaṉ itu. ittiṭṭam raṣya aracāṅkattiṉ tūṇṭutaliṉālēyē muḷaittatu eṉṟu tirittuk kūṟiṉar. āṉāl, ittiṭṭam potumakkaḷ maṉattaik kavarntatu, paḻaiya cuyamariyātaikkārarkaḷ palar kaṭciyiṉ pōkkup piṭikka villaiyeṉṟu kūṟi otuṅkiṉar. cilar aracāṅkattiṉ aṭakku muṟaikku āḷāvōm eṉṟu añci maṟaintaṉar. āṉāl, putiyavarkaḷ palar iyakkattil cērntu koṇṭē iruntaṉar. kāṅkiraciṉ palam kuṉṟiyatu. teṉṉāṭṭu kāṅkiracai cuyamariyātai iyakkam viḻuṅkiviṭṭatu. cuyamariyātai camatarma caṅkam eṉṉum pērāl tamiḻnāṭṭilum, malaiyāḷattilum pala nūṟṟuk kaṇakkāṉa caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. vārantōṟum mānāṭukaḷ naṭantaṉa. itaṉāl, kāṅkirakārarkaḷ ivviyakkattaippaṟṟit tavaṟākap potumakkaḷiṭam kūṟa muṉvantaṉar. cuyamariyātai iyakkam potuvuṭaimai iyakkamākiviṭṭatu. atai aṭakkā viṭṭāl nāṭṭiṟku iṉṉalkaḷ nērum eṉṟu kūṟivantaṉar. aracāṅkattārkkum aṭakkumuṟai tuppākkiyai nīṭṭumpaṭi aṟivuṟuttiṉar.
īrōṭṭut tiṭṭattaip pārāṭṭuvataṟkākavum, potu makkaḷukku aṟivippataṟkākavum tamiḻnāṭṭil ovvoru jillāvilum pala mānāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟil īrōṭṭut tiṭṭam ātarikkappaṭṭatu. attiṭṭattai mākāṇa mānāṭṭukku cipārcu ceytu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa.
cuyamariyātai iyakkam araciyalil kalantal kūṭātu. camūka iyakkamākavē iruntu vēlaiceytu varavēṇṭum; caṭṭacapai nuḻaivatāl camatarmat tiṭṭam veṟṟipeṟa muṭiyātu eṉṟu tōḻar e.rāmanātaṉ avarkaḷ kūṟi, ittiṭṭattai etirttu vantār. ivaruṭaiya etirppukku ātaravu mikutiyāka illai. ī.ve.rā.vum avar tōḻarkaḷum īrōṭṭut tiṭṭattai nāṭeṅkum paravac ceyvatil muṉaintu niṉṟaṉar.
1933m āṇṭu ēpral mātattil ī.ve.rā. maṉaivi nākammaiyārukkut tīrāta uṭal nōy kaṇṭatu. īrōṭu miṣaṉ maruttuva nilaiyattil cērkkappaṭṭār. ī.ve.rā. allum pakalum uṭaṉiruntār. iccamayam tiruppattūril vaṭaāṟkāṭu jillā cuyamariyātai mānāṭu oṉṟu naṭaipeṟṟatu. itaṟku ī.ve.rā. puṟappaṭṭār. nākammaiyāriṉ uṭalnilai mikka mōcamākiviṭṭatu. uyir ūcalāṭik koṇṭiruntatu. innilaiyil tiruppattūrukkup puṟappaṭṭuviṭṭār. pōka vēṇṭām eṉṟu cilar taṭuttaṉar. itai avar kēṭkavillai. mānāṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭār. vīṭṭiluḷḷavarkaḷiṉ kāyalāvukkākavō, cāvukkākavō ivar kāttiruppatillai. itaṟkup pala utāraṇaṅkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ kuṭumpattiṟku orē paiyaṉ. avaṉ 10 vayatil laṇṭaṉukkup paṭippukkāka aṉuppap paṭṭāṉ. avaṉ tirumpi vantu kṣayarōkattil iṟantuviṭṭāṉ. avaṉ iṟakkum pōtu ī.ve.rā. cuṟṟup pirayāṇattil iruntār. tamatu māmaṉār ivar vīṭṭil kāyalāvāyiruntār. avar iṟakkumpōtu ceṉṉaiyil irukkiṟār. ivar tamaiyaṉār maṉaivi iṟanta aṉṟē veḷiyūrukkup puṟappaṭṭu viṭṭār. ivaratu tāyār iṟappataṟku 1.00 maṇikkumuṉ cuṟṟuppirayāṇam ceṉṟuviṭṭār. iṟantavuṭaṉ 130 mail kār ceṉṟu aḻaittu vantatu. aṉṟu mālaiyē nākammaiyār cāvuppaṭukkaiyil irukkumpōtu tiruppattūr mānāṭṭukkuc ceṉṟuviṭṭār. vantatum maṉaivi iṟantu pōṉār. iṟanta aṉṟē tiruccikkuc ceṉṟu aṅku oru 144 - ay mīṟi areṭu ceyyappaṭṭuviṭṭār. tiruppattūr mānāṭṭil īrōṭṭu vēlait tiṭṭat tīrmāṉattai ātarittup pēciviṭṭuttāṉ tirumpiṉār.
poruḷātārat tuṟaiyilum, araciyal tuṟaiyilum vēlai ceyyāmal camūka muṟpōkku eppaṭi ēṟpaṭum? oru camūkattukkup poruḷātāramum, araciyalum avaciyamāṉatu allavā? inta iraṇṭaiyum viṭṭuviṭṭuc ceyyum muṟpōkkukkāka namatu cuyamariyātai iyakkam tēvai illai. cummā alaṅkāramāka - vēṭikkaiyāka purāṇa muṭṭāḷ taṉattaiyum, pārppaṉac cūḻcciyaiyum pēcikkālaṅkaḻippatu māttiramē cuyamariyātai iyakkam eṉṟāl, atu aḻintu pōvatē mēlāṉa kāriyam eṉṟu colluvēṉ.
varuṇācciramam irukkavēṇṭum. cāti irukkavēṇṭum; rājākkaḷ irukkavēṇṭum; matam irukkavēṇṭum; vētam, purāṇam, itikācam irukkavēṇṭum; iṉṟaikku irukkiṟa vaikaḷ ellām irukkavēṇṭum eṉṟum collikkoṇṭu, ivaṟṟai ellām palappaṭutta - nilaikka vaikka vēṇṭi veḷḷaikkāraṉ māttiram pōkavēṇṭum eṉkiṟa kāṅkiracō, cuyarājyamō, tēcīyamō, kāntīyamō, cuyamariyātai iyakkattiṟku vairiyēyākum. ākaiyāl, cuyamariyātai iyakkattārāl aḻikkappaṭa vēṇṭiyavaṟṟil intak kāṅkiracum, kāntīyamum mutaṉmaiyāṉavaiyākum eṉṟu tiruppattūr mānāṭṭil pēciṉār. ivvuṇmaiyai ellōrum oppuk koṇṭaṉar.
piṉṉar 11.05.1933l nākammaiyār kālañceṉṟār. 12.05.1933l ī.ve.rā. tirucci ceṉṟu aṅku oru kiṟitava vivākarattai 144vatu cekṣaṉai mīṟi naṭattivaittu areṭu ceyyappaṭṭār. piṟaku, carkkārāl inta vaḻakku vāpa peṟṟukkoḷḷappaṭṭatu.
ikkālattil pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam ceytuvanta vēlai cuyamariyātai iyakkattiṟkup peruntuṇaiyāyiruntatu. ikkaḻakam, tōḻar a.irākavaṉ avarkaḷ muyaṟciyāl ēṟpaṭṭatu. ī.ve.rā.vē ik kaḻakattiṉ talaivar. itaṉ vāyilākap pala puttakaṅkaḷ veḷiyāyiṉa. ivai pakuttaṟivuk koḷkaiyuṭaiyaṉa. cuyamariyātaik koḷkaikaḷai makkaḷ eḷitiluṇarumpaṭic ceytaṉa. itaṟkumuṉpē kuṭiaracup patippaka vāyilākap pala puttakaṅkaḷ veḷiyākiyiruntaṉa. ivaiyellāl camatarmak koḷkaikaḷ paravuvataṟkup peritum tuṇai niṉṟaṉa.
cuyamariyātai iyakkam nāḷukku nāḷ palam peṟṟu, kiḷaic caṅkaṅkaḷ ērāḷamāka ēṟpaṭṭu varuvatai aracāṅkattār kaṇṭaṉar. avarkaḷ kaṇkaḷ iyakkattai nōkkiṉa. iyakkattai eppaṭi oṭukkuvateṉṟu kālaṅkarutiyiruntaṉar. kuṭi aracup pattirikai yiṉ mītu ampu toṭukkat toṭaṅkiṉar. atil veḷiyāṉa oru talaiyaṅkattukkāka aracāṅkattārāl jāmīṉ kēṭkappaṭṭatu. ataṉ patippakamākiya uṇmai viḷakkam accukkūṭattukkum jāmīṉ kēṭkappaṭṭatu. itaṉāl kuṭi aracu niṉṟatu. puraṭci eṉṉum peyaruṭaṉ vēṟu pattirikai tōṉṟiṟṟu. itaṉ patippāḷar ī.ve.rā.viṉ taṅkai S.R. kaṇṇammāḷ, āciriyar ī.ve.rā. ituvum kuṭi aracu vēlai nilaiyattiliruntē veḷivantatu.
26.11.1933l kōvai jillā mānāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ īrōṭṭil oru cuyamariyātaic camatarma mānāṭu naṭaipeṟṟatu. im mānāṭṭiṉ talaivar malaiyāḷa nāṭṭaic cōnta tōḻar K. ayyappaṉB.A., avarkaḷ. ivar vaikkam cattiyāk kirakattil ī.ve.rā.vuṭaṉ uḻaittavar. īḻavar pukaliṭamākiya e.eṉ.ṭi.pi. yōkattiṉ talaivarākavum iruntavar. īḻavarkaḷ taṅkaḷukku matamē vēṇṭām eṉṟu tīrmāṉikkak kāraṇamā yiruntavar ivar. īrōṭu ṭākṭar em.kiruṣṇacāmi avarkaḷ immānāṭṭu varavēṟpuk kaḻakat talaivar. immānāṭṭil leṉiṉ, nākammai yār ākiyavarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. tiru.vi.ka. mutaliyār ivaṟṟait tiṟantu vaittār. ṭākṭar nāyuṭu ivviḻākkaḷukkut talaivar.
nāyakkar avarkaḷ nāṭṭiṟkup purinta cēvaiyai nāṉ maṟukka muṭiyātu. nāṉum cakravartti rājakōpālāccāriyārum nāyakkarum orē camayattil iravum, pakalum iṭaiviṭāmal oṉṟittup piracāram purintu vantirukkiṟōm. tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷ mikap paranta nōkkamuṭaiya ulaka apimāṉa iyakkattai (International Movement) ātarittu piracāram ceykiṟār.
eṉṟu ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu avarkaḷ accamayam kūṟiṉār.
cuyamariyātai iyakkattiṟku nāyakkar avarkaḷ tantaiyāvār; nāṉ tāyāvēṉ. nāṅkaḷiruvarum māyavaram camaraca caṉmārkkak kūṭṭattil cērntu peṟṟa piḷḷaiyē cuyamariyātaiyākum. akkuḻantai tāyuṭaṉ vāḻātu itukāṟum tantaiyuṭaṉ cērntu vāḻkiṟatu. ataṉ vaḷarcciyaik kaṇṭu yāṉ perumakiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
eṉṟu tiru.vi.ka.mutaliyār kūṟiṉār. ī.ve.rā. kāṅkiracai viṭṭapiṉ, nāyuṭu, nāyakkar, mutaliyār mūvarum mutalil kōvaiyil oṉṟu kūṭiṉar. piṟaku pirintaṉar. mīṇṭum im mānāṭṭiltāṉ oṉṟu kūṭiṉar. ākaiyāl, immānāṭu aracāṅkattāraiyum taṭṭiyeḻuppi viṭṭatu. etirikaḷaiyum kalaṅkac ceytuviṭṭatu!
iṉṟaiya āṭcimuṟai ēṉ oḻiyavēṇṭum? eṉṉum talaip peyaruṭaṉ kuṭi aracil mēlē kūṟiyapaṭi oru talaiyaṅkam veḷiyāyiṟṟu. itaṟkāka 1933 ṭicampar 30l ī.ve.rā. ciṟai piṭikkappaṭṭār. kuṭiaraciṉ patippāḷar, tiru.kaṇṇammāḷum kaitiyāṉār. ivarkaḷiṉ mītu aracu veṟuppuk kuṟṟam cumattap paṭṭatu. ivarkaḷ vaḻakku kōvai nītimaṉṟattil naṭaipeṟṟatu. ī.ve.rā. vaḻakkampōl etir vaḻakkāṭavillai. eḻuttumūlamāka oru vākkumūlam maṭṭilum koṭuttār.
nāṉ ēḻeṭṭu varuṭa kālamāy, cuyamariyātaic camatarmap piracāram ceytuvarukiṟēṉ. camūka vāḻvilum, poruḷātārat tilum makkaḷ yāvarum camattuvamāka vāḻavēṇṭum eṉpatu appiracārattiṉ mukkiya tattuvamākum.
ippaṭippaṭṭa oru māṟutal uṇṭāka ācaippaṭuvatum, ataṟkākap palātkāram, tuvēṣam, imcai ākiyavai illāmal piracāram ceyvatum kuṟṟamākātu.
innilaiyil carkkār eṉṉait taṇṭittālum cari, allatu intap pirātukkup pōtiya ātāramillaiyeṉṟu, niyāyattaiyum, caṭṭattaiyum laṭciyam ceytu vaḻakkait taḷḷiviṭṭālum cari, ippaṭip paṭṭa aṭakkumuṟaiyai varavēṟkumāṟu eṉatu tōḻarkaḷukku vaḻikāṭṭa eṉakkuk kiṭaitta cantarppattaip paṟṟi makiḻcci aṭaikiṟēṉ.
ivai avar koṭutta vākkumūlattil uḷḷa pakutikaḷ. āṉāl, vaḻakkut taḷḷappaṭavillai. ī.ve.rā.vukku oṉpatu māta taṇṭaṉai; 300 rūpāy aparātam; celuttāviṭil mīṇṭum oru mātam kāval. tiru.kaṇṇammāḷukku 6 mātam taṇṭaṉai. 300 rūpāy aparātam. celuttat tavaṟiṉāl mīṇṭum 1 mātam kāval. ituvē vaḻakkiṉ muṭivu.
ī.ve.rā. kōyamputtūr ciṟaiyil vaikkappaṭṭār. appoḻutu acciṟaiyil tiru.ci.rājakōpālāccāriyārum iruntār. kaṭci vēṟṟumaiyāl neṭunāḷ pirintirunta iru naṇparkaḷum ippoḻutu ciṟait tōḻarkaḷāyiṉar. iruvarum kalantu vēlaiceyya oru potu vēlaittiṭṭam pōṭṭaṉar. atu kāntiyārukku aṉuppappaṭṭatu. atil eṇṇikkaikkut takuntapaṭi araciyal piratinitittuvamum, uttiyōkamum koṭukkap paṭa vēṇṭumeṉṟu iruntatāl, kāntiyār oppuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār eṉṟu piṟaku tiru.rājakōpālāc cāriyār colliviṭṭār. eṉṟālum ivaraik kāṅkiracil cērkka evvaḷavō muyaṟcittār.
ikkālattil aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟai mēlum mēlum valuttatu. pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakap puttakaṅkaḷ pala paṟimutalāyiṉa. kuṭi aracup patippakap puttakaṅkaḷ cilavum paṟimutalāyiṉa. irakaciyap pōlīcār cuyamariyātaik kūṭṭaṅ kaḷukkellām kūṭṭam kūṭṭamāka vantaṉar. coṟpoḻivu kaḷellām curukkeḻuttil kuṟikkappaṭṭaṉa; aracāṅkattiṟku aṉuppappaṭṭaṉa. cuyamariyātai iyakkattiṉar cilaraiyum aracāṅka oṟṟarkaḷ kaṇkāṇittu vantaṉar. puraṭcip pattiri kaiyum aracāṅkattāriṉ aṭakkumuṟaivāḷukku ilakkāyiṟṟu. itaṟkuppatil pakuttaṟivup pattirikai (vāra veḷiyīṭu) tōṉṟiṟṟu! iccamayam tiru.kāntiyār harijaṉam eṉṟa peyarāl celvan tiraṭṭa teṉṉāṭṭiṟku vantār. cuyamariyātaikkārarkaḷ ovvoru ūrilum karuppukkoṭi kāṭṭi varavēṟṟaṉar. cilaviṭaṅkaḷil kāntiyārai nēriṟkaṇṭu uraiyāṭiṉar. avar cilaviṭaṅkaḷil cuyamariyātaik koḷkai kaḷait tām ottuk koḷvatākavum kūṟiṉār.
ī.ve.rā. ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāṉa piṉ, kāṅkira kārarkaḷ palar ivaraik kāṅkiracil cēra vēṇṭiṉar. tōḻar jeyappirakāca nārāyaṇar pōṉṟa camatarmavātikaḷ īrōṭṭukku vantu ivaraik kaṇṭu pēciṉar. nītikkaṭciyiṉar taṅkaḷuṭaṉ cēra vēṇṭiṉar. nītikkaṭcit talaivarāṉa poppili aracar ivaruṭaiya celvākkaiyum, tiṟamaiyaiyum naṉku terintār. ivar iṉṟēl pārppaṉarallāta iyakkam taḻaittōṅka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu, ivaraik kaṭciyiṉ mutaṉmaiyāḷarākac ceyya virumpiṉār. ī.ve.rā.viṉ āṟṟalaip poppili aracar uṇarntatupōl vēṟu enta nītikkaṭcit talaivarum uṇarntu koḷḷa muṭiyavillai.
29.09.1934l kōvaiyil tamiḻ mākāṇak kāṅkira mānāṭu naṭaipeṟṟatu. itaṉ talaivar tiru.ci.rājakōpālāccāriyār avarkaḷ ī.ve.rā.viṉ tiṭṭattai kaiyil vaittukkoṇṭu,
ituvarai namakkup parama etirikaḷāyirunta cuyamariyātaik kārarkaḷ eṉṟa kōṣṭiyārukku ippōtu maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭiruppatu kaṇṭu nāṉ cantōṣikkiṟēṉ. kaṭavuḷiṭam nampikkaiyillai eṉṟu collukiṟavarkaḷukkuttāṉ atikamāṉa teyva paktiyirukkiṟatu. cuyamariyātaikkārarkaḷ eṉṟu collik koḷḷukiṟavarkaḷil anēkar - atilum kuṟippāka iḷaiñarkaḷ, ippoḻutu kāṅkiracil cēra vēṇṭum eṉṟu muṉvarukiṟārkaḷ. avarkaḷai nām varavēṟka vēṇṭum. paḻaiya takarāṟukaḷaiyum, etirppukaḷaiyum kāṭṭi avarkaḷaip puṟakkaṇikka vēṇṭām.
eṉṟu pēciṉār. cuyamariyātaikkārarkaḷil cilar it tiṭṭaṅkaḷaik kāṅkira oppukkoṇṭāl, atil cērntu kāṅkiracaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatuṇṭu. kāṅkiracil uḷḷa pala pārppaṉarallātārkaḷum innōkkattiṟku ātaravaḷittaṉar. kāṅkiracil cērumpaṭi vēṇṭi niṉṟaṉar. ikkaruttai aṟintē tiru.āccāriyār iṅṅaṉam kūṟiṉār.
itē camayattil ceṉṉaiyil nītikkaṭci mākāṇa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. itaṉ talaivar poppili aracar. ivar tamatu talaimaiyuraiyil:
eṉakkut terintavaraiyil cuyamariyātai iyakkam pala peruṅ koḷkaikaḷait tāṅki niṟkiṉṟatu. intumatattai muṉṉiruntatai viṭap peritākavum perumaiyuṭaiyatākavum ākka muyalukiṉṟatu. turatirṣṭavacamākac ceṉṟa cila kālaṅkaḷil intumatattil nuḻaintirukkum āpācaṅkaḷai oḻittu, intukkaḷ eṉṟu collum aṉaivarum tāṅkaḷ ulakilēyē pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum oru periya kaṭṭuppāṭṭaic cērntavarkaḷ eṉṟum, uṇmai maṉappāṉmai koṇṭa uyarnta cakōtararkaḷ eṉṟum uṇarumpaṭi ceykiṉṟatu... avarkaḷai nammōṭu cērttu, avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai avarkaḷukku uṇarttuvatē aṟivāḷikaḷiṉ kaṭamaiyākum. 
eṉṟu kūṟiṉār. ivviru talaivarkaḷum cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟi uṇarntatu cariyā ,tavaṟā eṉṟa ārāycci namakku vēṇṭām. cuyamariyātai iyakkam ippoḻutu celvākkup peṟṟu viḷaṅkukiṟatu; makkaḷ palar ataip pōṟṟi niṟkiṉṟaṉar. ataṉ talaivarukkup perumatippu nilavukiṉṟatu; avviyakkattiṉ tuṇaiyum, talaivariṉ utaviyum namakku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa karuttuṭaṉ iruvarum iv viyakkattai varavēṟṟaṉar eṉpatil ayyamillai.
iccamayam ī.ve.rā. tamatu vēlait tiṭṭattai veḷi yiṭṭār. atu perumpālum īrōṭṭu vēlait tiṭṭattaiyum, āccāriyāriṭam jeyilil koṭutta vēlait tiṭṭattaiyum oṭṭiyatē. itai iru kaṭciyiṉarkkum aṉuppiṉār. atai yār oppukkoḷkiṟārkaḷō, avarkaḷuṭaṉ cērntu vēlaiceyva tāka uṟuti kūṟiṉār. tiru.āccāri yārukkum, ī.ve.rā.vukkum ittiṭṭattaip paṟṟi jeyilil pēccu naṭantatum, tiru.rāja kōpālāccāriyār avarkaḷ avvēlait tiṭṭattaip pārttu, atait tiru.kāntiyārukku aṉuppi ottuk koḷḷu māṟu ceyvatākavum, appaṭi ottuk koṇṭāl piṟaku ī.ve.rā.vum, avar tōḻarkaḷum kāṅkiracil cērāviṭṭālum ottu vēlai ceyvatāka ottukkoṇṭatum, piṟaku atu kāntiyārāl oppuk koḷḷappaṭāmal pōy viṭṭatum muṉṉāl kūṟiyuḷḷōm. inta nilaiyil itu nītikkaṭcikku aṉuppappaṭṭatu. nītik kaṭciyiṉar īrōṭṭut tiṭṭattai oppukkoḷvatāka uṟuti kūṟiṉar. ceṉṉai mānāṭṭil itaṟkāka oru kamiṭṭiyaiyum tērnteṭuttaṉar. ī.ve.rā.vum nītikkaṭciyaiyē ātarittār. iccamayam kāṅkirakārarkaḷ caṭṭacapai nuḻaivup piracāram purintuvantaṉar.
1934m āṇṭu navamparil intiyā caṭṭacapaikkut tērtal naṭai peṟṟatu. itil nītikkaṭci paṭutōlviyaṭaintatu. intiya caṭṭacapait talaivarāyirunta car.caṇmukam tōṟṟār. ceṉṉaiyil car.ē.rāmacāmi mutaliyār tōṟṟār. iṉṉum nītikkaṭciyiṉ pērāl niṉṟavar aṉaivarum tōṟṟaṉar. iccamayattilum cuyamariyātaikkārarkaḷ ī.ve.rā.viṉ mēl veṟuppuṟṟaṉar. kāṅkiracōṭu cērvatē mēl eṉṟu kūṟiṉar. cilar cērntumviṭṭaṉar. āyiṉum talaivar ī.ve.rā. ciṟitum itaip poruṭpaṭuttavēyillai. tōlviyai maṉamāra oppukkoṇṭār. tōlviyāl taḷarcciyaṭaital vīrarkku aḻakaṉṟu; iṉi attakaiya tōlvikku iṭantarāmaliruppatē āṇmaiyeṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉār.
nalla tōlviyaṭaintuviṭṭōm eṉpatai oppuk koḷḷat takka tairiyam nam ellōrukkum irukka vēṇṭiyatu mikavum avaciyamākum.
tērtal cūtāṭṭattiṟku oppāṉatu. atil ēṟpaṭum veṟṟiyum, tōlviyum maṉitaṉuṭaiya perumaiyaiyō, putticālittaṉat taiyō, caktiyaiyō poṟuttatalla. veṟṟiyā? tōlviyā? eṉkiṉṟa veṟum uccarippai māttiram poṟuttatēyākum.
ātalāl, intat tōlvikkāka ēṉ vicaṉappaṭa vēṇṭum? ōṭṭattil kaḷaittup pōṉavaṉ pantayattil tōṟṟavaṉā vāṉēyoḻiya vāḻkkaikku utavātavaṉākiviṭa māṭṭāṉ.
eṉavē, pārppaṉarallāta vāliparkaḷē! uṅkaḷ vīrattaiyum ūkkattaiyum intat tōlviyeṉṉum ulaiyil vaittuk kāyccit taṭṭittīṭṭik kūrmaiyākkuṅkaḷ! vakuppu vātattāl tāṉ camatarmam aṭaiyamuṭiyum eṉṟu niṉaiyuṅkaḷ! it tōlviyāl oṉṟum muḻukip pōvatillai. atai varavēṟṟuk koṇṭu, pārppaṉarkaḷ nammait taṭṭi eḻuppi viṭṭataṟkāka avarkaḷukku naṉṟi kūṟuṅkaḷ! ellām naṉmaikkē eṉṟeṇṇuṅkaḷ! ellāvaṟṟaiyum naṉmaikkup payaṉpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ! jeyam! jeyam!! jeyam!!!
(18.11.1934, pakuttaṟivu talaiyaṅkam) 
ituvē tōlviyaippaṟṟi atu veḷiyiṭṭa karuttu. kāṅkira ciṉ vāyilākac camūkac cīrtiruttam ceyyamuṭiyātu; ataic camatarma nōkkattiṟkum tiruppamuṭiyātu; nītikkaṭciyiṉ mūlamē camūkac cīrtiruttam ceyyamuṭiyum. ataic camatarmak kaṭciyākavum ākkiviṭa muṭiyum eṉpatu ī.ve.rā.viṉ nampikkai ātalāl, avar pārppaṉarallātār iyakkattaiyē uṟutiyākap piṉpaṟṟi niṉṟār. ivvuṇmaiyaip palar uṇaravillai. ivarkaḷē ī.ve.rā.vaippaṟṟi maṉampōṉa pōkkil pitaṟṟit tirivar.
ī.ve.rā.viṉ vēlaittiṭṭam nītikkaṭciyiṉ ārāycci yiliruntatu. 1935l aracāṅkattār mīṇṭum pattirikaikku jāmīṉ kēṭṭaṉar. pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakattiṉ veḷiyīṭukaḷil nāṉ ēṉ nātikaṉ āṉēṉ? eṉpatu oṉṟu. itu kālañ ceṉṟa puraṭci vīrar pakavatciṅ avarkaḷāl, avar tantaikku eḻutappaṭṭa oru kaṭitattiṉ moḻipeyarppu. itaṉ moḻi peyarppāḷar tōḻar pi.jīvāṉantam avarkaḷ. itu uṇmai viḷakkam accakattil patippikkappaṭṭatu. ipputtakattai aracāṅkattār paṟimutal paṇṇiṉar. tōḻar ī.ve.kiruṣṇacāmi avarkaḷaiyum pi.jīvāṉantam avarkaḷaiyum kaitu ceytaṉar.
maṟṟum cila puttakaṅkaḷaiyum paṟimutal ceytaṉar. intac camayattil jaṭi kaṭciyiṉar mantirikaḷāy iruntum, paṉṉīr celvam hōm memparāyiruntum, car. V.K.reṭṭi nāyuṭu caṭṭa memparāyiruntum, ikkālattil cuyamariyātai iyakkattiṟku oru perum nerukkaṭi nērntatu. itaṟku nītikkaṭciyiṉar kāraṇam eṉṟu cilar kūṟuvar. itu aṟiyātār kūṟṟu. intiya aracāṅkamē innerukkaṭikkuk kāraṇam. cuyamariyātai iyakkattai potu vuṭaimai iyakkam eṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytuviṭṭaṉar. cuyamariyātaikkārarkaḷil mutaṉmaiyāṉavarkaḷaiyellām aṭiyōṭu aṭakkiviṭuvatu; avviyakka vaḷarccikkāṉa karuvi kaḷaiyellām illāmal oḻittu viṭuvatu eṉpatu intiya aracāṅkattiṉ muṭinta karuttākat terintatu. īrōṭṭil vēlaittiṭṭak kūṭṭattil niṟaivēṟṟiya muṭivukaḷil cuyamariyātai iyakkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam eṉṟu kuṟikkappaṭṭatāṉatu, potuvuṭaimaik koḷkaiyait taḻuviyatākaviruntatu.
neṭuṅkālap potuvuṭaimaikkārarākiya tōḻar em.ciṅkāravēlu pi.ē., pi.el., avarkaḷ cuyamariyātai iyakkat tōṭu oṉṟupaṭṭup paṇiyāṟṟi vantār. iyakka aṉparkaḷum, ūḻiyarkaḷum aṟintō, aṟiyāmalō potu vuṭaimaipaṟṟiyē pattirikaikaḷil eḻuti vantārkaḷ. kūṭṭaṅkaḷil virivuraiyāṟṟi vantārkaḷ. ikkāraṇaṅkaḷē intiya aracāṅkattār aṭakku muṟaiyait toṭaṅkuvataṟkut tuṇai ceytaṉa. namatu nāṭṭuk kāṅkirakārarkaḷum, vaitīkarkaḷum, paṇakkārarkaḷum maṟaintiruntu aracāṅkattukku ivviyakkattaik kāṭṭik koṭuttaṉar. innilaiyil cuyamariyātai iyakkam nāṭṭil kuḻappattaiyuṇṭākkum koḷkaiyuṭaiya potuvuṭaimai iyakkam alla eṉṟu aracāṅkattār nampumpaṭi ētāvatu ceyya vēṇṭiya tāyiṟṟu. iṉṟēl, ivviyakkam itu varai yilum ceytuvanta vēlai muḻutum pāḻākiviṭum pōliruntatu. intiya aracāṅkattiṉ uṇmai nōkkattai aṟinta uṟṟa naṇparkaḷ palarum iyakkam uyirōṭirukka ētāvatu ceyyumpaṭi ī.ve.rā.vukkuk kūṟiṉar. ī.ve.rā.vum vēṟu vaḻiyillāmal oru aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār. 1935 mārc 10m nāḷ veḷivanta kuṭi aracil ivvaṟikkai veḷiyākiyirukkiṟatu.
cuyamariyātai iyakkattiṉ araciyal koḷkaiyāṉatu pārppaṉa ātikkak kāṅkiracai etirppatum, ataṟkāka evvaḷavu avaciyap paṭṭālum avvaḷavu - aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaippatum, camutāya iyalil jātimata pētaṅkaḷai akaṟṟuvatum, mūṭa nampikkaikaḷai oḻippatum, poruḷiyalil camatarmamumēyākum. ivaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷai makkaḷiṭai piracāram ceyyavum, amulukkuk koṇṭu varuvatumāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, kāṅkira āṭciyai viṭa piriṭṭiṣ āṭciyē mēlāṉatu eṉpatu eṉṉuṭaiya vekunāḷaiya apippirāyamākum.
itu ivvaṟikkaiyiṉ iṟutip pakuti. ivvaṟikkai yiliruntu avaruṭaiya tiṭṭattilō, koḷkaiyilō evvita māṟṟamum illai yeṉpatu viḷaṅkum. āṉāl cila araciyal vātikaḷ ivvavikkaiyai ūṉṟip paṭikkāmaiyālō, allatu itil karuttaic celuttāmal vāyaḷaviṟ paṭittaṉālō uṇmaiyai uṇarātarāyiṉar. ī.ve.rā. camatarmat tiṭṭattaik kaiviṭṭār; cuyamariyātai iyakkattai aḻittu viṭṭār. eṉṟu collikkoṇṭu cilar kāṅkiracōṭu kalantaṉar. ī.ve.rā. ekkālattilum tamatu koḷkaiyai viṭṭuk koṭuppavarallar eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷ uṇaravillai.
vaikkam vīrar eṉpavar oru maṉitarallar. avar eṉakku oru maṉitarākat tōṉṟavillai. oru koḷkaiyōvē tōṉṟukiṟār. ulakattil ententa tēcaṅkaḷ muṉṉēṟiyiruk kiṉṟaṉavō antanta tēcaṅkaḷil ivaratu koḷkai nilavak kāṇalām. maṟṟum tīviramāka enta makkaḷ cutantirap pōrāṭṭam purikiṉṟaṉarō, anta makkaḷ intak koḷkaiyaiyē koṇṭiruppataiyum kāṇalām.
(kaṉam S. rāmanātaṉ M.A., B.L.,)
itu 09.03.1930l teṉmāppaṭṭu vaikkamvīrar vācakacālai āṇṭuviḻāvil tōḻar e.rāmanātaṉ avarkaḷ talaimai tāṅkiya pōtu ī.ve.rā.vaip paṟṟik kūṟiyatu.
ī.ve.rā.vāl koṭukkappaṭṭu, nītikkaṭciyiṉarāl oppuk koḷḷappaṭṭa vēlaittiṭṭattaik kāṇpavarkku ivvuṇmai viḷaṅkum. cuyamariyātai iyakkak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu avvēlait tiṭṭam. attiṭṭam kīḻvarumāṟu:-
1. 	payiriṭuvōrkaḷaik kaṭaṉ tollaiyiliruntu viṭuvikkavum, avarkaḷ mīṇṭum kaṭaṉkārarkaḷākit tollaippaṭāmal irukkavum vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai - kaṭaṉkārarkaḷ, kaṭaṉukkāka nilaṅkaḷaik kaippaṟṟa muṭiyāmaṟ ceyvatu mutaliya vaḻikaḷaik koṇṭu caṭṭa vaḻiyākavum, vēṟu muṟaikaḷiṉ vāyilākavum kūṭumāṉa vaṟṟaiyellām ceyya vēṇṭum.
2. 	aniyāya vaṭṭikkāra lēvātēvikkārarkaḷāl payiriṭu vōr aḻintu pōkāma lirukkumpaṭi, kūṭṭuṟavu nāṇayac caṅkaṅkaḷaiyum, pala aṭamāṉa pāṅkukaḷaiyum tārāḷa mākap perukka vēṇṭum. nila aṭamāṉa pāṅkukaḷai mākāṇa muḻuvatum nalla amaippil ēṟpaṭutti, atai aracāṅkattārē naṭatta vēṇṭum.
3. 	cotturimai campantamāṉa vaḻakkukaḷaik kuṟaippataṟkāka, cotturimaikaḷai, kuṟippiṭattakunta teḷivāṉa ātāraṅkaḷai aracāṅkattār vaittirukka vēṇṭum. aṉṟiyum, kāraṇārttamākavum, pōliyākavum eḻuti vaikkappaṭṭatu eṉṟu etir vaḻakkāṭum (Benami) muṟaiyai illāmaṟ ceyya vēṇṭiyatōṭu, attakaiya vaḻakkukaḷai nītimaṉṟaṅkaḷil oppukkoḷḷāmalirukkum paṭiyum ceytuviṭa vēṇṭum.
4. 	payiriṭuvōrkaḷ viḷaiviṉ payaṉai aṉupavikkāmal taṭukkum tarakar, iṭainaṭu viyāpārikaḷ ākiyavarkaḷai vilakkutal ceytu viḷaiporuḷ paṇṭaṅkaḷai vāṅku pavarkaḷuṭaṉ nēril kalantu koḷḷattakka tāpaṉaṅ kaḷai ēṟpaṭutti, nalla vilaiyaip payiriṭupavarkaḷē peṟumpaṭi ceyyavēṇṭum.
5. 	potumakkaḷiṉ naṉmaikkāka iruntuvarum rayilvē, tanti, tapāl, taṇṇīr paṭaippu, miṉcāram mutaliya vaṟṟai evvāṟu aracāṅkattārē naṭatti varukiṟārkaḷō; anta muṟaiyai iṉṉum maṟṟa kāriyaṅkaḷukkum upayōkap paṭutti, eppōtum avai aracāṅkat tārālēyē naṭantu varumāṟu ceyyavēṇṭum.
6. 	iṉyūraṉ viṣayattil aracāṅka ūḻiyarkaḷukku aracāṅkattār ceytu koṭuttirukkum vacatiyai (atāvatu pōṭāḵpīcaip pōl) maṟṟa makkaḷum peṟumpaṭi ceytu iṉyūraṉcai aracāṅkattārē naṭattavēṇṭum.
7. 	nāṭṭup potumakkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaiyum, toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaiyum uyarttavum, ataṟkēṟṟa varuvāy kiṭaikkumāṟu varuvāy vikitattait tīrmāṉikkavum muyaṟciyeṭuttu ataṟkēṟṟapaṭi caṭṭam ceyyavēṇṭum.
8. 	kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ ellā makkaḷukkum ārampak kalvi yuṇṭākumpaṭi ceytu viṭavēṇṭum.
9. 	kuṟippiṭṭa kālattukkuḷ matupāṉakkēṭu aḻintu viṭumpaṭi kūṭiya muyaṟcikaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum ceytuviṭa vēṇṭum.
10. 	maṉita camūkattil iruntuvarum tīṇṭāmaiyaiyum, piṟavik kāraṇamāka uḷḷa vēṟupāṭṭuk koṭumai kaḷaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum aṭiyōṭu oḻittu viṭa vēṇṭum.
11. 	araciyal uttiyōkaṅkaḷ inta mākāṇattil uḷḷa ellā vakuppārkaḷukkum avaravarkaḷ jaṉattokaikkut takkapaṭiyum, araciyal nōkkattiṟkut takkapaṭiyum kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum.
12. 	nilavari vitikkum muṟaiyāṉatu ellā makkaḷukkum camamāṉa varippaḷuvāy irukkumpaṭiyākavum, avaciyamāṉa iṭaṅkaḷil vilakkuc ceyyumpaṭiyāṉatākavum māṟṟi amaikkavēṇṭum. (atāvatu ciṟiya nilakkārarkaḷukkuk kuṟainta nilavariyum, periya nilakkārarkaḷukkup paṭippaṭi yāka uyarnta variyum irukka vēṇṭum).
13. 	muṉicipāliṭṭikaḷukkum, jillā pōrṭukaḷukkum, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷukkum, makkaḷukku iṉṉum atika māṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumpaṭiyāṉa vacatikaḷaiyum, urimai kaḷaiyum koṭuttu, avai aracāṅka ūḻiyarkaḷiṉ mēṟpārvaiyil naṭaipeṟumpaṭi ceyya vēṇṭum.
14. 	taṟkāla āṭci muṟaiyāṉatu, makkaḷukku mikavum cumaiyāka iruppatāl, aḷavāṉa celavil tiṟamaiyāṉa nirvākattai amaikka muyalavēṇṭuvatōṭu, intiyar carācari vāḻkkaiyaiyum, intiyap poruḷātāra nilaiyaiyum kavaṉittuc campaḷaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum.
15. 	ivvēlaikaḷ naṭaipeṟum poruṭṭu, avaciyamāṉa iṭattil caṭṭam ceyvatōṭu, ikkoḷkaikaḷaip potumakkaḷukku viḷaṅkumpaṭi piracāram ceyyavum vēṇṭum.
kāṅkira tiṭṭattaiyum, itaiyum ottiṭṭup pārppavarkaḷ itaṉ uyarvai oppukkoḷvārkaḷ. kāṅkira tiṭṭattaiviṭa itu muṟpōkkuṭaitāyiruppatai uṇarvārkaḷ. ittiṭṭattai nītikkaṭciyiṉar oppukkoṇṭavuṭaṉ ak kaṭciyaiyum etirikaḷ aḷavukkumēl tūṟṟiṉar. nītikkaṭci camatarmak koḷkaiyil vīḻntuviṭṭatu. nāttikarākiya nāyakkariṉ tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭatu eṉṟu paḻi cumattiṉar. akkaṭci vaitīkarkaḷ cilarum, paṇakkārarkaḷ cilarum veṟup puṟṟārkaḷ. āṅkilēyarkaḷukkum nītikkaṭciyiṉ mītu ciṟitu veṟuppēṟpaṭṭatu; kāṅkiracār kaṇṭu, oppukkoḷḷap piṉvāṅkiya muṟpōkkuṭaiya ittiṭṭattai nītikkaṭciyiṉar oppukkoṇṭatu oṉṟē, akkaṭciyiṉ uṇmait taṉmaiyaik kāṭṭuvatākum. nam nāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikku uṇmaiyāka uḻaikkum iyakkam atu oṉṟē eṉpataṟku itaiviṭa eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?

tōlviyum naṉmaiyum
ippoḻutuḷḷa caṭṭacapaikkup putiya tērtal neruṅkiṟṟu. ī.ve.rā. nītikkaṭciyaiyē ātarittu niṉṟār. kāṅkiracait tamatu muḻuvaṉmaiyuṭaṉ etirttu niṉṟār. ivar ceykaiyāl tōḻarkaḷ palarukkuḷ karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟiṉa. avarkaḷ cuyamariyātai iyakkam taṟcamayam enta araciyal iyakkattōṭum cērtalkūṭātu. taṉittu niṉṟē camutāyac cīrtirutta vēlai ceytal vēṇṭum. camutāya māṟutalukku ātaravākap potumakkaḷiṉ karuttait tiruppa vēṇṭum. ituvē cuyamariyātai iyakkam ceyyavēṇṭiya paṇi. tērtal piracāram ataṉ vēlaiyalla eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ī.ve.rā. ikkoḷkaiyai oppukkoḷḷavillai.
jaṭi kaṭci camatarmak kaṭciyeṉpatai ñāpakattil vaiyuṅkaḷ. atu tōṉṟiya piṟakutāṉ, iṉṟu paṟaiyaṉum, pārppaṉum oru tāṉattil caricamamāy vīṟṟirukkiṟārkaḷ. puliyum, pacuvum oru tuṟaiyil taṇṇīr kuṭippatutāṉ camatarma rājyam eṉpatu paḻaṅkālap pēccu. āṉāl, atu iṉṟu carkka koṭṭakaiyil naṭaipeṟukiṉṟatu. ataṉālēyē nām ataic camatarma rājyam eṉṟu colluvatillai. āṉāl, iṉṟu paṟaiyaṉum, pārppaṉum, cātiriyum, caṅkarāccāriyum, cakkiliyum oru pīṭattil amarukiṟārkaḷ; oru pataviyil irukkiṟārkaḷ. jaṭi kaṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉ tāḻttap paṭṭa vakuppukaḷaip paṟṟiya oru vārttaiyāvatu kāṅkira kūṭṭattil, naṭavaṭikkaiyil, ātārattil iruntatā eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ. ākavē, jaṭi kaṭci camatarmak kaṭci eṉpatil uṅkaḷukku iṉṉum cantēkam uṇṭā?
(1937 jaṉavari, ceṉṉai kōṭampākkam piracaṅkam)
ivvāṟu etirikaḷukkup patil kūṟivantār.
kāṅkirakārarkaḷ kēṭkum cuyarājyantāṉ jaṭi kaṭciyārum kēṭkiṉṟārkaḷ. kāṅkirakārarkaḷ pōka virumpum caṭṭacapaikkuttāṉ jaṭikārarum pōka virumpukiṟārkaḷ. kāṅkirakārar ēṟpaṭuttiya campaḷantāṉ jaṭikārarkaḷum vāṅkukiṟārkaḷ.
āṉāl, kāṅkirakārar caṭṭacapaikkup pōy mantiri patavi ēṟpatā, illaiyā? eṉpatai veḷiyiṟ collāmaṟ rakaciyamāy vaittirukkiṟārkaḷ. jaṭi kaṭcikkārarkaḷ veḷippaṭaiyākap patavi ēṟpōm eṉṟu collukiṟārkaḷ.
(1937 jaṉavari, aruppukkōṭṭai piracaṅkam)
jaṭi kaṭcikkārarkaḷ, ellā camūkattārkaḷukkum avaravarkaḷ jaṉattokaikkut takkapaṭi, atikāram, patavi ākiyavaṟṟil vikitāccāram koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. itaittāṉ kāṅkira kārarkaḷ tēcat turōkam eṉkiṟārkaḷē tavira, maṟṟapaṭi veḷḷaikkārarkaḷiṭam naṭantu koḷvatil, avarkaḷ irakaciyattil kumpiṭu pōṭukiṟārkaḷ. nām veḷippaṭaiyāy avaciyattiṟku ēṟṟa aḷavu ottuḻaikkiṟōm.
(1936 akṭōpar, tiṇṭukkal piracaṅkam)
inta nilaiyil kāṅkira orucamayam veṟṟipeṟṟu
viṭumāṉāl, namatu nāṭum, namatu camūkamum, araciyalilum, camutāya iyalilum kuṟaintapaṭcam oru nūṟṟāṇṭu nilaiyāvatu piṉ taḷḷippōka vēṇṭitāyviṭum. pārppaṉarkaḷiṉ cuyarājyam eṉpataṉ karuttō, makkaḷaip paḻaiya kāla nilaikkuk koṇṭupōy paḻaiya muṟaikaḷ kāppāṟṟappaṭṭa, pārppaṉīya ātikkattai ellāt tuṟaikaḷilum nilainiṟutta vēṇṭum eṉpatēyākum. ātalāl, tōḻarkaḷē! nām mikka kavalaiyuṭaṉum, jākkirataiyuṭaṉum vēlaiceyya vēṇṭiya varkaḷāyirukkiṟōm.
ivvāṟu iṭaiviṭātu nāṭeṅkum ceṉṟu tērtal vēlai ceytu vantār. pala āṇṭukaḷ - atāvatu iraṭṭai āṭci tōṉṟiyatu mutal nītikkaṭciyē atikāram peṟṟiruntatu. itaṉāl ēmāṟṟamaṭainta patavi vēṭṭaikkārarkaḷ palarukkuk kaṭciyiṉmēl veṟuppēṟpaṭṭiruntatu. palar kāṅkira kārarkaḷiṉ kaṇakkaṟṟa vākkuṟutikaḷai - atāvatu, nāṅkaḷ caṭṭacapaikkut tērnteṭukkappaṭṭāl mantirip patavi ēṟṟa māṭṭōm eṉṟum, cīrtiruttaṅkaḷait takarppōm eṉṟum, ēkātipattiyattai oḻittuviṭuvōm eṉṟum, varikaḷaik kuṟaittuviṭuvōm eṉṟum, uttiyōkaṅkaḷaik kuṟaittu viṭuvōm eṉṟum iṉṉum palavitamākac coṉṉa vākkuṟuti kaḷai nampiṉar. avarkaḷ veṟṟi peṟṟāl nāṭṭukkup perunalam viḷaiyum eṉṟu etirpārttaṉar. avarkaḷ caṭṭacapaikkuc ceṉṟāl taṅkaḷ vaṟumai paṟantu viṭum; variccumai kuṟaintu viṭum eṉṟu nampiṉar. aṉṟiyum 17 varuṣaṅkaḷāka aracāṅkattai etirttu niṉṟu palamuṟai ciṟaiceṉṟa kāṅkirakārarkaḷ tērtalil mutalmutalākat talaiyiṭṭavuṭaṉ potumakkaḷukkum avarkaḷ mēl kaṭṭukkaṭaṅkāta kātal piṟantu viṭṭatu. paḻamaiyil veṟuppum, putumaiyil viruppum tōṉṟuvatu makkaḷiṭam uḷḷa iyaṟkait taṉmaiyallavā? ikkāraṇaṅ kaḷālum vaṭanāṭṭāriṉ paṇam, vaṭanāṭṭut talaivarkaḷiṉ piracāram, kāntiyār mītuḷḷa mūṭanampikkai ākiyavaṟṟālum, 1937 jaṉavariyil naṭaipeṟṟa potuttērtalil kāṅkira etirpārāta perum veṟṟiyaik kaṇṭatu. nītikkaṭciyum itaṟku muṉ niṉaittirāta avvaḷavu peruntōlviyaik kaṇṭatu. ittērtalil nītikkaṭciyiṉ tūṇkaḷellām cāyntaṉa. kaṭciyiṉ talaivarākiya poppili aracarum tamatu tokutiyil tōlviyuṟṟār. car.P.T. rājaṉum tōlviyuṟṟār. laṭcakkaṇakkil celavu ceyta pettāpuram rājā tōlviyuṟṟār.
veṟṟipeṟṟa kāṅkiravātikaḷ nāṭeṅkum veṟṟi koṇṭāṭṭaṅkaḷ naṭattiṉar. avarkaḷukkut talaikāl puriyavillai. akkoṇṭāṭṭaṅkaḷil nītikkaṭciyai nākkil narampiṉṟik kuṟai kūṟiṉar. nītikkaṭci paṭupātāḷattil putaikkap paṭṭuviṭṭatu. ulakuḷḷa varaiyilum kāṅkiracutāṉ āṭci maṉaiyil amarntirukkum. cuyamariyātaik kaṭcikkum iṟutikkaṭaṉ ceyyappaṭṭuviṭṭatu. iṉi ī.ve.rā.vukku innāṭṭil vēlaiyillai. avar kāṅkiracil caraṇaṭaiya vēṇṭum. iṉṟēl mūlaiyil otuṅkiṭa vēṇṭum eṉṟu vāykku vantavāṟu uḷaṟikkoṇṭu tirintaṉar.
ī.ve.rā.viṉ tōḻarkaḷiṟkūṭac cilar, avar tērtalil talaiyiṭṭatu tavaṟu eṉṟu piḻaipaṭa uṇarntu veṟuppuṟṟaṉar. kōḻait taṉattālum, maṉamillāmalum, patavikaḷai etir pārttum, rāmacāmiyāriṉ mēluḷḷa taṉippaṭṭa kurōtat tālum iraṇṭoru cuyamariyātaikkārarkaḷ iccamayam kāṅkiracil cērntaṉar. etirikaḷ aṉaivarum avaruṭaiya araciyal koḷkaikaḷaiyum (itutāṉ camayam eṉṟu) camutāyak koḷkaikaḷaiyum kaṇṭittu vantaṉar. taṉṉala vātikaḷ palarum avaraik kaṭumaiyāka iḻitturaittaṉar. ivaṟṟai ī.ve.rā. oru ciṟitum poruṭpaṭuttavillai.
oru uṇmaiyāṉa periyārukku vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ mūṉṟu. avaiyāvaṉa:- 1. avaraippaṟṟi ulakattār tappapip pirāyam koḷḷavēṇṭum. 2. avaratu koḷkaikaḷ eṅkum kaṇṭikkappaṭa vēṇṭum. 3. avar kaṭumaiyāka vaiyavum, capikkavum paṭavēṇṭum. ittakaiya mūṉṟu taṉmaikaḷaiyum peṟṟavar namatu periyārāvar.
eṉpatu tiru.ṭi.kē.citamparanāta mutaliyār B.A., B.L., M.L.C., avarkaḷāl ī.ve.rā.vaip paṟṟi kūṟappaṭṭatākum. 1928 jūlai 20l tirunelvēliyil, ī.ve.rā.viṉ uruvappaṭattait tiṟantu vaittapōtu avar ivvāṟu kūṟiṉār. avar kūṟṟu ic cantarppattil uṇmaiyākavē iruntatu.
ī.ve.rā. tamatu tōlviyaik kaṇṭu tikaippuṟavillai. tērtalukku muṉpēyē veṟṟiyaik kāṭṭilum tōlviyē naṉmai tarum eṉṟu kūṟivantār.
jaṭi kaṭci tōlviyaṭaintāl nāṉ makiḻcci yaṭaivatōṭu, cuyamariyātai iyakkap piraccārattukkup pārppaṉarallātār makkaḷāl atika ātaravu kiṭaikkakkūṭum eṉkiṉṟa taṉmaiyāl iyakkap piracāram palamāy naṭakkavum iṭam ēṟpaṭum eṉṟu karutukiṟēṉ. jaṭi kaṭci jeyittāl, talaivarkaḷ, patavi peṟṟavarkaḷ ākiyavarkaḷiṉatu anātaravu ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭalām. ēṉeṉil, citaṟik kiṭakkum pārppaṉarallāta makkaḷ oṉṟu cērntu palamāy vēlai ceyya, paṭutōlvi oru cātaṉamākum.
(1937 jaṉavari, kōṭampākkam piracaṅkam)
ivvāṟu tērtal muṭivukku avar kūṟiyuḷḷār. ātalāl, avar maṉattil ettakaiya cōrvum uṇṭākavillai. muṉṉilum ūkkamāka iyakka vēlai ceyvataṟkut tiṭṭaṅkaḷ vakukkat toṭaṅkiviṭṭār.
kāṅkira veṟṟi peṟṟapiṉ, ataik kuṟittu avar veḷiyiṭṭa karuttum, nītikkaṭciyiṉ tōlviyaik kuṟittu veḷiyiṭṭa karuttum eppoḻutum maṟakkakkūṭātavai.
kāṅkiracum, pārppaṉarum nalla nerukkaṭiyil cikkik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatil yārum cantēkappaṭa vēṇṭiya tillai. avarkaḷatu kaṭṭuppāṭāṉatum, toṭarcciyāṉatumāṉa viṣamap piracārattukku eppōtāvatu oru aḻivukālam varavēṇṭumāṉāl, atu ippōtu vantirukkiṟatu eṉṟu tāṉ collavēṇṭum.
keṭṭikkāraṉ puḷuku eṭṭu nāḷaiyil eṉpatupōl, pārppaṉarkaḷatu puḷukukaḷum, pittalāṭṭaṅkaḷum, purāṇap piracāraṅkaḷum veṭṭa veḷiccamāki, koñcanañcam pākkiyirunta pāmara makkaḷum uṇarntu, jākkirataiyākik koḷḷattakum cantarppam kiṭaittiruppatai aṟivāḷikaḷ varēṟpārkaḷ eṉṟu karutukiṟōm.
iṉimēltāṉ mantirikaḷiṉ cīrtiruttattait takarkkum vīramum varikaḷaik kuṟaittuviṭum tayāḷa kuṇamum,
pāratat tāyiṉ vilaṅkai uṭaittuc ciṟaiyiliruntu veḷiyākkum tēcapaktiyum naṉṟāy viḷaṅkap pōkiṉṟaṉa.
ātalāl iṉṟaiya nilaimai pārppaṉarallāta makkaḷ nalaṉukkuc - ciṟappāka jaṭi kaṭcikku oru matippiṟkuriya, makattāṉa, anukūlamāṉa naṉmaiyeṉṟē collavēṇṭum... cuyamariyātai iyakkap piracārattukkum pātai vaḻi tiṟakkap paṭṭatupōl, muṉṉilum tīviramāyc ceyya vacati ēṟpaṭṭirup patai vīṇākkiviṭāmal... tōḻarkaḷ oṉṟu cērntu vēlai ceyyavēṇṭiyatu.
(28.02.1937 kuṭi aracu talaiyaṅkam)
kāṅkira veṟṟi peṟṟavuṭaṉ mantirip pataviyai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai. kavarṉarkaḷ cīrtirutta caṭṭattukkuk kaṭṭuppaṭṭu vēlai ceyyum mantirikaḷ aṉṟāṭa vēlaikaḷil talaiyiṭuvatillai eṉṟu uṟutikūṟavēṇṭum eṉṟu kāṅkira kārarkaḷ kēṭṭaṉar. aracāṅkattār itaṟku oruppaṭavillai. tērtal kālattil, nāṅkaḷ mantirip patavi ēṟṟu araciyal naṭattappōkiṟōm eṉṟu ivarkaḷ collavillai. cīrtiruttattai uṭaippataṟkākavē caṭṭacapaikku celkiṟōm eṉṟu kūṟiṉar. ātalāl, ippoḻutu mantirippatavi ēṟṟāl, ataṟku potumakkaḷiṭam ētāvatu cākkupōkku kūṟiyāka vēṇṭum. itaṉ poruṭṭē nipantaṉai kēṭṭaṉar.
itaṉāl kāṅkira veṟṟipeṟṟa ovvoru mākāṇat  tilum iṭaikkāla mantiricapaikaḷaik kavarṉarkaḷ amaittārkaḷ. ceṉṉai kavarṉarum iṭaikkāla mantiricapai amaikka muṉvantār. appoḻutu ī.ve.rā. iṭaikkāla mantiri capaiyil nītikkaṭciyiṉ peyarāl yārum kalantu koḷḷak kūṭātu eṉṟu kaṭcit talaivarukkut tanti koṭuttār. nītik kaṭciyum kalantu koḷḷavillai. mūṉṟu mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. kāṅkirakārarkaḷ pataviyēṟpateṉṟa muṭivukku vantaṉar. ceṉṉaiyilum kaṉam rājakōpālāccāriyāriṉ mantiricapai tōṉṟiṟṟu.
ippoḻututāṉ ī.ve.rā. mikka ūkkaṅkoṇṭār. ivarkaḷai eppaṭiyāvatu oḻittē tīruvatu eṉṟu kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭār. kāṅkira mantirikaḷukkuc caraṇākati mantirikaḷ eṉṟu peyariṭṭār. iṉi ettaṉai nāḷ eṉṟu nāḷ kaṇakkiṭṭār. kāṅkirakārarkaḷiṉ muṉṉukkup piṉ muraṇāka naṭattaikaḷaippaṟṟip pēcivantār. iccamayam ceṉṉaiyil pārppaṉarallātār iyakkattiṟkāka naṭai peṟṟuvanta tiṉacarip pattirikaiyākiya viṭutalai īrōṭṭukku māṟṟappaṭṭatu. atait tam conta nirvākattil, kaṭcik koḷkaikkāka ī.ve.rā.vē naṭatti vantār - varukiṟār. atil, caraṇākati mantiricapai iṉṉum ettaṉai nāḷaikku? eṉṟu tiṉamum iṉṟaikku ittaṉaiyāvatu nāḷ eṉṟu nāḷ kaṇakku pōṭṭu vantār.
ikkālattil naṭaipeṟṟa ellāt tērtalkaḷilum kāṅkiracukkē veṟṟi. nakaracapai, jillā pōrṭu, pañcāyattu capai ākiya ellāvaṟṟaiyum avarkaḷē kaippaṟṟiṉar. kāṅkiracai etirttu niṉṟa periya maṉitarkaḷ eṉṟa ellōrum tōṟṟaṉar. itaṉāl, palar potuvāḻvē namakku vēṇṭām eṉṟu vilakiṉar. cilar kāṅkiracōṭu kalantu oṉṟāyiṉar. innikaḻcciyaik kaṇṭu ī.ve.rā. mikunta makiḻcci aṭaintār. tam kaṭciyil uḷḷavarkaḷ etirkkaṭciyil cēruvataip paṟṟi avar eppoḻutum kavalaip paṭuvatēyillai. itupaṟṟi avar eḻutiyiruppataik kīḻē pāruṅkaḷ:-
ippōtu palar kaṭciviṭṭuk kaṭci māṟukiṟārkaḷ. uttiyōkam, patavi vēṇṭumāṉāl kāṅkiracil cērntāl tāṉ kiṭaikkum eṉṟa eṇṇattaic cilarukkuc camīpattil naṭanta muṭṭāḷ tērtal kāṭṭiviṭṭatāl, avacarattil yār yārukkup patavikaḷ vēṇṭumō avarkaḷum, patavikaḷ illā viṭṭāl yār yārukku matippum, mariyātaiyum irukkātō avarkaḷum, taṅkaḷatu vāḻvukku vēṟu yōkkiyamāṉa vaḻiyillātavarkaḷum ippōtu vēkamāka kāṅkiracil cērntu varukiṟārkaḷ.
itaippaṟṟi nām varuntuvatā? makiḻcci aṭaivatā? eṉpatu oru piraccaṉaitāṉ. nām makiḻcci aṭaiya vēṇṭiyatu tāṉ kiramam eṉpatu namatu apippirāyam. yār yār jaṭi kaṭciyil iruntālum, avarkaḷ paṭṭam patavi peṟṟu nirvākam naṭattiyatālum, kaṭcikku keṭṭa peyarum, tērtalil tōlviyum ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇatarkaḷā yiruntārkaḷō, avarkaḷai nām taḷḷuvataṟku muṭiyāmal irukkiṟa kālattil, avarkaḷāka nammaiviṭṭup pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, jaṭi kaṭci cuttappaṭuttap paṭṭu varukiṟatu eṉpataṟku vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum? maṟṟum - naṉmai eṉpataṟku, nammaip piṭitta pollāta kirakaṅkaḷ māṟik kāṅkiracaip paṟṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, nām iraṇṭu vitattil makiḻcciyaṭaiyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. eṉṉaveṉṟāl, oṉṟu - nammai viṭṭup pirintatu; maṟṟoṉṟu - inta upattiravaṅkaḷ nam etirikaḷaip pōyp paṟṟiyatu. iṉṉum cilar nammaiviṭṭup pōka vēṇṭiyavarkaḷ namakkuḷḷirukkiṟārkaḷ. avarkaḷum pōy viṭuvārkaḷāṉāl jaṭi kaṭcikku mikavum naṉmai ceytavar kaḷāvatōṭu, kaṭciyiṉ naṉṟikkum pāttimāṉavarkaḷāvārkaḷ.
immātiriyāṉa kuṭiyirunta vīṭṭukkut tī vaittuk koṇṭirukkum kuṇamuḷḷa āṭkaḷukku, oru pōkkiṭa millāmal catā orē vīṭu ventu koṇṭēyirukkum. ākaiyāl, appaṭippaṭṭavarkaḷ vēṟu vīṭṭukkup pōkac cavukariyamiruntāl, paḻaiya vīṭukaḷ ventupōka mītiyāvatu vēkāmal irukkum. ākaiyāl, ippaṭippaṭṭa āṭkaḷukkup pukaliṭamāy kāṅkira iruppatupaṟṟi, itaṟkākavum makiḻcciyuṭaṉ naṉṟi celutta vēṇṭiyatu kaṭamai ākum.
itu 1937 ēpral 25l veḷiyāṉa kuṭi aracuvil kaṭci māṟutal eṉṉum talaippiṉkīḻ eḻutappaṭṭatākum. kāṅkira kārarkaḷ pataviyēṟṟapiṉ ciṟituciṟitāka avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷ māṟiṉa; tērtal vākkuṟutikaḷ palavaṟṟai maṟantaṉar; atikāra mōkam piṭittavarkaḷākiviṭṭaṉar. potumakkaḷ etirpārtta aḷavu avarkaḷāl oṉṟum ceyyamuṭiyavillai. ī.ve.rā.vum coṟpoḻivukaḷ mūlamum, kuṭiaracu, viṭutalai ākiya pattirikaikaḷ mūlamum kāṅkiraciṉ tavaṟukaḷaip potumakkaḷukku eṭuttukkāṭṭi vantār. tērtal kālattil ī.ve.rā. kūṟiya pala uṇmaikaḷai ippoḻutu potumakkaḷ uṇarntaṉar.

tamiḻnāṭu tamiḻarukkē!
ceṉṉai mutalmantiriyār, kaṉam ci.rājakōpālāccāri yāriṉ araciyal nirvākam tamiḻar palarukkup piṭikkavillai. avar carvātikāra maṉappāṉmai paṭaittavarāyirukkiṟār eṉpatē itaṟkuk kāraṇam. ivar atikārattiṟku vantavuṭaṉē, intimoḻiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkap pōvatākak kūṟiṉār. ikkaruttu veḷivantavuṭaṉēyē tamiḻar palar etirttaṉar. ī.ve.rā.vum itai etirttār. intimoḻi kaṭṭāyamāṉāl tamiḻ vaḷarcci kuṟaiyum; tamiḻar nalam kuṉṟum; tamiḻar nākarikam aḻiyum eṉpatu etirppavar karuttu. ī.ve.rā. vīṭṭu moḻi kaṉṉaṭamāyiṉum tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭirup
pavar. aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuḷḷavar. tamiḻmoḻiyaip  pēṇavēṇṭumeṉpatil avarukkiṇai vēṟu evarumilar.
oru nāṭṭiṟ piṟanta makkaḷukku vēṇṭappaṭum paṟṟu kaḷukkuḷ talaiyāya paṟṟu moḻippaṟṟēyākum. moḻip paṟṟirātāriṭattut tēcappaṟṟirāteṉpatu niccayam. tēcam eṉpatu moḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭiyaṅkuvatu. ātalāl, tamiḻarkaḷukkut tāymoḻippaṟṟu perukavēṇṭu meṉpatu eṉatu pirārttaṉai.
tamiḻmoḻiyiṉ paḻamaiyaiyum, tamiḻ makkaḷ nākarikat taiyum, paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇalām. tamiḻaracarkaḷ yavaṉatēcam, rōmāpuri, pālatīṉam mutaliya tēcaṅkaḷōṭu viyāpāram ceytatum, avviyāpārattiṟkēṟṟa toḻilkaḷ nāṭṭil nilaittiruntum, piṟavum attakaiya tamiḻnāṭu ippoḻutu cīrum ciṟappumiḻantu allaluṟukiṉṟatu.... tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantavar kaḷukku moḻippaṟṟu avaciyam! avaciyam! eṉṟu colkiṟēṉ. vaṅkāḷikku vaṅkamoḻiyil paṟṟuṇṭu; makārāṣṭiraṉukku makārāṣṭirā moḻiyil paṟṟuṇṭu. āṉāl, tamiḻaṉukkut tamiḻil paṟṟillai. itu poyyō? tamiḻnāṭṭil tamiḻp pulamai mikunta tamiḻarkaḷ ettaṉai pēr? eṉṟu kaṇakkeṭuttāl uṇmai viḷaṅkippōkum. tāy moḻiyil paṟṟuc celuttā tirukkum varai tamiḻarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiyamāṭṭārkaḷ.
1924ām āṇṭu ṭicamparil tiruvaṇṇāmalaiyil kūṭiya 30vatu kāṅkira mānāṭṭil ī.ve.rā. talaimai tāṅkiṉār. avaratu muṉṉuraiyil ivvāṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya tamiḻppaṟṟukku ivveṭuttuk kāṭṭut takka araṇākum.
ī.ve.rā. intiyai etirkkat toṭaṅkiyavuṭaṉ intiyai oru karuviyāka koṇṭu mantiricapaiyaik kaviḻkka muyalkiṟār. nītikkaṭcikku ākkantēṭukiṟār. vakuppuvātattai vaḷarkka muntukiṟār eṉṟellām etirikaḷ pukaṉṟaṉar. avar intiyai ippōtu putitāka etirkkavillaiyeṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ uṇaravillai. allatu uṇarntum yōkkiyap poṟuppaṟṟa muṟaiyil kūṟiṉar eṉṟutāṉ collavēṇṭum. 1926ām āṇṭu mutalē ī.ve.rā. tamiḻnāṭṭil inti nuḻaikkap paṭuvatai etirttu varukiṟār.
intiyaip potumoḻiyākkuvatāl nāṭṭiṟku naṉmai yillai. ataṉāl tamiḻmakkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭai yuṇṭākum; tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcciyum kuṉṟum.
eṉṟu kūṟivantirukkiṟār. 7-3-1926 kuṭi aracil itu paṟṟiya kaṭṭuraiyoṉṟai varaintuḷḷār. ataṉ talaippeyar tamiḻiṟkut turōkamum, hinti moḻiyiṉ irakaciyamum eṉpatu. itu cittira puttiraṉ eṉṉum puṉaippeyaruṭaṉ avarāl eḻutappaṭṭatu. ataṉ pakutikaḷ cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
ituvarai intikkākac celavāyirukkum paṇattiṉ perum pākam pirāmaṇarallātāruṭaiyatu eṉpatil yārukkum cantēkam irukkātu. inti paṭittavarkaḷiṉ 100kku 97 pēr pirāmaṇarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. tamiḻnāṭṭiṉ mottat tokaiyil 100kku 97 pēr pirāmaṇarallātāyiruntum, 100kku 3 vītam uḷḷa pirāmaṇarkaḷtāṉ, inti paṭittavarkaḷil 100kku 97 pērkaḷāyiruntārkaḷ. pirāmaṇarallātār 100kku 3 pērkaḷāvatu inti paṭittirukkiṟārkaḷā eṉpatu cantēkam. intap paṭippiṉ eṇṇikkai eppaṭiyiruntālum namakku ataippaṟṟi atikak kavalai oṉṟumillai. āṉāl, itil 100l oru paṅku kavalaikūṭa tamiḻmoḻikku eṭuttuk koḷvatillai eṉpataiyum, inti paṭitta pirāmaṇarkaḷāl namakku ēṟpaṭum keṭutiyaiyum niṉaikkumpōtu, itaippaṟṟi varuntāmalum, immātiri palaṉtarattakka intikku nām pāṭupaṭṭa muṭṭāḷtaṉattiṟkum, nām paṇam koṭutta paittiyakkārattaṉattiṟkum veṭkap paṭāmalum irukka muṭiyavillai.
intiyaip potumoḻiyākka vēṇṭum eṉṟa kavalaiyuḷḷavarkaḷpōl, tēcattiṉ pērāl āṅkāṅkup pirāmaṇarkaḷ pēcuvatum, ataic carkkār paḷḷikkūṭam mutaliya palaviṭaṅkaḷil kaṭṭāya pāṭamākkap pirayattaṉap paṭuvatum yār naṉmaikku? iṉi koñcam kālattiṟkuḷ intip piracārattiṉ palaṉai nām aṉupavikkap pōkiṟōm. pirāmaṇarallātārkku ēṟpaṭṭa pala āpattukkaḷil intiyum oṉṟāy muṭiyum pōlirukkiṟatu.
potuvāy inti eṉpatu veḷimākāṇaṅkaḷil pirāmaṇa matap piracārañ ceyyak kaṟpittut tarum oru vittaiyāki viṭṭatu. inta irakaciyattai namatu nāṭṭup pāmara jaṉaṅkaḷ aṟivatē yillai. iraṇṭoruvarukkum ataṉ irakaciyam terintālum pirāmaṇarkaḷukkup payantukoṇṭu tāṅkaḷum ottuppāṭi viṭukiṟārkaḷ. yārāvatu tuṇintu veḷiyiṟ coṉṉāl ivarkaḷait tēcat turōkiyeṉṟu colli viṭukiṟārkaḷ.
ikkaṭṭuraiyil iṉṉum pala uṇmaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
ārampamutal cuyamariyātai iyakkamum intiyaik kaṇṭittu varukiṉṟatu. 1930l naṉṉilattil oru cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. atil intiyaik kaṇṭittu muṭivu ceyyappaṭṭatu. inti etirpput tīrmāṉattai eḻutiṉavar, tōḻar e.rāmanātaṉ avarkaḷ. ittīrmāṉattai muṉ moḻintavar, tōḻar cāmi citamparaṉār avarkaḷ. immuṭivu etirppiṉṟi niṟaivēṟṟap paṭṭatu. iṉṉum pala mānāṭukaḷilum, potukkūṭṭaṅkaḷilum inti etirpput tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 10.05.1931 kuṭi aracuvilum intiyaik kaṇṭittut talaiyaṅkam eḻutiyuḷḷār.
inta nāṭṭil āriyarkaḷ taṅkaḷ ātikkattai nilaināṭṭa, vaṭamoḻikku uyarvu koṭukkap pala vaḻikaḷilum cūḻcci ceytu, ulaka vāḻkkaiyil oru oṭintupōṉa kuṇṭūcikkum payaṉpaṭāta moḻiyākiya avvaṭamoḻikku (inti) evvaḷavu paṇam celavaḻikkappaṭṭu varukiṉṟatu eṉpatu vekunāḷākat tamiḻ makkaḷ kavaṉittuvarum caṅkatiyākum.
pala āṇṭukaḷukku muṉṉarē uyartiru. maṟaimalaiyaṭi kaḷum inti potumoḻiyāvataṟku takutiyuṭaiyataṉṟu; inti nuḻaippāl tamiḻ keṭum; tamiḻar tuṉpuṟuvar eṉpaṉavaṟṟai viḷakkik kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.
tamiḻnāṭṭil intikku etirppu irukkum ceytiyaik kaṉam āccāryār aṟivār. āyiṉum, kaṭṭāyap pāṭamākku vēṉ eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. kāṅkirakārarkaḷ palarum etirttaṉar. tōḻar e.cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ ataik kaṇṭittu mutalamaiccarukkuk kaṭitam varaintār. tamiḻnāṭeṅkum potukkūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum mutaṉmantiriyāriṉ karuttu kaṇṭikkappaṭṭatu.
1937 ṭicampar 26l, tirucciyil tamiḻar mānāṭu kūṭṭap paṭṭatu. tōḻarkaḷ ki.ā.pe. vicuvanātam, ṭi.pi. vētācalam ākiyavarkaḷ itaik kūṭṭa muṉaintu niṉṟaṉar. itil kalantu koṇṭavarkaḷ kāṅkiracuk kaṭciyiṉar; nītik kaṭciyiṉar; mulīm līkkiṉar; kiṟitava capaiyiṉar; vaitīkarkaḷ; paṇṭitarkaḷ; tāḻttappaṭṭavarkaḷ aṉaivarumē.. immānāṭṭiṉ talaivar tōḻar cōmacuntara pāratiyār. kaṭṭāya inti nuḻaippukku etirppu, tamiḻnāṭṭait taṉi mākāṇamākap pirittal - pōṉṟa pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. immānāṭṭaip pārttōr tōḻar ī.ve.rā.vaiyē pukaḻntaṉar. avaruṭaiya uṇmaik koḷkaiyē immānāṭāka urukkoṇṭateṉa viyantaṉar. itumutal tamiḻar kiḷarcci valuttatu. nakareṅkum potuk kūṭṭaṅkaḷ; mānāṭukaḷ; tamiḻar urimaip pōr; inti etirppuk kiḷarcci, ī.ve.rā. puttuṇarcci peṟṟār. putuvaṉmai peṟṟār. iḷaiñarākat tikaḻntār.
āyiṉum, mutalamaiccar intiyai viṭṭukkoṭukka villai. kaṭṭāyap pāṭamākkavē uṟuti koṇṭār. av vuṟutiyil cila māṟṟaṅkaḷ nuḻaintaṉa. ellāp paḷḷik kūṭaṅkaḷilum eṉṟiruntatu 125 paḷḷik kūṭaṅkaḷ eṉṟu āyiṉa. paṭikkavēṇṭiyatum mutal mūṉṟu pāraṅkaḷil tāṉ. itaṟkum parīṭcaiyil tērccipeṟa vēṇṭum eṉṟa avaciyamillai. ivaiyē ammāṟṟam.
inti etirppuk kiḷarcci mēlum mēlum taḻaittu vaḷarntatu; vaḷarntu varukiṟatu. 1938 pipravari 27l kāñci mānakaril oru periya inti etirppu mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. immānāṭṭaik kūṭṭuvataṟku mutaṟ kāraṇamāyiruntavarkaḷ, tōḻarkaḷ a.ka.taṅkavēlu mutaliyārum, e.vi.liṅkamum āvar. itaṟkut talaivar car.kē.vi.reṭṭi nāyuṭu avarkaḷ. mānāṭṭait tiṟantu vaittavar. māji lā mempar kālañ ceṉṟa car.em.kiruṣṇa nāyar. ivvaḷavu etirttum mutalamaiccarāl inti kaṭṭāya pāṭamākkappaṭṭatu. itait tamiḻarkaḷ poṟukkavillai. pōr muḻakkañ ceytaṉar. ceṉṉaiyil intu tiyālājikal uyartarap paḷḷi muṉpum, mutalmantiriyār vīṭṭu muṉṉum maṟiyal ceyyat toṭaṅkiṉar tamiḻarkaḷ. pallaṭam tōḻar poṉṉucāmi eṉṉum vīrar mutalmantiriyār vīṭṭumuṉ uṇṇāviratam toṭaṅkiṉār. avar aracāṅkattārāl kaitu ceyyappaṭṭu taṇṭaṉai peṟṟār. ṭāliṉ jekatīcaṉ eṉṟa oruvar iccamayam intiyai oḻikkāviṭṭāl, cākumvarai paṭṭiṉi kiṭappēṉ eṉṟu uṇṇāviratam toṭaṅkiṉār. itaṉāl inti etirppu valuvaṭaintatu. iṟutiyil ivar etirikaḷiṉ cūḻcciyālum, iraṇṭoru kōṭarik kāmpukaḷiṉ tūṇṭutalālum uṇṇāviratattaik kaiviṭṭuviṭṭār. maṟiyal ceyta toṇṭarkaḷ taṇṭaṉai peṟṟaṉar. caṭṭa maṟuppuk kālattil vaicirāy pirapuvāl piṟappikkappaṭṭa kirimiṉal tiruttac caṭṭattaik kāṅkira aracāṅkam inti etirpput toṇṭarkaḷ mītu tārāḷamāyk kaiyāṇṭatu. itu kuṟittup palar kaṇṭittaṉar. intiyaṉ ekpira pōṉṟa tēcīya pārppaṉa pattirikaikaḷkūṭa kāṅkira aracāṅkattiṉ icceyalaik kaṇṭittaṉa.
tamiḻar kiḷarccikkup peruntuṇai ceytuvaruvatu viṭutalaip pattirikai. ātalāl atai aṭakkavēṇṭum eṉṟu aracāṅkattār eṇṇiṉar. ceṉṉai nakaracapait tērtalukkāka, vākkāḷarkaḷukku oru vēṇṭukōḷ; oru eccarikkai viṭutalaiyil veḷivantatu. itaṉmēl aracāṅkattār vakuppu veṟuppu, araca veṟuppuk kuṟṟaṅkaḷa cumattiṉar. viṭutalaip patippāciriyar, tōḻar ī.ve.kiruṣṇacāmi avarkaḷ mēlum, āciriyar, paṇṭitar muttucāmi piḷḷai avarkaḷ mēlum vaḻakkut toṭuttaṉar. vaḻakkuk kōvaiyil naṭaipeṟṟatu. rāmacāmiyār ciṟai ceṉṟa piṉpē ivvaḻakku vicāraṇai muṭintu muṭivu kūṟappaṭṭatu. araca veṟuppuk kuṟṟam taḷḷap paṭṭatu. vakuppu veṟuppuk kuṟṟattiṟku maṭṭilum ovvoru varukkum āṟumāta taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
tamiḻar iyakkam iṉṉum vīṟukoṇṭeḻuntatu. nāṭeṅkum tamiḻ vāḻka! inti oḻika! eṉṉum ōcai. ‘tamiḻaṉ taṉ moḻiyaik kāppāṟṟa muyalvataṟkuc ciṟaiyā? eṉṟa kēḷvi. inti etirppukkākat taṇṭaṉaiyillai; toṇṭarkaḷ mutal mantiriyār vīṭṭu vāyilil kūṭukiṉṟaṉar, avaraiyum, avar kuṭumpattiṉaraiyum nintaṉai ceykiṉṟaṉar. itaṟkē taṇṭaṉai eṉṟu mantirikaḷum, avarkaḷ vaḻiccelvōrum kūṟiṉar. ākaiyāl, ī.ve.rā. mantiri vīṭṭumuṉ maṟiyal ceyyātiruppatu nalam eṉṟōr aṟikkai viṭuttār. ataṉpaṭiyē toṇṭarkaḷ immaṟiyalai niṟuttiviṭṭārkaḷ. āyiṉum aracāṅka aṭakkumuṟai ōyavillai.
innilaiyil tirucciyiliruntu oru inti etirppuppaṭai puṟappaṭṭatu. itil 100 pōr vīrarkaḷ iruntaṉar. ippaṭaiyait tirucciyiliruntu tōḻarkaḷ ī.ve.rā., kalipullā cākip ēm.ē., pi.el., mutaliyavarkaḷ nallurai kūṟi vaḻiyaṉuppi vaittaṉar. paravatu rāja kōpālāccāriyār eṉṉum kāñcīpurattup pārppaṉar oruvarum intip pōril īṭupaṭṭuḻaittār. tirucci tamiḻar paṭaittalaivar, rāvcākip ay.kumāracāmi piḷḷai avarkaḷ, yutta mantiri maṇavai re.tirumalai cāmi, aṇit talaivar kē.vi.aḻakarcāmi, maṟṟum tōḻiyar irāmāmirtat tammāḷ, tōḻar mukaitīṉ pōṉṟa palar ippaṭaiyiṟ ceṉṟaṉar. itaṉālum inti etirppuk kiḷarcci mutircciyuṟṟatu. ippaṭai ceṉṉaiyai aṭaintatum ippaṭaikku varavēṟpaḷikka ceṉṉai kaṭaṟkaraiyil oru māperuṅkūṭṭam kūṭiṟṟu. akkūṭṭattiṟkuc ceṉṉai kaṭaṟkarai eṉṟum kaṇṭirāta aḷavu cumār 70,000 pērkaḷ kūṭiṉārkaḷ. aṉṟu akkūṭṭattil pēcum pōtutāṉ periyār, tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṟu mutaṉmutal kōṣamiṭṭu, ataṉai viḷakkik kūṟiṉār. aṉṟumutal atuvē tamiḻariṉ koḷkaiyākavum, jaṭi kaṭciyiṉ koḷkaiyākavum āyiṟṟu.
ippaṭai vīrarkaḷil palar ceṉṉaiyil maṟiyal ceytu ciṟaippaṭṭaṉar. inti etirppuk kiḷarcciyiṉ pērāl tōḻar kaḷāṉa kūṭṭuṟavu iyakka māji ṭipṭi rijistirār ci.ṭi.nāyakam, kē.em.pālacupramaṇiyam, pi.ē., pi.el., īḻattu civāṉanta aṭikaḷ, pi.ē., ci.eṉ.aṇṇāturai, em.ē., ṭi.ē.vi.nātaṉ, pi.ē., pi.el., cāmi aruṇakirinātar, cāmi ṣaṇmukāṉantā, kē.rāmayyā, maṟai. tirunāvukkaracu, tiruvārūr pālacuntarap pāvalar, tōḻar e.campantam pōṉṟa 1500 pērkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar.
inti etirppuk kiḷarcci namnāṭṭu peṇkaḷ maṉataiyum koḷḷai koṇṭatu. avarkaḷum moḻippōril īṭupaṭṭaṉar. 13.11.1938l ceṉṉaiyil tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ mānāṭu kūṭiṟṟu. tiruvāṭṭi nīlāmpikai ammaiyār (maṟaimalaiyaṭikaḷ tirumakaḷ) itaṉ talaivar. immānāṭṭiṉ payaṉākap peṇkaḷum maṟiyal ceyyap pukuntaṉar. tōḻiyarkaḷ ṭākṭar tarumāmpāḷ, mūvalūr irāmāmirtattammāḷ mutaliya vīrāṅkaṉaikaḷ maṟiyal ceytaṉar; ciṟai pukuntaṉar. im mānāṭṭil ī.ve.rā. āṟṟiya coṟpoḻivu tamiḻarkaḷiṉ neñciṟ pāyntatu. urimai uṇarcciyai eḻuppiviṭṭatu. immānāṭṭil ī.ve.rā.viṉ peyarukku muṉ periyār eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttu aḻaikka vēṇṭumeṉa muṭivu ceytaṉar.
immānāṭu muṭintapiṉ pala peṇkaḷ maṟiyal ceytu ciṟai pukuntaṉar. ivvīrāṅkaṉaikaḷaip pārāṭṭum kūṭṭaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. cila kūṭṭaṅkaḷil namatu periyārum coṟpoḻi vāṟṟiṉār. peṇ makkaḷiṉ vīracceyalaip pārāṭṭiṉār. tamiḻ makkaḷiṉ uṇmai uṇarcciyai eṭuttuk kāṭṭiṉār. inta etirppukkup periyārē kāraṇam eṉpatu aracāṅkattār karuttu. ātaliṉ avaraic ciṟaiyiṭak kālaṅ karutiyiruntaṉar. ivarkaḷ periyāriṉ iru virivurai yāḷarkaḷaik koṇṭu avar mītu kuṟṟaṅkaṟpittaṉar, peṇkaḷai maṟiyal ceyyat tūṇṭiṉār eṉpatē appaḻi. periyārukkum aracāṅka aḻaippu vantatu. makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār.
itaṟkiṭaiyil nītikkaṭciyiṉar ceṉṉai mākāṇap pārppaṉa rallātār jaṭi mānāṭṭaik kūṭṭa muṭivu ceytaṉar. avarkaḷ orē maṉatākap periyāraiyē taṉ talaivarākat tērnteṭuttaṉar. ippoḻutu periyār nītikkaṭciyiṉ talaivarāka ākiviṭṭār.
periyār vaḻakku ceṉṉaiyil 1938 ṭicampar 5, 6m nāṭkaḷil naṭantatu. avar vaḻakkampōl etir vaḻakkāṭavillai. car.paṉṉīr celvam, kumārarājā muttaiyā ceṭṭiyār pōṉṟavarkaḷ etir vaḻakkāṭa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiyum maṟuttuviṭṭār. inti etirppuk kiḷarcciyiṉ nōkkam, tamatu araciyal, koḷkai ākiyavaṟṟai viḷakkum aṟikkai oṉṟai eḻuttumūlam nītipati yiṭam koṭuttatōṭu niṟuttikkoṇṭār. avar koṭutta vākkumūlattiṉ cila pakutikaḷaik kīḻē tarukiṉṟōm.
intak kōrṭṭu kāṅkira mantirikaḷ nirvākattiṟku uṭpaṭṭatu.
nītipatiyākiya tāṅkaḷum pārppaṉa vakuppaic cērntavarkaḷ. ivaitavira, inti etirppuk kiḷarcciyai oḻikkavēṇṭum eṉpatil kāṅkira mantirikaḷ atitīvira uṇarcci koṇṭiruk kiṟārkaḷ. atu viṣayattil niyāyam, aniyāyam pārkka vēṇṭiyatillaiyeṉṟum, kaiyil kiṭaitta āyutattai eṭuttu upayōkittu oḻittāka vēṇṭumeṉṟum, inti etirppuk kiḷarcciyait tiṭīreṉṟu vantu pukunta tiruṭarkaḷukku oppiṭṭum kaṉam mutal mantiriyār kaṭaṟkaraik kūṭṭattilē pēciyirukkiṟār. eṉavē, inti etirppu viṣayamāy mantirikaḷ eṭuttuk koḷḷum naṭavaṭikkaikaḷ aṭakkumuṟaiyē eṉpatu eṉatu karuttu. aṭakkumuṟaik kālattil immātiri kōrṭṭukaḷil niyāyam etirppārppatu paittiyakkārattaṉam. inta inti etirppuk kiḷarcci oru ṭemāṉṭrēṣaṉ (Demonstration) ākac ceyyappaṭṭu varukiṟatē oḻiya, atil evvita nirppantappaṭuttum karuttum illaiyeṉṟu terivittuk koḷḷukiṟēṉ - inti etirppuk kiḷarcci tāpaṉattiṉ koḷkaiyil caṭṭam mīṟakkūṭāteṉpatu mukkiya kāriyamākum. nāṉ campantappaṭṭa cuyamariyātai iyakkamum, tamiḻariyakkamum, inti etirppuk kiḷarcciyum, jaṭi iyakkamum - etuvum caṭṭappaṭi, caṭṭattiṟku uṭpaṭṭuk kiḷarcci ceyya vēṇṭum eṉkiṟa koḷkai koṇṭatēyākum. ituvarai akkoḷkai māṟṟap paṭavēyillai. eṉṉuṭaiya pēccu pūrāvaiyum paṭittup pārttāl itu viḷaṅkum... ākavē, kōrṭṭār avarkaḷ tāṅkaḷ tiruptiyaṭaiyum vaṇṇam, allatu mantirimārkaḷ tiruptiyaṭaiyum vaṇṇam, evvaḷavu atika taṇṭaṉai koṭukkamuṭiyumā, avaikaḷaiyum, paḻivāṅkum uṇarcci tiruptiyaṭaiyum varaikkum evvaḷavu tāḻnta vakuppuk koṭukka uṇṭō ataiyum koṭuttu ivvaḻakku vicāraṇai nāṭakattai muṭittuviṭumpaṭi vaṇakkamākak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. evvaḷavu niyāyamāṉa laṭciyattai aṭaiyavēṇṭumāṉālum ataṟkākak kaṣṭanaṣṭaṅkaḷaṭaital eṉṉum vilaikoṭukka vēṇṭumātalāl avvāṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
ivvaḻakku, ceṉṉai jārj ṭavuṉ pōlī kōrṭṭil 4vatu nītipati tiru.mātavarāv avarkaḷ muṉṉilaiyil naṭantatu. nītipati vaḻakkil muṭivu kūṟiṉār: ivar ceyta kuṟṟaṅkaḷ iraṇṭu. ovvoṉṟukkum ovvōrāṇṭu kaṭuṅkāval, ovvōrāyiram rūpāy aparātam. aparātam celuttāviṭil mīṇṭum avvāṟu mātam taṇṭaṉai. iraṇṭu taṇṭaṉai kaḷaiyum iraṇṭu taṉittaṉi kālattil aṭaiyavēṇṭum ituvē tīrppiṉ karuttu. piṉṉar, aracāṅkattārāl kaṭuṅkāval veṟuṅkāvalāka māṟṟappaṭṭatu. periyār taṇṭaṉai ēṟṟatu paṟṟi, avartam paḻamperun tōḻar tiru.vi.ka. mutaliyār eḻutiyatu itu:
tiru. ī.ve.irāmacāmi nāyakkar kaṭuṅkāval taṇṭaṉai ēṟṟuc ciṟaikkōṭṭam naṇṇiṉar. veḷḷiya tāṭi acaiya, melinta tōl tiraṅka, iraṅkiya kaṇkaḷ oḷira, paranta mukam malara, kaṉinta mutumai oḻuka oḻukat tāṅkiya taṭiyuṭaṉ tiru.nāyakkar ciṟaipukunta kāṭci, avartam pakaivar, notumalar, naṇpar ellāruḷḷattaiyum kuḻaiyac ceytirukkum eṉpatil ayyamillai.
mutumaip paruvam! kāval! kaṭuṅkāval! eṉṉē! in nilaiyai uṉṉa uṉṉa uḷḷam urukukiṟatu. tiru.nāyakkaruṭaṉ mika neruṅkip paḻakiya cilar mantirip pataviyil vīṟṟirukkiṉṟaṉar. avartam maṉamum kacintēyirukkum. vayatiṉ mutircci evaraiyum alamarac ceyyum.
(navacakti 09.12.1938 - talaiyaṅkam)
itupōlavē nītimaṉṟattil naṭaipeṟṟatu. nītipatiyiṉ tīrppaik kēṭṭavuṭaṉ periyār makiḻcciyuṭaṉ atai varavēṟṟār. aṉṟalarnta centāmaraiyiṉai nikarttatu avar mukam. āṉāl, aṉpar palarum kaṇṇīrviṭṭaṉar. car.paṉṉīr celvam pōṉṟa kalaṅkā neñciṉarum kalaṅki viṭṭaṉar. nītimaṉṟattiṟku veḷiyil, maḻaiyaiyum, kāṟṟaiyum, kaṭuṅ kuḷiraiyum poruṭpaṭuttāmal kūṭikkāttirunta pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷum paritavittaṉar.
pallāṇṭukaḷāka araciyal naṭattiyatu nītikkaṭci. ataṉ māperun talaivar periyār. tamiḻnāṭṭut taṉipperun talaivar. tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar, aṟupatāṇṭu nirampiya āṇṭakai.  etirkkaṭciyiṉ talaivar. etirkālattil aracāṅkattai naṭattum urimai peṟṟavar. ivvoppaṟṟa periyārkkuk kaṭuntaṇṭaṉai kiṭaittatu kēṭṭu nāṭellām aḻutaṉa. naṭunilai tavaṟāp pattirikaikaḷ aracāṅkattiṉ pōkkaik kaṇṭittaṉa. avvamayam tiru.vi.ka.mutaliyār avarkaḷ periyāraip paṟṟi eḻutiyatu evarum opputaṟkuriyatākum.
naṇpar nāyakkarukkuc ciṟaivācam paḻaiyatu; mikap paḻaiyatu; putiyataṉṟu. muṉṉē avar ottuḻaiyāmaiyil īṭupaṭṭum, tīṇṭāmaiyai muṉṉiṭṭum, camatarmattaik kuṟikkoṇṭum palamuṟai ceṉṟuḷḷār. immuṟai avar inti etirppuk kāraṇamākac ciṟai nuḻaintirukkiṉṟār. ciṟaikkōṭṭam nāyakkarukku oruvitat tavakkōṭṭam āṉatupōlum!
ciṟaip paṟavaiyākiya irāmacāmi nāyakkar varalāṟṟai virittuk kūṟavēṇṭiyatillai. avartam varalāṟṟil aṟiyak kiṭakkum nuṭpaṅkaḷ pala uṇṭu. avaikaḷil ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa. iṭaiyaṟāc cēvai, camattuva nōkkam, cutantira uṇarcci, naṭpurimai, tāṭcaṇyamiṉmai, uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcāmai, añcāmai, ūkkam, cōrviṉmai, calippiṉmai, eṭutta viṉaiyai muṭikkuntiṟaṉ, karavu - cūḻcci yiṉmai mutaliyaṉa. ivai avartam vāḻvāka arumpi, malarntu, kāyntu, kaṉintu niṟkiṉṟaṉa. innīrmaikaḷ tiru.nāyakkarai aṭikkaṭi ciṟaipukac ceykiṉṟaṉa pōlum. mutumaip paruvattilum tiru.nāyakkar talaicāyntup paṭukkaiyil kiṭantu kālaṅkaḻit tārillai. avar, tamiḻnāṭṭiṉ nālā pakkamum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu iravu pakal ōyātu karccaṉai ceytuvantār. ōyvu eṉpatai aṟiyātu vīra karccaṉai purintuvanta kiḻacciṅkam ippoḻutu ōyvu peṟṟirukkiṟatu. ciṟaiyil talainimirntu kiṭakkiṟatu.
(09.12.1938 navacakti talaiyaṅkam)
periyāraic ciṟaiyil vaittāl tamiḻar kiḷarcci aṭaṅki viṭum eṉṟu aracāṅkattiṉar niṉaittaṉar. avartam niṉaippup pāḻttatu. periyāriṉ vīravuraikaḷ ovvoru tamiḻar kātukaḷilum olittuk koṇṭē iruntaṉa. avarkaḷ neñcakattil vīrakkaṉalai eḻuppikkoṇṭēyiruntaṉa. periyār teḷitta vitaikaḷ eṅkum ceḻittu vaḷarntaṉa. oṉṟēṉum paḻutupaṭa villai. eṅkum periyāriṉ mūlamantiram vīṟiṭṭeḻuntatu. tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉpatu avartam mantiram. immantirattiṉ vallōcai vāṉaip piḷantatu.
nāmirukkum nāṭunama teṉpataṟintōm - itu
 namaṉkē yurimaiyām eṉpatuṇarntōm.
eṉṉum pāratiyār kaviyiṉ karuttuk kutitteḻuntatu. tamiḻnāṭu tamiḻarukkē! tamiḻnāṭu tamiḻarukkē!! tamiḻnāṭu tamiḻarukkē!!! eṉṟu tamiḻ makkaḷ vīrakarccaṉai ceytaṉar.
periyār ciṟaippaṭṭa cila nāṭkaḷukkup piṉṉar, 1938 ṭicampar 18l avaruṭaiya aṟupatām āṇṭuviḻā nāṭeṅkum naṭaipeṟṟatu. periyār peyarāl aṉṉatāṉaṅkaḷ, paṭa ūrvalaṅkaḷ, potuk kūṭṭaṅkaḷ, avaruṭaiya koḷkaikku māṟākap palaviṭaṅkaḷil, avar paṭattiṟkut tūpatīpa ārātaṉai kaḷum naṭaipeṟṟaṉa. tamiḻnāṭeṅkum, mūlai muṭukkukaḷilum periyār viḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. avar pukaḻ pēcappaṭṭatu. avar tiyākattai makkaḷ uṇarntaṉar. avartam uyarnta koḷkaikaḷai aṟintaṉar. itaṉ mūlam periyār toṭaṅkiya iyakkattiṟkup pērātaravu perukiṟṟu. inti etirppiyakkam uram peṟṟatu. eṅkum, inti oḻika! tamiḻ vāḻka! periyār vāḻka! aṭakku muṟai oḻika! tamiḻnāṭu tamiḻarukkē! eṉṟa oli tamiḻarkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum eḻuntaṉa. ōṅki muḻaṅki periyāriṉ etirikaḷatu neñcattiṟ pāyntaṉa. curukkeṉat taittaṉa. ceyvaṟitayātu tikaittaṉar aṉṉār. āṉāl, ārāvārittaṉar tamiḻar.

nītikkaṭcit talaivar
cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟi nītikkaṭcit talaivar kaḷukku itaṟkumuṉ nalleṇṇamillai. ippōtuṅkūṭa palarukku appaṭit tāṉ. avarkaḷ ippeyaraik kēṭṭālē veṟuppuṟṟaṉar. matattaik keṭuppatu, vakuppai oḻippatu, celvarkaḷaic citaippatu, kaṭṭup pāṭṭaik kulaippatu - ivaikaḷē cuyamariyātaik koḷkaikaḷ. ikkoḷkaikaḷ nalantarā, eṉṟu avarkaḷ eṇṇi vantaṉar. āṉāl, cuyamariyātaikkārar aṉaivarum nītikkaṭciyai āti mutal ātarittē vantaṉar, ivarkaḷai viṭṭāl nītikkaṭciyiṉ peyar colvataṟkukkūṭa nāṭṭil vēṟovarum illai. talaivarkaḷ maṭṭiluntāṉ nītikkaṭci, nītikkaṭci eṉṟu collik koṇṭirukka vēṇṭum. itu attalaivarkaḷukkut teriyum. ataṉāl avarkaḷ cuyamariyātai iyakkattai veḷippaṭaiyāka etirkkāmal iruntaṉar. ōraḷavu ivviyakkattai ātarippatu pōlakkūṭak kāṭṭik koṇṭiruntaṉar.
caivarkaḷellām cuyamariyātai iyakkattai aḻikka vakai tēṭiṉar. vaiṇavarkaḷukku avarkaḷōṭu ottuḻaittaṉar. maṟṟa matakkārarkaḷum cuyamariyātai iyakkattil veṟuppuk koṇṭiruntaṉar. periyār, caiva camayattil uḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyum, aṭimai maṉappāṉmaiyaiyum, pārppaṉīya muṟaikaḷaiyum aṭikkaṭi kuṟippiṭṭup pēciyum, eḻutiyum varuvataikkaṇṭu āttiraṅkoṇṭa oru periya caivattalaivar, maṟṟoru paṭṭatāriyākiya caivap periyāriṭam oru camayam,
inta nāyakkaṉ namatu caivattait tūṟṟukiṟataip pārttuk koṇṭiruntāl namatu caivamē aḻintu viṭātā?
eṉṟārām. ataṟku antap paṭṭatāri -
caivam pōṉālum pōkaṭṭum; piṟaku uyirp pittuk koḷḷalām. āṉāl nam nāṭṭaip piṭittirukkum pārppaṉīyak kuṣṭa nōyai aṭiyōṭu oḻippateṉṟāl, anta vēlai inta nāyakkaṉāl tavira, vēṟu yārālum muṭiyātu. ātalāl, nām avaṉ muyaṟcikku entavita iṭaiñcalum ceyyakkūṭātu.
eṉṟārām. itu ēṟakkuṟaiya iṉṟaikkup pattāṇṭukaṭku muṉ naṭanta oru rakaciyap pēccu. ivvuṇmaiyai 1938l tāṉ nītik kaṭciyiṉar muṟṟum uṇarntaṉar. avar-matam, camutāyam cārpāka etu vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷaṭṭum; pārppaṉarallātār nalam pātukākkap paṭṭāl pōtum. ataṟkēṟṟa talaivar periyārē eṉṟu karuti, avariṭam nītik kaṭciyiṉ talaimaip pataviyai oppaṭaittaṉar.
ivar kaṭcit talaivarāvataṟku muṉpē, ivartām pārppaṉarallātārukkut talaivarāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya iṭaiviṭāta uḻaippiṉālēyē potut tērtalukkuppiṉ tamiḻnāṭu viḻippaṭaintatu.
20 āṇṭukaḷukkumuṉ namatu māperum talaivar kaḷāṉa tiyākarāyar, nāyar, paṉakal aracar ākiyōr namatu tamiḻ makkaḷiṉ naṉmaikkāka namatu nīti iyakkattai ārampittaṉar. namatu kaṭciyiṉ uḻaippāl tāḻttappaṭṭōrum, ciṟupāṉmai yiṉarum maṟṟa makkaḷuṭaṉ camanilaiyuṭaṉ vāḻa vacatiyēṟpaṭṭatu. avarkaḷ uḻaippāl pārppaṉa rallātār aḷaviṟanta naṉmaikaḷ peṟṟaṉar. iṭaiyil namatu talaivarkaḷiṉ maṉa vēṟupāṭṭāl ceṉṟa tērtalil tōlvi peṟṟōm. āṉāl, namatu periyār ī.ve.rā. avarkaḷ entat talaivar kaḷiṉ tūṇṭutalumillātu, tāmē taṉiyākat tamatu tōḻarkaḷuṭaṉ namatu kaṭciyiṉ cārpākac ceṉṟa oṉṟarai āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭu muḻumaiyum cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, coṟpoḻivāṟṟit tamiḻ makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṉār.
eṉṟu ceṭṭināṭṭuk kumārarājā tiru.muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ ceṉṉaiyil, teṉṉintiya nalavurimaiccaṅka mānāṭṭil koṭiyēṟṟiyapōtu kūṟiṉār. periyār ceyta piracārattāl veṟṟiyil ucciyil niṉṟa kāṅkira vaḻukki viḻat toṭaṅki viṭṭatu. pala nakara capaikaḷil kāṅkirakārarkaḷ tōlviyuṟṟaṉar. ceṉṉai nakara capait tērtalilum tōṟṟaṉar. pañcāyattuccapai, pañcāyattuk kōrṭṭu mutaliyavaikaḷilum tōlviyuṟṟaṉar.
tamiḻ makkaḷ mikka uṇarcci peṟṟiruntataṉ kāraṇamākavē vēlūril 1938 ṭicampar 26-27 m nāṭkaḷilceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭum, peṇkaḷ mānāṭum naṭaipeṟṟaṉa. tamiḻar mānāṭṭut talaivar, car.paṉṉīr celvam avarkaḷ. peṇkaḷ mānāṭṭut talaivar, paṇṭikai nārāyaṇi ammaiyār avarkaḷ. immānāṭukaḷil, periyārait talaivarākak koḷvatākavum, avar moḻivaḻi niṉṟu paṇipurivatākavum tamiḻ makkaḷ aṉaivarum eḻuntu niṉṟu uṟuti kūṟiṉar. tamiḻar urimai nalam pēṇum pala muṭivukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
itaṉpiṉ, 1938 ṭicampar 29, 30, 31 ām nāṭkaḷil ceṉṉaiyil nītikkaṭciyiṉ 14vatu mānāṭu kūṭiṟṟu. itaṉ talaivarākap periyār tērnteṭukkappaṭṭiruntār. āṉāl, ivar tērnteṭukkappaṭumpōtu ciṟaikkuḷ irukkiṟār. araciyal mariyātaiyaik kuṟikkoṇṭu kūṭa avarai aracāṅkattār viṭutalai ceyyavillai. ikkāraṇattāl mānāṭṭiṉ pukaḻ mēlōṅkiṟṟu. mākāṇam eṅkum uḷḷa tamiḻ makkaḷ piratinitikaḷ aṉaivarum kūṭiyiruntaṉar. 50 āyirattiṟku mēlāṉa makkaḷ kūṭṭam. nītikkaṭciyiṉ varalāṟṟil ituvē talaiciṟanta mānāṭu. tamiḻar urimaippōr paṟṟiya kiḷarcci; periyār ciṟaikkōṭṭa vāḻvaip paṟṟiya niṉaivu; kāṅkira aṭakkumuṟaiyil veṟuppu; intiyai evvāṟṟalālum oḻittē tīrvateṉṉum uṟuti; - ivaikaḷ ovvoru tamiḻar neñcattilum poṅkikkoṇṭiruntaṉa.
mānāṭṭut talaivar periyārciṟaikkuḷ iruntār. āyiṉum, tamiḻarkaḷ ovvoruvarum periyār pōṉṟa uṟuti koṇṭiruntaṉar. uṇarcci peṟṟiruntaṉar. periyāriṉ uruvaccilaiyait tēril vaittuc ciṟaiyil uṟaivatupōl oppaṉai ceyyappaṭṭatu. itu ūrvalamāka mānāṭṭup pantalukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. mānāṭṭup pantalil periyār uruvam nāṟkāliyil vaikkappaṭṭatu. muṟaippaṭi talaivarai muṉ moḻintu, vaḻimoḻintu naṭakkavēṇṭiya caṭaṅkukaḷ naṭantaṉa. car.paṉṉīrcelvam avarkaḷ periyārāl ciṟai cellumuṉṉamē eḻutappaṭṭirunta mānāṭṭu virivuraiyaip paṭittār. ataṟkākat tōḻar paṉṉīrcelvam avarkaḷukkup pōṭappaṭṭa mālaiyai avar periyāriṉ uruvac cilaiyiṉ pātattil vaittār. ikkāṭciyiṉ pōtu yāvarum kaṇṇīr viṭṭaṉar. piṉṉar, mānāṭṭil kūṭiyirunta makkaḷaṉaivarum eḻuntuniṉṟu, periyārē eṅkaḷ māperuntalaivar eṉṟu kaṭalōcai piṉṉaṭaiya orē kuralil urattuk kūṟiṉar. piṉṉar kīḻvarum coṟṟoṭarkaḷai muṟaiyē teluṅkilum, tamiḻilum ellōrum uṟutimoḻiyākak kūṟiṉar.
eṅkaḷ māperun talaivarē! uṅkaḷ uṭal ciṟaip paṭuttap paṭṭiruntālum, uṅkaḷ vīrattiruvuruvattiṉ muṉ nāṅkaḷ aṉaivarum eḻuntuniṉṟu oṉṟu paṭṭirukkiṟōm. uṅkaḷ talaimaiyil nāṅkaḷ aṉaivarum colvaḻi niṉṟu, kaṭci vaḷara, makkaḷ vāḻa, nōkkam niṟaivēṟa ōyātu uḻaittu veṟṟi peṟuvōm eṉa uṟuti kūṟukiṟōm.
ivvuṟutimoḻi iṉṟum ellāt tamiḻar uḷḷattilum uramākap pāyntu ūṭuruvi niṟkiṉṟatu.
periyār nītikkaṭciyiṉ talaivarāṉataṉ palaṉāka nītikkaṭciyiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyil māṟṟam nikaḻntatu. itaṟkumuṉ akkaṭciyiṉ araciyal nōkkam, kuṭiyēṟṟa nāṭṭu nilai peṟuvatu eṉpatākum. itu ippoḻutu: muḻut taṉṉāṭci peṟuvatē nōkkam (Full Independence) eṉṟu tiruttappaṭṭatu. varappōkum kūṭṭuṟavu araciyalai (Federation) ēṟpatu eṉpatākavum muṭivu ceyyappaṭṭatu.
periyār nītikkaṭciyai ātarittatālum, ippoḻutu ataṉ talaivarākavē vantu viṭṭatālum avaraic cilar koḷkaiyaṟṟavar eṉṟu paḻikkiṉṟaṉar. toḻilāḷar nalam pēṇātavar; camatarmak koḷkaiyai naḻuvaviṭṭuviṭṭār; paṇakkārarkaḷuṭaṉ cērntuviṭṭār. jamīṉtārkaḷaip pātukākka muṉvantuviṭṭār eṉṟu etirikaḷ cilar eḻutiyum pēciyum varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ periyārmītu koṇṭa taṉippaṭṭa ciṉattāl ittakaiya karuttaik kakkukiṟārkaḷēyaṉṟi, uṇmai yuṇarntu kūṟukiṉṟaṉar eṉṟu aṟivāḷikaḷ nalavurimaicc caṅka mānāṭṭut talaimaiyuraiyai takka viṭai kūṟukiṉṟatu. atil uḷḷa ciṟanta pakutikaḷ kīḻvarupavai:-
ulaka oṟṟumaiyai nāṉ veṟuppavaṉalla. ulaka makkaḷ camatarma vāḻvai mēṟkoḷvatai vēṇṭā meṉṟu kūṟavillai. makkaḷ yāvarum vikitācāram uḻaittu, avvuḻaippiṉ palaṉai vikitācāram pakirntu, tattam takutikkum, tēvaikkum avaciyamāṉa aḷavu aṉupavippatai nāṉ āṭcēpikkavillai. āṉāl, tēcīyam eṉṟum, tēca cēvai eṉṟum, tēca pakti eṉṟum, tēca viṭutalai eṉṟum, tēca oṟṟumai eṉṟum, ātmārttam eṉṟum, pirāptam eṉṟum pala pala coṟkaḷaik kāṭṭi, meyvaruntip pāṭupaṭṭup poruḷīṭṭum potumakkaḷai, kaṭṭiṉa āṭai kacaṅkāmal, meyyil veyyil paṭāmal vāḻkkai naṭattum oru ciṟu kūṭṭattār vañcittu ēmāṟṟi vayiṟu vaḷarppatai - ēṉ? uḻaippāḷi kaḷaiviṭa atika cukamāṉa vāḻvu vāḻvatai - aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē nāṉ itaic collukiṟēṉ.
cuyamariyātai iyakkattil paṇakkāraṉ, jamīṉtāraṉ, mutalāḷi oḻiyavēṇṭumeṉṟu coṉṉōm. purōkitarkaḷē ataṟku etiriṭaiyāka iruntārkaḷ. nām appaṭic coṉṉatu iṉṟu purōkita āṭcikku iṭantantatu. purōkita āṭci oḻiya vēṇṭumāṉāl, nam makkaḷukkuḷ apāra oṟṟumaiyum, apāra pakuttaṟivu ārāycciyum vēṇṭum. ēṉeṉil, nam nāṭṭiluḷḷa purōkita ātikkam, nammaiyum, mulīmkaḷaiyum, kiṟitavar kaḷaiyum, tāḻttappaṭṭa makkaḷaiyum oṉṟupōlavētāṉ karuti naṭatti varukiṟatu... inta nāṭṭaip poṟuttavarai nām ellōrum oru vakuppaic cērntavarkaḷ, nām yāvarum tirāviṭarkaḷ.
nam nāṭṭut toḻilāḷarkaḷ, pārppaṉarallātār iyakkam vēṟu, toḻilāḷarkaḷ vēṟu eṉṟu karutik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ikkaruttu māṟi iraṇṭum oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyāṉa eṇṇamum, uṇarcciyum ēṟpaṭumvarai, iraṇṭum uruppaṭā eṉpatē eṉatu apippirāyam. pārppaṉarallātavarkaḷ eṉkiṉṟa vārttaiyum, makkaḷum, toḻilāḷar eṉṟa vārttaiyum, makkaḷum oṉṟēyeṉpatai nām maṟakkavē kūṭātu.
pārppaṉarallātārkkup peyar intu matappaṭi cūttirarkaḷ eṉpatākum. cūttirarkaḷ eṉṟāl vēlaikkāraṉ, aṭimai eṉṟu poruḷ. ākavē, cūttiraṉ eṉpatu toḻilāḷi eṉpataiviṭa mikavum tāḻnta karuttiliruppatōṭu, kāriyattilum, uṭaluḻaippu vēlaikaḷ pūrāvum pārppaṉarallātārukku iruntu varukiṟatu. itu kāriyattil māttiram illāmal purōkitak kōṭpāṭṭiṉ paṭiyum pārppaṉarkaḷ uṭaluḻaippuc ceyyakkūṭāteṉṟum, pārppaṉarallātār uḻaikkiṉṟavar kaḷēyāvārkaḷeṉṟum irukkiṉṟatu... ākavē, toḻilāḷat tōḻarkaḷ ēmāṟṟappaṭṭu, purōkitarkaḷ kālaṭiyil taṅkaḷ pātukāppuc caṅkaṅkaḷaiyum, mīṭpuc caṅkaṅkaḷaiyum oppu vittiruppatai mīṭṭuk koṇṭu vantu, pārppaṉarallātār caṅkattil iraṇṭaṟak kalantu viṭumpaṭi kēṭṭuk koḷvatait tavira, vēṟu viṇṇappam illaiyeṉṟu karutukiṟēṉ.
periyār iḷamparuvattiṉ koḷkaikaḷum, potu vāḻvil avar ceytu ceyalkaḷum, araciyalil avar īṭupaṭṭuc ceyta vēlaikaḷum, cuyamariyātai iyakkam toṭaṅkiya karuttum, pārppaṉarallātār iyakkattai ātarittu niṟpatum, tamiḻar urimaikaḷukkup pōrāṭuvatum ākiya ellām orē kuṟikkōḷuṭaiyatāyiruppatai avar vāḻkkaiyai uṟṟu nōkkuvōr kāṇalām. avaruṭaiya eḻuttukkaḷait toṭarntu paṭippōr uṇaralām. avar virivuraikaḷaik kēṭṭu varuvōr aṟiyalām.

tamiḻar talaivar
periyār ī.ve.rā. inti etirppup pōril īṭupaṭṭut tamiḻar talaivarāy ciṟaikkuṭ ceṉṟār. nītikkaṭcit talaivarāy veḷivantār.
kāṅkira carkkāriṉ aṭakkumuṟaikaḷukkāḷāki, ciṟaiyil vayiṟṟu nōyāl mikavum tuṉpuṟṟu, 167 nāṭkaḷukkuppiṉ 1939 mē mātam 22m nāḷil viṭutalaiyāṉār. kaṭṭāya intiyai eṭukkāmalē carkkār tiṭīreṉṟu ivvitam avarai viṭutalai ceyta kāraṇam iṉṉateṉa ituvaraiyil evarālum aṟiya muṭiyavillai. āṉāl, avar ciṟaikkup pōkumuṉ 190 pavuṇṭu niṟaiyiruntāreṉpatum, viṭutalai yāṉa aṉṟu 166 pavuṇṭu maṭṭumē iruntāreṉpatum uṇmai.
periyār viṭutalaiyāṉa ceyti tamiḻmakkaḷukku aḷavilā makiḻcciyaik koṭuttatu. ēṉeṉil, ciṟaiyil avaruṭaiya uṭal nilai mikak kēvalamāyiruntapaṭiyālum, ataṟku muṉinti etirppuk kaitikaḷil iru iḷaiñarkaḷ ciṟaiyilēyē uyir nīttuviṭṭa paṭiyālum periyārai uyiruṭaṉāvatu veḷiyil pārkka muṭiyumā eṉṟē tamiḻarkaḷ ayyuṟṟu ēṅkiyiruntaṉar. eṉavē, avar veḷiyil vantatum pala ūrkaḷilum, mukkiyamākac ceṉṉai nakarattilum avarukku aḷikkappaṭṭa varavēṟpu eppaṭiyiruntirukka vēṇṭum eṉpatai vācakarkaḷē cintittuk koḷḷa vēṇṭum.
ciṟaiyiṉiṉṟum veḷivanta maṟunāḷ mālai īrōṭṭil naṭanta varavēṟpuk kūṭṭattil ī.ve.rā. pēciyavaṟṟuḷ cila vākkiyaṅkaḷaip pāruṅkaḷ :-
mīṇṭum ciṟai celvataṟkākavē nāṉ viṭutalai ceyyap paṭṭiruppatāka eṇṇukiṟēṉ. nāṉ iṅku etaip pārkkiṟēṉ? eṉṉuṭaṉ ciṟaiceṉṟa tamiḻarkaḷaip pārkka muṭiyavillaiyē... nāṉ ciṟaiyilēyē iruntirukka vēṇṭumeṉṟu karutukiṟēṉ. appaṭi nāṉ iruntiruppēṉēyāṉāl, namatu iyakkam mikavum ōṅki uccanilai aṭaiya vaḻi ēṟpaṭṭirukkum.
periyār ceṉṉaiyil perutta āṭamparattuṭaṉ varavēṟkap paṭṭār. avar ciṟaiyilirunta kālattil viṟpaṉai vari pōṭappaṭṭatāl, ceṉṉai nakarattiluḷḷa āyirak kaṇakkāṉa vaṇikarkaḷum ivvaravēṟpil mika makiḻcciyuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. ceṉṉaiyil pattirikai niruparkaṭkup periyār pēṭṭiyaḷittapōtu, intiyai mēlum 100 paḷḷikaḷil carkkār kaṭṭāyamāy vaittiruppatāl, inti etirppu iyakkam iṉiyum nūṟu maṭaṅku atika vēkamāka naṭattappaṭum eṉṟum, kāṅkira araciṉ viṟpaṉai vari vitittiruppatu akkiramam eṉṟum, nītikkaṭciyiṉ etirkāla vēlai tammuṭaiya camatarmat tiṭṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatākavē irukkumeṉṟum, āntirarkaḷukkut taṉi mākāṇam koṭukka vēṇṭiyatu mika mika avaciyameṉṟum vaṟpuṟuttik kūṟiṉār.
uṭalnilai mikak kēvalamāyiruntapaṭiyāl maruttuvariṉ yōcaṉaippaṭi, periyār koṭaikkāṉalil oru vāram taṅkiyiruntār. iccamayattil 07.06.1939 tiṭīreṉa evvita aṟikkaiyumiṉṟi yātu kāraṇamumiṉṟik kāṅkira carkkār eñciyuḷḷa ellā inti etirppuk kaitikaḷaiyum viṭutalai ceytu viṭṭatu.
āyiṉum, paḷḷikkūṭam kōṭai kāla viṭumuṟaikkup piṉ tiṟakkappaṭṭatum inti etirppu maṟiyal mika mummuramāka ārampittatu. periyār maṟumuṟaiyum ceṉṉai varavēṟkap paṭṭār. ceṉṉaip potumakkaḷāl 1001 rūpāykaḷ koṇṭa paṇamuṭippu (1001 pēr inti etirppil atuvaraiyil ciṟai ceṉṟiruntapaṭiyāl ataik kuṟikkum poruṭṭu) tamiḻariṉ iyakka vaḷarccikkāka, atāvatu nītikkaṭciyaip parappu vataṟkākap periyārukku aḷikkappaṭṭatu. itaip piṉpaṟṟi, vaṭa āṟkāṭu, kōyamputtūr, irāmanātapuram, tirucci, tañcai, cēlam mutaliya jillākkaḷilum itēmātiri paṇa muṭippukkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.
periyār maṟupaṭiyum avaruṭaiya iyaṟkai vēlaiyākiya piracārattil iṟaṅki viṭṭār. iṭaiviṭāmal maṟupaṭiyum coṟpoḻivukaḷ, pirayāṇaṅkaḷ. tamiḻar iyakkam putiya uṇarcciyōṭum, putiya vīrattōṭum vaḷara ārampittu viṭṭatu. periyārukku eṅku ceṉṟālum amōkamāṉa varavēṟpu, pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ kūṭṭam. eṅkum paṇamuṭippu muyaṟci. nītikkaṭcikku eṉṟumillāta ātaravu. pārppaṉarallātār eṉṟa paḻaiya peyar ippōtu tamiḻar eṉṟa aḻakiya ciṟu peyaril aṭaṅkiviṭṭatu. pirāmaṇarkaḷ āriyar eṉṟum, maṟṟavar yāvarum tamiḻar eṉṟum, niyāyamāṉa pirivāka ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
innilaiyil etirpārātavitamāy īrōṭṭiluḷḷa viṭutalai accukkūṭamum, ceṉṉaiyiluḷḷa inti etirppu nilaiyamum carkkārāl cōtaṉai pōṭappaṭṭup pala kaṭitaṅkaḷ, kaṇakkukaḷ paṟimutalāyiṉa.
1939 ākaṭ 10ām tētiyil īrōṭṭil periyāruṭaiya māḷikaiyil teṉṉintiya nala urimaic caṅkattiṉ nirvākak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ikkūṭṭattil ilaṅkait tamiḻarkaḷ nilaiyaip paṟṟiyum, inti nuḻaippaip paṟṟiyum, varappōkum jillā pōrṭu mutaliya tērtalkaḷaip paṟṟiyum, āntira mākāṇattiṉ avaciyattaip paṟṟiyum cila mukkiya muṭivukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
***
iṉṟu periyār koḷkaiyaip piṉpaṟṟiccellap pala talaivarkaḷ muṉvantu viṭṭaṉar. toṇṭar kūṭṭam kuḻumi niṟkiṉṟatu. vīrattāymārkaḷ muṉtāṉaiyai varintukaṭṭip pōr muṉaiyil muṉṉiṟkiṉṟaṉar. nāṭeṅkum tamiḻmakkaḷiṉ veṟṟic caṅku muḻaṅkukiṉṟatu. cūḻccit tirai tūḷtūḷākak kiḻintuviṭṭatu. tamiḻar urimaippōr veḷḷam puraṇṭōṭu kiṉṟatu. ivveḷḷattai aṇaiyiṭṭut taṭuttal aritu! aritu! periyārē taṭukka muṉvariṉum avaraiyum aṭittuc cellum. itu tamiḻar urimaik kaṭalukkuḷ pukuntutāṉ aṭaṅkum. iv veḷḷattiṟkuk kāraṇam eṉṉa? taṉṉalakkārariṉ koṭun tī. atai aṇaikkap periyār mēkam poḻinta maḻai. ākavē tamiḻar urimaip pōrukkut talaivar periyār! periyār!! periyār tāṉ!! periyār nīṭūḻi vāḻka! periyār ulakeṅkum paravuka!
***
periyār iṉṟu nītikkaṭcit talaivar maṭṭumalla. tamiḻarkkē talaivar. iṉṟu maṭṭumalla, eṉṟumē tamiḻarkku avarētāṉ talaivar. ēṉ? etirkālamē! nīyē col.

collum ceyalum
ivar kūṟṟukkaḷai ikkāla makkaḷ ellōrum uṭaṉ paṭṭu ēṟpāreṉa namputaṟkillai. periyārōṭu neruṅkip paḻakum pēṟu peṟṟōrkku maṭṭuntāṉ periyāriṉ paṇpukaḷai uḷḷavāṟaṟintu pārāṭṭutal kūṭum. eṉiṉum, periyār taṉ puṟap potu vāḻvil taṉṉalam pēṇāmal tamiḻar potunalam nāṭip puriyum toṇṭaḷavil taṉṉikaraṟṟa talaivar eṉpatil yārum vēṟupaṭamuṭiyātu.
uṇmaiyai añcātu uraikkum uraṉuṭaiya neñcac cevvi mikap paṭaittavar periyār eṉpatu ellōrukkum oppa muṭintatākum. karuttu vēṟupāṭukaḷai uṇmai piṟaḻātoḻukum yāriṭamum periyār naṉku matippavarāvar. tamiḻiḷaiñar muḻu uṇarvaiyum tiṟai koḷḷuntiṟaṉum, uṟṟa cuṟṟattārum cūḻumāṟu naṭakkum peṟṟiyum ip periyārpāl iruppataṉāl ivariṭam pala arumperum cālpukaḷ iruttal vēṇṭumeṉpatorutalai.
eṉa tiruvāḷar S.cōmacuntara pāratiyār M.A.,B.L, avarkaḷ periyāraip paṟṟi eḻutiyuḷḷār. periyār tam maṉattil niṉaittatai maṟaippatillai. appaṭiyē veḷiyiṭuvār. ataṉ palaṉaip paṟṟiya kavalai avarukkillai.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
 meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṉum tamiḻ maṟaikku ivar oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. evar colvataiyum uṟṟukkēṭpār. uṇmaiyuṇarvār. ententac ceyalkaḷ naṉmaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavō acceyalkaḷai naṭattuvataṟkuppiṉvāṅkār. periyār tamatu maṉaiviyār iṟantatum avarai aṭakkañceyta muṟaiyē ivaruṭaiya collukkum, ceyalukkum cāṉṟākum.
ammaiyār iṟantavuṭaṉ yāraiyum aḻakkūṭātu eṉṟu taṭuttu viṭṭār. ammaiyār iṟanta aṉṟu periyār naṭantu koṇṭa vitam palarukkum viyappait tantatu. avar tamatu kaittaṭiyuṭaṉ, vāyiṟpaṭiyil niṉṟu koṇṭār. tukkattiṟku varum peṇkaḷiṭam aḻāmal piṇattaip pārppatāyiruntāl uḷḷē cellalām. aḻuvatāyiruntāl uḷḷē cella vēṇṭām. ippaṭiyē tirumpuṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭiruntār. vanta peṇkaḷum ikkaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkiyē naṭantukoṇṭaṉar. piṇam peṭṭiyil vaikkap paṭṭatu, vaṇṭiyil ēṟṟi māṭukaṭṭi ōṭṭappaṭṭatu. cuṭukāṭṭiṟ koḷuttappaṭṭatu. peṭṭiyil vaittal mulīm mata vaḻakkam. vaṇṭiyiṟ koṇṭu cellutal kiṟitava matattiṟku uṭaṉpāṭu - cuṭuvatu intu matak koḷkai. immūṉṟum nākammaiyār iṟanta piṉ periyārāl naṭattik kāṭṭiya naṉmuṟaiyākum.
***
tiruvaṇṇāmalai kāṅkira mānāṭṭil periyār ceyta muṉṉuraic coṟpoḻivaip periyār tāmākavē eḻutavillai. periyār colla tiru.vi.ka. mutaliyār eḻutiṉār. ceṉṉai irāyap pēṭṭaiyil uḷḷa pālacuppiramaṇiya pakta srīṉa capaiyiltāṉ periyārum, mutaliyārum virivuraiyai eḻutat toṭaṅkiṉar. eḻutat toṭaṅkumuṉṉarē periyār oru nipantaṉai pōṭṭār. uṅkaḷ centamiḻil eḻutakkūṭātu. ellōrukkum viḷaṅkakkūṭiya tamiḻil irukka vēṇṭum. nāṉ pēcuvatu pōlavē eḻuta vēṇṭum. eḻutuvatu muḻuvatum eṉ karuttākavē irukka vēṇṭum. uṅkaḷ karuttai nuḻaikkak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉār. mutaliyārum itaṟku oruppaṭṭu eḻutiṉār. periyār tam virivuraiyaic collikkoṇṭē vantār. mutaliyārum eḻutikkoṇṭē vantār. cila camayaṅkaḷil mutaliyār periyāriṉ karuttukkaḷai oppukkoḷḷāmal, itu tavaṟu, atu tavaṟu; itu ippaṭiyirukka vēṇṭum. atu appaṭi yirukka vēṇṭum eṉṟu tiruttaṅkaḷ kūṟat toṭaṅkiṉār. periyārō mutaliyār tiruttaṅkaḷukku iṭaṅkoṭukkavillai. tam karuttaiyē valiyuṟuttik koṇṭu vantār. itaṉāl iruvarukkum karuttu vēṟupāṭu mutirntu, iṭainaṭuvil eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu eḻuntu pōy viṭṭārkaḷ. piṉṉar, iruvarum cērntu eḻuti muṭittārkaḷ. iṟutiyil tiru.vi.ka. mutaliyārē periyārukku iṇaṅka vēṇṭiyiruntatu. periyār eppoḻutum tam koḷkaiyai viṭṭuk koṭukka māṭṭār eṉpataṟku itu oru utāraṇam.
ivar, namatu ceykaiyāl kiṭaikkum palaṉaip paṟṟinām kavalaippaṭakkūṭāteṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār. itaṟku ivarē utāraṇam. icceyti, tiru.vi.ka. mutaliyār avarkaḷāl oru tōḻariṭam collappaṭṭatu. atai appaṭiyē nāmum kūṟukiṟōm.
1924-l nāyakkar mayilāppūr mantaiveḷiyil oru piracaṅkam purintār. ataṟkāka avarmēl 124-ē piriviṉpaṭi araca veṟuppu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. vaḻakku vicāraṇaiyiṉ poruṭṭu avar īrōṭṭiliruntu ceṉṉaikku vantiruntār. nāḷai vaḻakku vicāraṇai. ettaṉai āṇṭukaḷ taṇṭaṉai vitikkap pōkiṟārkaḷō eṉṟa kavalai eṉakku. iravu uṇṭikkuppiṉ,pālacuppiramaṇiya paktasrīṉa capaiyiṉ veḷit tiṇṇaiyil nāṉum, nāyakkarum paṭuttiruntōm - iravu muḻuvatum eṉakkut  tūkkamillai. nāyakkar kavalai yiṉṟik kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭu tūṅkukiṟār. naṭu iravil viṭā maḻai peytatu. kuḷirkāṟṟum vīciṟṟu. nāṉ eḻuntu uṭkārntu koṇṭēṉ. nāyakkar appoḻutum kavalaiyiṉṟi uṟaṅkuvataik kaṇṭēṉ. avaruṭaiya maṉam irumpu maṉam eṉṟu niṉaittēṉ. kālaiyil eḻuntatum iravu maḻai peytatu teriyumā? eṉṟēṉ. teriyātu; naṉṟāyt tūṅki viṭṭēṉ  eṉṟār. ippoḻututāṉ nāyakkariṉ añcā neñcattaiyum aṟintēṉ. tuṉpattaip paṟṟi kavalaippaṭāta vīrattaiyum uṇarntēṉ.
eṉṟu tiru.vi.ka. mutaliyār kūṟiṉār.
***
ārāycciyāḷarkaḷiṭattum, cīrtiruttakkārarkaḷiṭattum, uṇmai oḻukkamuḷḷavarkaḷiṭattum ivarukku atika aṉpuṇṭu. tamiḻpperiyār maṟaimalaiyaṭikaḷiṭam ivarukku eppoḻutum perumatippu uṇṭu. avaruṭaiya ārāyccikaḷilum, koḷkai kaḷilum pala ivarukku uṭaṉpāṭu. itaṟku piṉvarum nikaḻcci oru cāṉṟākum.
1927-l uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamatu tirumakaḷ nīlāmpikai ammaiyārukkum, tiruvāḷar tiruvaraṅkam piḷḷai yavarkaḷukkum tirumaṇam naṭatti vaittār. ittirumaṇam mayilāppūr kapālīccurar kōyilil naṭaipeṟṟatu. kōyil kurukkaḷ itil kalantu koṇṭār. iccamayam aṅkirunta tōḻar eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai oru caṇṭaiyaik kiḷappi viṭṭār. kōyiṟ kurukkaḷ pārppaṉarallavā? avarai vaittut tirumaṇam ceyyalāmā? eṉṟār. tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ, avar pārppaṉarallar, āti caivar, avarai ātarippatu eṉ koḷkaikku muraṇ alla eṉṟu ētō kūṟiṉārām. piṟaku itu campantamākak kuṭi aracup pattirikaiyil eḻuttup pōr naṭaipeṟṟu vantatu. appoḻutu periyār, aṭikaḷ ceytatu tavaṟu eṉpatai eḻutiviṭṭu, mēlum eḻutiyatu ituvākum :-
uyartiru cuvāmi vētācalam avarkaḷum, tiruvāḷar kā.cuppira maṇiya piḷḷai avarkaḷum tamiḻnāṭṭilēyē tamiḻ makkaḷiṉ nākarika viṣayamāyt takka ārāycciyuḷḷavarkaḷ. ēṉaiyavarkaḷai ivarkaḷukkuc camamāṉavarkaḷ, allatu ivarkaḷukku aṭuttavarkaḷ eṉṟu colla vēṇṭumēyallāmal, ivarkaḷukku mīṟiṉavarkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu eṉpatu namatu apippirāyam.
(11.09.1927 kuṭi aracu)
eṉṟu eḻutiṉār. itaṉpiṟakum, tiru.maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ceyal kuṟṟamuḷḷateṉṟum, kuṟṟamaṟṟateṉṟum kūṟip palar kaṭṭuraikaḷ varaintaṉar. kōyil kurukkaḷ pārppaṉarallar eṉpatu oru cārār koḷkai. avarkaḷ ippoḻutuḷḷa muṟaiyil pārppaṉarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ eṉpatu maṟṟoru cārār koḷkai. muṉṉaiya koḷkaiyai ātarippavar tiru.maṟaimalaiyaṭikaḷ. piṉṉaiya koḷkaiyai ātarippavar periyār. itil iruvarukkum muraṇpāṭu. itaṉālēyē tiru. nīlāmpikaiyār tirumaṇam paṟṟiya vaḻakku nīṭittatu. iṟutiyil periyār appoḻutu eḻutiyatu itu:-
uyartiru cuvāmi vētācalam avarkaḷum, tiruvāḷar kaḷāṉa kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, - tiru vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār ivarkaḷ nammuṭaiya cuyamariyātai, camattuvam, maṉitattaṉmai ākiya koḷkaikaḷukku uṭaṉpaṭṭavar eṉṟum, mata, camaya ārāycci viṣayamāy yārāvatu namakku iṭaiyūṟu ceyyavantāl nām avaikaḷaiyum laṭciyam ceyyappōva tillaiyāṉālum, appērpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷukkum, am muṟaiyiluṅkūṭa namakku ipperiyārkaḷ piṉpalamāy irukkiṟārkaḷ eṉkiṟa tairiyattilēyē avarkaḷai malaipōl nampi varukiṟōm.
(03.10.1927 kuṭi aracu)
itu periyāruṭaiya uṇmaittaṉmaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatākum.
ikkālattil viḷamparat talaivarkaḷ palaruḷar. nāyakkar viḷamparattil viruppam celuttātavar. taṉ peyaraip parappuntuṟaiyil avar iṟaṅki uḻaippatē illai. uṇmait toṇṭar. evar pukaḻcci kaṇṭum iṟumpūteytamāṭṭār. ikaḻcci kaṇṭum tuyaruṟṟaṭaiya māṭṭār. nāyakkariṭattil ivvarum peruṅkuṇam amaintu kiṭantatu.
(24.05.1924 navacakti)
eṉṟu mutaliyār kūṟiyiruppatu muṟṟum uṇmai. ittakaiya eḷiya vāḻvē ēṟṟateṉṟu periyār aṭikkaṭi kūṟuvār. āṭamparattai virumpum tōḻarkaḷukku eḷiya vāḻviṉ ciṟappai eṭuttukkāṭṭuvār. avar oru naṇparukku 14.05.1931l eḻutiya kaṭitattaip pārttāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām. akkaṭitam varumāṟu:
tammaittām peritākavum, tam takutikku mēṟpaṭṭa caṉmāṉam vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭiruppavarkaḷ eppōtum kaṣṭappaṭṭē tīruvārkaḷ. evvaḷavu periya pataviyum, varuvāyum vantālum, ācaiyāl maṉamvāṭi, catā atiruptiyil āḻntutāṉ iruppārkaḷ. eppōtum kaṭaṉ kārarkaḷākavuntāṉiruppārkaḷ. ātalāl, varuvāy pōtāmal iruppataṟkum, kaṭaṉkārarkaḷāyiruppataṟkum kāraṇam, tamatu palavīṉattiṉ payaṉāṉa pērācaiyum, avacaramumē yākum.
eṉṉai nāṉ ciṉṉavaṉ eṉṟum, kuṟainta celavil vāḻvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟum eṇṇik koṇṭirukkum kāraṇattālēyē nāṉ eṉ yōkkiyataikku mīṟiṉa mikap perumai yuṭaivaṉāvum, tārāḷamākac celavu ceypavaṉākavum karutik koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ mūṭṭai tūkkuvatil, pārattiṉāl kaṣṭap paṭṭiruppēṉēyoḻiya, mūṭṭai tūkkuvatu avamāṉam eṉṟu orupōtum kaṣṭap paṭṭa tillai. atupōla maṉattaik kaṭṭuppaṭuttac caktiyiruntāl ellām tāṉākavē caripaṭṭuviṭum.
ikkaṭitam avaruṭaiya uṇmai maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṟa tallavā? avaruṭaiya eḷiya taṉmaiyaip palamuṟai nām nērē pārttuḷḷōm. avaṟṟil oru nikaḻcci varumāṟu:
1928-l maturai jillā tarumattampaṭṭiyil oru pārkavakula mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ataṟku nāṉum, periyārum, tōḻar e.vi. liṅkam avarkaḷum, tirukkōvilūr ma.rā.kumāracāmi piḷḷai avarkaḷum ceṉṟiruntōm. iraṇṭu nāḷ mānāṭu. avvūril mōr kiṭaiyātu. nīrāṭat taṇṇīr illai. ivaikaḷ iṉṟi eṅkaḷāl tāṅka muṭiyavillai. periyār oṉṟaiyum poruṭpaṭuttavillai. iraṇṭu nāḷ mānāṭum muṭintu mūṉṟām nāḷ ūrukkup puṟappaṭṭōm. nāṉum, periyārum, liṅkamum tiṇṭukkallukku varavēṇṭum. eṅkaḷai aṉuppuvataṟku mānāṭṭiṉar, oru kutirai vaṇṭiyaip pūṭṭi aṉuppiṉārkaḷ. atu kalyāṇa ūrvalattukkāka uḷḷa kōc vaṇṭi. atil pūṭṭappaṭṭa kutiraiyō muṉṉē kaṭivāḷam mūṉṟu pēr toṭṭiḻukkap, piṉṉiruntiraṇṭu pēr taḷḷa... mātampōm kātavaḻi. kutiraiyaip pārttavuṭaṉē nāṉ itaik kūṟiṉēṉ. periyār eṉṉa ceyvatu? inta ūril ivvaḷavu periya mānāṭṭaik kūṭṭi, nammai aḻaittatē viyappu. ittakaiya makkaḷiṭantāṉ nammuṭaiya coṟpoḻivu nalla palaṉ tarum. namatu koḷkai paravum. inta vaṇṭiyāvatu kiṭaittatē! intamaṭṭilum avarkaḷai nām pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. nāṅkaḷ mūvarum vaṇṭiyēṟiṉōm. vaṇṭikkāraṉum ēṟi uṭkārntāṉ. metuvāka vaṇṭi ūr tāṇṭiṟṟu. kutirai naṭakkavillai. ataṉiṭam palamillai. aṅkiruntu tiṇṭukkal ēṟakkuṟaiya 9 kal. nāṉum periyārum kīḻē iṟaṅkikkoṇṭōm. vaṇṭikkāraṉ maṭṭilum vaṇṭiyil uṭkārntu koṇṭu kaṭivāḷattaip piṭittuk koṇṭāṉ. nāṅkaḷ iruvarum kutiraiyiṉ iru pakkamum naṭantu kutiraiyai ōṭṭi vantōm. e.vi.liṅkam caṭṭamāka vaṇṭiyil uṭkārntu koṇṭār. vaṇṭi niṉṟa iṭaṅkaḷil maṭṭilum iṟaṅkik koṇṭār. vaḻiyil kiṭaitta vērkkaṭalai, ceṅkarumpu mutaliyavaikaḷai vāṅkit tiṉṟu koṇṭu vantōm. periyār appoḻutu naṭantukoṇṭavitam mikavum vēṭikkai. talaiyil muṇṭācu, kaiyil taṭi, cila camayaṅkaḷil temmāṅkup pāṭṭu, nakkalāṉa pēccu, ivaikaḷ vaḻinaṭai varuttattai maṟaittaṉa. ivvāṟē perumpālum naṭantum, cila iṭaṅkaḷil uṭkārntum, oru cila iṭaṅkaḷil vaṇṭiyil ēṟiyum iravu 8 maṇikkut tiṇṭukkal ellaiyai aṭaintōm. nāṅkaḷ puṟappaṭṭapōtu mālai iraṇṭarai maṇi. ellaiyai aṭaintatum mūvarum kūṭi yōcaṉai ceytōm.
nakarukkuḷ vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu naṭantu celvatu naṉṟalla; vaṇṭiyil uṭkārntu koḷvōm. metuvāka ūrvalam pōl pōkaṭṭum. yārāvatu peṇṇum, māppiḷḷaiyum pōkiṟatu eṉṟu parikacittāl parikacittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭōm. vaṇṭiyilēṟi uṭkārntōm. nalla nilavu. vaṇṭi ūrntu koṇṭu pōyiṟṟu. teruvil viḷaiyāṭik koṇṭirunta piḷḷaikaḷ eṅkaḷaip pārttu, ōkō! poṇṇu māppiḷḷai pōṟatuṭā eṉṟu kaikoṭṭic cirittukkoṇṭu piṉ toṭarntaṉar. nāṅkaḷ avarkaḷai viraṭṭiviṭṭuc cella vēṇṭiya iṭattaic ceṉṟaṭaintōm. innikaḻcci iṉṉum eṉatu kaṇmuṉ niṟkiṉṟatu. itupōl avaruṭaiya vāḻkkaiyil pala nikaḻccikaḷ uṇṭu.
***
tāṉ colluvataṉpaṭi naṭakkum taṉmai ivariṭam eppoḻutum uṇṭu. ituvē ivar perumaikkuk kāraṇam. palar ivaraip piṉpaṟṟuvataṟkum kāraṇam.
ceṉṟa 25 āṇṭukaḷāka, maṟṟa camūkac cīrtiruttak kārarkaḷāl cātikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷaiviṭa atikamākat tiru.nāyakkar avarkaḷ ceṉṟa ayntāṟu āṇṭukaḷukkuḷ ceytu muṭittirukkiṟār... cīrtiruttak kārarkaḷukkuḷḷēyē tiru.nāyakkar avarkaḷiṉ karuttukkaḷ tāṉ kaṭaici eḻuttu varaiyilum nāṉ oppukkoḷḷak kūṭiyatā yirukkiṟatu.
(car.ār.kē.ṣaṇmukam, 1928 navampar)
eṉṟu kūṟiyiruppatu uṇmai. collum ceyalum ottiruppatuvē periyāriṉ veṟṟikkuk kāraṇam. itaṉālēyē oppaṟṟa cīrtiruttakkārarāka viḷaṅkukiṟār. ciṟitum calippaṟṟa iḷaiñarākavum tikaḻkiṟār.
camūka cīrtiruttat tuṟaiyil iṭaiviṭāta cēvai ceytu varum naṇpar nāyakkar avarkaḷ teṉṉintiyāvilēyē ōr iḷaiñarāvār.
(revareṇṭu piṭmeṉ, 1928 navampar)
ivar taṉ koḷkaiyai viṭṭukkoṭukkāta uṟuti oṉṟiṉālēyē palamuṟai ciṟaippaṭṭār. 1928l namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟa teṉṉintiya rayilvē vēlai niṟuttattaip paṟṟi ulakamaṟiyum. avvēlai niṟuttam paṟṟiya uṇmaikaḷai veḷiyiṭa nam nāṭṭup pattirikaikaḷ añciṉ. attoḻilāḷar kaḷiṉ viruppaṅkaḷ nītiyāṉavai eṉṟu kūṟa enta araciyal talaivarkaḷum muṉvaravillai. appoḻutu kuṭiaracum periyār mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟu vanta tirāviṭaṉumē vēlainiṟuttattai ātarittaṉa. periyārē toḻilāḷarkaḷ kēṭkum urimaikaḷ oppukkoḷḷat takkavai eṉṟu pēciṉār. itaṟkāka 05.08.1928l ivar īrōṭṭil kaitiyākkappaṭṭār. ivaruṭaṉ tiru.jē.e.kaṇṇapparum kaitiyāṉār. itaṉ muḻuvivaram muṉṉāl kuṟippiṭap paṭṭirukkiṟatu.
***
itaṉpiṉ oru camayam kaṭaṉkaḷukkāka makkaḷaic ciṟaip paṭuttak kūṭāteṉṟum, atu tavaṟu eṉṟum kūṟi, ataṟku āka yāvarum kaṭaṉ ciṟaikkuc cellavēṇṭum eṉṟum kūṟi, akkoḷkaiyaip pala taṭavai ātarittup pēciṉār; eḻutiṉār; mānāṭukaḷil pala tīrmāṉaṅkaḷ ceytār. iccamayattil tirāviṭaṉ pattirikai campantamāka ivarmītu kaṭaṉvāraṇṭu piṟappikkappaṭṭatu. avvāraṇṭukku ivar añcavillai. tirāviṭaṉ campantamāṉa kaṭaṉ taṉakkuriyatalla eṉpatu ivaruṭaiya muṭivāṉa karuttu. itu nītiyāṉatuṅkūṭa.  ataṉāl 02.06.1933l ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟār. ciṟaiyil iruntu vanta piṟaku uṭaṉē akkaṭaṉkaḷaik koṭuttuviṭṭār. ippaṭiyum aracāṅkak kuṟṟappaṭiyum iṉṉum pala muṟaiyum ciṟaip paṭṭataṟkum kāraṇam, ivartam coṟpaṭi naṭantu koḷvatē yākum.

pēccum eḻuttum!
srīmāṉ rāmacāmi nāyakkar periya nūṟpulamai uṭaiya varallar āṉāl, periya nūṟpulavar avarpōla pēcamāṭṭār. nāyakkar āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭuṅ kūṭṭattil iṭaiyaṟātu kāṟṟum maḻaiyum kalantu vīcuvatu pōl, nāṉku maṇinēram, ayntumaṇinēram pēcuvār. ēḻai makkaḷukku uṇarcciyuṇṭākkumāṟu avaraip pōl pēcupavar tamiḻ nāṭṭil ariyar eṉṟē kūṟalām. malaiyiṉiṉṟum aruvi iṭaiyūṟiṉṟip perukkeṭuttōṭuvatupōla, srīnāyakkar vāyiṉiṉṟum coṟkaḷ perukkeṭuttōṭum.
(tiru.vi.ka.mutaliyār, 24.05.1924 navacakti)
ivar pēccu kaṟṟāraiyum, kallātavaraiyum makiḻac ceyyum. ettaṉai maṇinēramāṉālum kēṭpōrukkuc cōrvirātu. ivaratu eḻuttu vaṉmaiyaiyum, karuttu mēṉmaiyaiyum uṇaravēṇṭu māṉāl, ivarāl piracurikkap paṭṭa pakuttaṟivu - kuṭiaracu patippaka piracuraṅkaḷai vāṅkip paṭittāl naṉṟāy uṇaralām.
eṇporuḷ vākaccelac collit tāṉpiṟarvāy 
 nuṇporuḷ kāṇpa(tu) aṟivu.
eṉṉum tamiḻmaṟai ivarukkē poruntum. enta ariya ceyti kaḷaiyum kēṭpōr maṉattil patiyumpaṭi kūṟuvār. enta ariya ceytikaḷaiyum purintu koḷḷuvār. taṉakkut teriyāta ceytikaḷil ivar talaiyiṭuvatēyillai. ivar pēccil aṭikkaṭi paḻamoḻikaḷum, upamāṉaṅkaḷum kalantirukkum. putiya putiya upamāṉaṅkaḷ poruttamuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭum. tōṭṭattil pakuti kiṇaṟu, tūṅkukiṟavaṉ toṭaiyil kayiṟu tirippatupōl, vauvāl vīṭṭiṟku uṟavu muṟaiyār vantāl āḷukkoru kiḷaiyiltāṉē toṅkavēṇṭum? “kāytta marattukkuttāṉē kallaṭi viḻum?”, “paṭṭuc cīlaiyai iraval koṭuttu maṇaiyait tūkkikkoṇṭē tirivatā?”, “pūcaṇikkāy aḷavu muttai etil toṅka vaippatu?”, mutaliyavai avaruṭaiya paḻamoḻikaḷiṟ cila.
cātāraṇamāka avarōṭu uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtu, tiṭīr tiṭīreṉap patil kūṟuvatu mika āccariyamāyirukkum. periyārōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷukku avaratu nakaic cuvaiyum, kiṇṭalkaḷum naṉku teriyum.
oru camayam ivar tañcaiyil oru vālipar caṅkattil talaimai tāṅkiṉār. aṅkup pēciya tamiḻaṉpar oruvar periyār irāmāyaṇattaik kuṟaikūṟuvatu tavaṟu eṉṟum, kalaiyuṇarccikkākavum ataṉaip pōṟṟavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. ataṟku ivar kūṟiya patil:-
nāṉ kalaiyuṇarcciyaiyum, tamiḻ uṇarcciyaiyum vēṇṭām eṉṟu kūṟavillai. taṅkak kiṇṇattil amēttiyam (malam) iruntāl taṅkak kiṇṇam eṉpataṟkāka amēttiyattaip pucikka muṭiyumā? atupōl kamparāmāyaṇap pāṭṭukaḷ ciṟantavaitāṉ. avaṟṟil uḷḷa mūṭanampikkaikkum, tamiḻar iḻivukkum, āriyar uyarvukkum ātāramāṉavaṟṟai vaittuk koṇṭu eppaṭi avaṟṟaip pārāṭṭa muṭiyum? eṉṟār.
kocu valai upayōkippatāl, nām kocukkaḷukkut tuvēṣikaḷāki viṭuvōmā? mūṭṭaippūcci piṭikkāmalirup pataṟku nam vīṭṭai aṭikkaṭi cuttañceyvatāl, nām mūṭṭaip pūcci turōkikaḷ ākiviṭuvōmā? ippaṭippaṭṭa tuvēṣat tiṟkum, turōkattiṟkum nām āḷākakkūṭātu eṉṟu payantu payantu, pārppaṉar tūṣaṇaikaḷukku naṭuṅki naṭuṅki nam kuṟaikaḷai veḷiyil eṭuttuc colvataṟkum, avaikaḷai nivarttippataṟkum iyalāta avvaḷavu mōcamāṉa payaṅkāḷi kaḷāka ākiviṭṭōm.
ivvutāraṇam evvaḷavu poruttamākavum, aḻakākavum irukkiṟatu pāruṅkaḷ!
***
1928 navamparil ceṉṉaiyil oru cīrtiruttakkārarkaḷ mānāṭu kūṭiṟṟu. ataṉ talaivar periyār. appoḻutu ivar nikaḻttiya muṉṉuraic coṟpoḻivu mikavum ciṟantatu. atil namatu camūka muṟpōkkukkut taṭaiyāyuḷḷavaṟṟai - avai evvaḷavu puṉitamāṉavai, teyvīkat taṉmai amaintavai eṉṟālum avaṟṟai aḻittāltāṉ muṉṉēṟa muṭiyum eṉpataṟku avarkūṟiya utāraṇam pārāṭṭakkūṭiyatu. av vutāraṇam varumāṟu:-
oru periya kiṇaṟu iruppatāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ. antak kiṇaṟṟiṟku mikap paḻamaiyāṉatum, vicēṣamāṉatumāṉa oru purāṇam iruppatākavē vaittukkoḷḷuṅkaḷ. atāvatu, antak kiṇaṟṟut taṇṇīril orutuḷi taṇṇīraic cāppiṭu vataṉālō allatu mēlē teḷittukkoḷvataṉālō nam ellāp pāvamum, makāpātakamāṉa kāriyam eṉṟu collap paṭṭa ceykaikaḷaic ceytālum maṉṉikkap paṭuvatuṭaṉ, mōṭca lōkam eṉpatu kiṭaikkum eṉṟu eḻutiyiruppa tākavē vaittukkoḷḷuṅkaḷ. āṉāl, ippōtu antak kiṇaṟṟut taṇṇīril oru ciṟitu cāppiṭṭāl viṣa pēti kāṇak kūṭiyatākavum, nāṉam ceytāl carīramellām coṟi, ciraṅku varakkūṭiyatākavum iruntāl, ataṟkāka nām ceyyavēṇṭiya vēlaiyeṉṉa? antat taṇṇīril viṣap pūccikaḷ uṇṭākit taṇṇīraik keṭuttuviṭṭatu eṉṟu karuti, anta viṣap pūccikaḷ cākattakka maruntai antak kiṇaṟṟukkuḷ pōṭuvōm.
appaṭip pōṭṭapiṟakum antat taṇṇīriṉ kuṇam appaṭiyē muṉpōlavē irukkumāṉāl mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvōm? maruntukkuk kaṭṭuppaṭāta aḷavu keṭuti antat taṇṇīril uṇṭāy viṭṭatākak karuti, antak kiṇaṟṟut taṇṇīr muḻuvataiyum iṟaittu veḷiyil ūṟṟi, antak kiṇaṟṟaiyum naṉṟākak kaḻuviviṭuvōm. antappaṭi ceytapiṟakum maṟupaṭiyum antat taṇṇīriṉ kuṇam appaṭiyē irukkumāṉāl, ataṉ kāraṇam eṉṉa? antak kiṇaṟṟukkut taṇṇīrvarum ūṟṟē viṣattaṉmai poruntiyatu; atāvatu viṣanīr ūṟṟuk kiṇaṟu eṉṟutāṉē ēṟpaṭum? appaṭippaṭṭa viṣanīr ūṟṟuk kiṇaṟṟai eṉṉa ceyvīrkaḷ? paḻaiya purāṇattaiyum, atil uḷḷa antak kiṇaṟṟup perumaiyaiyum matittu, atilēyē kuḷittu anta nīraiyē cāppiṭṭu, viṣa pētiyaiyum, coṟi ciraṅkaiyum aṭaintu koṇṭiruppīrkaḷā? allatu antak kiṇaṟṟai maṇṇaik koṭṭi mūṭiviṭuvīrkaḷā? eṉpatai yōcittup pāruṅkaḷ.
ivvutāraṇam evvaḷavu ciṟantatu? iṉṉum cilar nīṅkaḷ kūṟum, matacamutāyac cīrtiruttaṅkaḷ niṟaivēṟumā? āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟuvarum ceyalkaḷai uṅkaḷāl māṟṟiviṭa muṭiyumā? eṉṟu kēṭpatuṇṭu. ataṟku ivar kūṟum viṭai oru periya malaiyai nakarttavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōm. oru mayirai ataṉ mītu muṭintu iḻukkiṟōm. malai nakarntāl ilāpam. mayir aṟuntāl naṣṭam oṉṟumillai eṉpār. nāṅkaḷ ciṟiya muyaṟcitāṉ ceykiṟōm, ataṉāl palaṉēṟpaṭṭāl naṉmai tāṉ. ēṟpaṭāviṭṭāl eṅkaḷukku oru tīmaiyum illai eṉpatē itaṉ karuttu. itupōl avar kūṟum uvamaikaḷ mikavum aḻakākavum, vēṭikkaiyākavum, poruḷ potintatākavum irukkum.
vivātattil ivarai yārum vella muṭiyātu. aṭukkaṭukkākak kēḷvikaḷaip pōṭuvār. coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai viḷakka vēṇṭuvār. evarāvatu avariṭam col vaḻaṅkiṭumpōtu, avar kēḷvikaḷ tikaippaiyaḷikkum; paḻakkattil vaḻaṅkum coṟkaḷukkum ataṟkeṉṉa arttam? appaṭiyeṉṟāl eṉṉa? karmapalaṉ eṉṟāl eṉṉa? narakam eṉṟāl yāruṭaiya narakam? ellōrukkum oru narakantāṉā? tēcapaktaṉ eṉṟāl yār? kaṭavuḷ eṉṟāl entak kaṭavuḷ kaṭavuḷ eṉṉum collukkup poruḷ eṉṉa? eṉṟu kēṭpār. etirikaḷ kēḷvikaḷ kēṭṭāl avarkaḷ coṟkaḷaik koṇṭē maṭakkiviṭuvār. ettakaiyarum ivariṭam akappaṭṭuk koṇṭu tikkumukkāṭuvārkaḷ. ittakaiya vāta vallamai kaṇṭu oru camayam, kaṉam ci.rājakōpālāc cāriyār, nalla vēḷaiyāka nīṅkaḷ caṭṭap paṭippup paṭittu vaḻakkaṟiñarāka varāmaṟ pōṉīrkaḷ. nīṅkaḷ vaḻakkaṟiñarāka vantiruntāl vaḻakkaṟiñarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamā yirukkum eṉṟu periyārai nōkkik kūṟiṉār. ivvāṟu vātamiṭum taṉmai kirī tēcattut tattuva ñāṉi cākraṭṭīcukkē iyaṟkaiyil amaintiruntatu. ātalāl, intat tuṟaiyil ivarait tamiḻnāṭṭuc cākraṭṭī eṉṟu kūṟalām.
periyār, camutāya oṟṟumaikkut taṭaiyāyuḷḷa ellā vaṟṟaiyum entak kūṭṭattilum kaṇṭittup pēcuvār. namatu nāṭṭup paḻamperum vaḷḷal puttar ententak kāriyaṅkaḷaic ceytārō, avaṟṟaiyē periyārum ceytuvarukiṟār. puttar vētaṅkaḷaik kaṇṭittār. puttar cāti pētaṅkaḷaik kaṇṭittār; ivarum appaṭiyē. puttar purōkitattaiyum, yākam pōṉṟa caṭaṅkukaḷaiyum oḻikka muyaṉṟār; ivarum appaṭiyē. puttarum pārppaṉīyattai oḻikkavē muyaṉṟār; ivarum pārppaṉīyattai oḻippatilēyē karuttaic celutti varukiṉṟār. ātalāl, ivarait tamiḻnāṭṭup puttar eṉṟē kūṟiviṭalām.
parṉāṭṣā tam maṉattiṟpaṭṭa etaiyum payappaṭāmal colvār. aṟivukkuc cariyeṉṟu tōṉṟiyatai veḷip paṭaiyāyk kūṟuvār. evaruṭaiya pōṟṟutalaiyum, tūṟṟutalaiyum poruṭpaṭuttāmal pēciviṭuvār. ittaṉmai periyār ī.ve.rā.viṭamum uṇṭu. itaṟkōr utāraṇam kūṟuvōm. varuṇācciramam irukkum varaiyilum, intumatam irukkum varaiyilum tīṇṭāmai oḻiyātu eṉpatu ivar karuttu. ātalāl, tīṇṭātavarkaḷ viraivil camattuvam peṟa virumpiṉāl, intu matattai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpatu ivar eṇṇam. itaip palamuṟaikaḷ tāḻttappaṭṭōr mānāṭukaḷil kūṟiyuḷḷār.
uṅkaḷai yārāvatu kirāmavācikaḷ tuṉpuṟuttiṉāl - iḻivāy naṭattiṉāl etirttu niṟkavēṇṭum. muṭiyā viṭṭāl vēṟu paṭṭaṇaṅkaḷukkuk kuṭiyēṟiviṭavēṇṭum. aṅkum jīvaṉattiṟku mārkkamillāviṭṭāl, immātirik koṭumaiyāṉa (intu) matattai utaṟit taḷḷiviṭṭuc camattuvamuḷḷa matattiṟkup pōyviṭavēṇṭum. atuvum muṭiyāviṭṭāl, veḷināṭukaḷukkāvatu kūlikaḷāyp pōy uyiraiyāvatu viṭavēṇṭum. immātiri uṟutiyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷat tuṇivillaiyāṉāl, uṅkaḷmītu cumattappaṭṭa iḻivu culapattil oḻiyātu eṉṟē colluvēṉ. kaṣṭappaṭavum, kaṭṭuppāṭṭai uṭaitteṟiyavum, uyirai viṭavum tayārāyillāmal entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyātu.
itu, 1928-l periyār oru tāḻttappaṭṭōr mānāṭṭil pēciya pēccu. avar maṉattil tōṉṟiya uṇmaiyai evvaḷavu veḷip paṭaiyākak kūṟiyirukkiṟār, pārttīrkaḷā? ivaraip pōl ivvaḷavu uṟutiyākat tīṇṭātavarkaḷ eṉpavar kaḷukku vaḻikāṭṭukiṟavar vēṟu evarēṉum uḷarō? taṉakkuc cariyeṉṟu tōṉṟum evvitap putuk karuttāyiruntālum piṟarukku eppaṭiyirukkumeṉpataic ciṟitum cintikkāmal mikat tuṇivōṭu kūṟiviṭuvār. ivvakaiyil ivarai, tamiḻnāṭṭup perṉāṭṣā eṉṟē kūṟalām.
***
ivaratu pēccuttiṟaṉaippaṟṟi kalki eṉpavar āṉanta vikaṭaṉ pattirikaiyil eḻutiyiruppatāvatu:-
cātāraṇamāka ivaruṭaiya piracaṅkaṅkaḷ mūṉṟu maṇi nērattiṟkuk kuṟaivatu kiṭaiyātu. inta amcattil teṉṉāṭṭu rāmacāmiyār vaṭanāṭṭup paṇṭita māḷaviyāvai ottavarāvār. āṉāl, iruvarukkum oru periya vittiyācam uṇṭu. paṇṭitariṉ piracaṅkattai araimaṇi nērattiṟku mēl eṉṉāl uṭkārntu kēṭka muṭiyātu. pañcāp paṭukolai yaippaṟṟiya tīrmāṉattiṉ mēl pēcavēṇṭumeṉṟāl paṇṭitar, curāj uṭaulā āṭciyil ārampippār. 1885m varuṣattil kāṅkira makācapai tāpikkappaṭṭa kālattiṟku varuvataṟkumuṉ poḻutu viṭintuviṭum. āṉāl, rāmacāmiyār ivvāṟu paḻaṅkatai toṭaṅkuvatillai. evvaḷavutāṉ nīṭṭiṉālum avaruṭaiya pēccil alupput tōṉṟuvatu kiṭaiyātu. avvaḷavu ēṉ? tamiḻnāṭṭil rāmacāmiyāriṉ piracaṅkam oṉṟai maṭṭuntāṉ eṉṉāl mūṉṟu maṇinēram uṭkārntu kēṭka muṭiyumeṉṟu tayaṅkāmal kūṟuvēṉ.
***
atika nīḷam eṉṉum oru kuṟaipāṭu illāviṭṭāl, īrōṭu srīmāṉ ī.ve.rāmacāmi nāyakkarukkut tamiḻnāṭṭup piracaṅkikaḷukkuḷḷē mutaṉmai tāṉam oru kaṇamum tayaṅkāmal aḷittu viṭuvēṉ... avar ulakānupavam eṉṉum kalācālaiyil muṟṟuṇarnta pērāciriyar eṉpatil cantēka millai. eṅkiruntutāṉ avarukku antap paḻamoḻikaḷum, upamāṉaṅkaḷum, kataikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉavō - nāṉ aṟiyēṉ.
***
tām upayōkikkum coṟkaḷ ellām contat tamiḻp pataṅkaḷtāmā eṉṟu nāyakkar cintippatillai. eḻuvāy, payaṉilaikaḷ, orumai, paṉmaikaḷ, vēṟṟumaiyurupukaḷ mutaliyavai paṟṟiyum avar kavalaippaṭuvatillai. āṉāl, tām colla virumpum viṣayaṅkaḷai makkaḷiṉ maṉattaik kavarum muṟaiyil collum vittaiyai avar naṉkaṟivār. avar kūṟum utāraṇaṅkaḷiṉ ciṟappaiyō colla vēṇṭuvatillai.
***
rāmacāmiyāriṉ piracaṅkam pāmara jaṉaṅkaḷukkē uriyatu eṉṟu oru cilar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. pāmara jaṉaṅkaḷai vacappaṭuttum āṟṟal tamiḻnāṭṭil vēṟevaraiyumviṭa avarukku atikam uṇṭu eṉpatil cantēkamillai. āṉāl, itiliruntu avaruṭaiya piracaṅkam paṭittavarkaḷukku racikkātu eṉṟu muṭivu ceytal perun tavaṟākum. eṉṉaippōṉṟa araikuṟaip paṭippukkārarḷēyaṉṟi, muḻutum paṭittut tērnta pi.ē., em.ē., paṭṭatārikaḷumkūṭa, avaruṭaiya piracaṅkattaik kēṭṭu makiḻntirukkiṟārkaḷ, avaruṭaiya vivātat tiṟamai apāramāṉatu. ivar maṭṭum vakkīlāki vantiruntāl, nāmellām ōṭu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu oru pirapala vakkīl maṟṟoru vakkīl naṇpariṭam kūṟiyatai nāṉ orucamayam kēṭṭēṉ.
***
upayōkamaṟṟa vātaṅkaḷum avar vāyil uyir peṟṟu viḷaṅkum. ōr utāraṇam kūṟi muṭikkiṟēṉ. antak kālattil srīmāṉ nāyakkar māṟutal vēṇṭātārāka viḷaṅkiyapōtu, caṭṭacapaip piravēcattukku virōtamākap pala piracaṅkaṅkaḷ purintār. appōtu avar kūṟiya vātaṅkaḷil oṉṟu, caṭṭacapai piravēcattiṉāl vīṇ paṇac celavu nērum eṉpatu.
viḷaṅkiyapōtu, caṭṭacapaip piravēcattukku virōtamākap pala piracaṅkaṅkaḷ purintār. appōtu avar kūṟiya vātaṅkaḷil oṉṟu. caṭṭacapai piravēcattiṉāl vīṇ paṇac celavu nērum eṉpatu.
oru jillāvil cumār 30,000 vākkāḷarkaḷ iruppārkaḷ. apēṭcakarāka niṟpavar inta 30,000 pērukkum 30,000 kārṭāvatu pōṭa vēṇṭum. carkkār tapāl ilākāvukku lāpam. ittuṭaṉ pōkātu. inta apēṭcakar cettup pōyviṭṭār eṉpatāka etiri apēṭcakar oru vatantiyaik kiḷappiviṭuvār. nāṉ cettup pōkavillai. uyiruṭaṉ irukkiṟēṉ eṉṟu maṟupaṭiyum 30,000 kārṭu pōṭa vēṇṭum.
nāyakkariṉ inta vātattil arttamēyillaiyeṉṟu colla vēṇṭuvatillai. atuvum eḻuttil pārkkumpōtu veṟum kutarkkamākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl, appōtu, srīmāṉ nāyakkar kūṟivantapōtu nāṉum, iṉṉum 4,000 jaṉaṅkaḷum ovvoru vākkiyattukku orumuṟai kolleṉṟu cirittu makiḻntōm.
***
tāynāṭu, tāymoḻi eṉṟu collaḷavil mika paktiyuṭai yuṭaivarkaḷākap pēcuvatum, eḻutuvatum palarukku nam nāṭṭil vaḻakkamāyp pōyviṭṭatu. atil oru perumaiyum, oruvitac celvākkum mika eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatāyirup patāl, ovvoru mūccukkum ivvārttaikaḷaic colli potumakkaḷai ēmāṟṟuvatu mikac cātāraṇamāyirukkiṟatu tamiḻnāṭṭil.
āṉāl, periyār avarkaḷ etaiyum vīṇ perumaikkum, pukaḻccikkum maṭṭumē arttamiṉṟi upayōkikkamāṭṭār. utāraṇamākat tamiḻ moḻiyaip paṟṟi avar 21.07.1939l kōyamputtūr kallūri māṇavarkaṭkuc coṉṉa karuttukkaḷil iraṇṭoṉṟait tarukiṟōm.
tāy moḻi eṉpataṟkākavō, nāṭṭu moḻi eṉpataṟkākavō eṉakkut tamiḻ moḻiyiṭam evvitap paṟṟum illai. allatu tamiḻ taṉi moḻi eṉpataṟkākavō, mikap paḻaiya moḻi, civaperumāṉ pēciya moḻi eṉpataṟkākavō, akatiyarāl uṇṭākkappaṭṭa moḻi eṉpataṟkākavō eṉakku atil paṟṟillai. vatuvukkāka eṉṟu eṉakku oṉṟiṉiṭattilum paṟṟuk kiṭaiyātu. atu mūṭappaṟṟu, mūṭa paktiyē ākum. kuṇattiṟkākavum, ak kuṇattiṉāl ēṟpaṭum naṟ payaṉukkākavumtāṉ nāṉ etiṉiṭattilum paṟṟu vaikkakkūṭum. eṉatu moḻi, eṉatu tēcam, eṉatu matam, eṉpataṟkākavō, eṉatu moḻi paḻamaiyāṉatu eṉpataṟkākavō oṉṟaiyum nāṉ pārāṭṭuvatillai.
eṉatu nāṭu, eṉatu laṭciyattiṟku utavātu eṉṟu karutiṉāl - utavumpaṭi ceyyamuṭiyātu eṉṟu karutiṉāl uṭaṉē viṭṭuviṭṭup pōyviṭuvēṉ. atupōlavē eṉatu moḻi eṉpatāṉatu eṉatu laṭciyattiṟku, eṉatu makkaḷ muṟpōkkaṭaivataṟku, māṉattuṭaṉ vāḻvataṟkup payaṉaḷikkātu eṉṟu karutiṉāl uṭaṉē atai viṭṭuviṭṭup payaṉaḷikkak kūṭiyataip piṉpaṟṟuvēṉ. maṉitaṉukkup paṟṟutalum, aṉpum, paktiyum ellām viyāpāra muṟaiyil lāpa - naṣṭak kaṇakkup pārttuttāṉē oḻiya, taṉatu nāṭṭiṉatu, taṉatu periyār kaḷuṭaiyatu eṉpataṟku ākavalla.
atupōltāṉ nāṉ tamiḻiṉiṭattil aṉpu vaittirukkiṟēṉ eṉṟāl, ataṉiṭattil ataṉmūlam nāṉ etirpārkkum naṉmaiyum, atu maṟaiya nērntāl ataṉāl naṣṭamēṟpaṭum aḷavaiyum uttēcittē nāṉ tamiḻiṉiṭam aṉpu celuttukiṟēṉ.
appaṭiyētāṉ maṟṟoru moḻi (inti) namatu nāṭṭil pukuttappaṭuvataip pārttu, ataṉāl namakku ēṟpaṭum naṣṭattai aṟintu, cakikka muṭiyāmaltāṉ etirkkiṟēṉē oḻiya, putiyatu eṉṟō, vēṟu nāṭṭiṉatu eṉṟō nāṉ etirkkavillai.
ātalāl, virumpuvataṟkum, veṟuppataṟkum ataṉataṉ payaṉtāṉ kāraṇam eṉpatai uṅkaḷukku maṟupaṭiyum terivittuk koḷkiṟēṉ. tamiḻ inta nāṭṭu makkaḷukkuc cakala tuṟaikkum muṉṉēṟṟamaḷikkak kūṭiyatum, cutantirattai aḷikkakkūṭiyatum, māṉattuṭaṉum, pakuttaṟivuṭaṉum vāḻattakka vāḻkkai aḷikkak kūṭiyatum eṉpatu eṉatu apippirāyam. āṉāl, appaṭip paṭṭavai ellām tamiḻilēyē irukkiṟatā eṉṟu cilar kēṭkalām. ellām illai eṉṟālum maṟṟa anēka intiya moḻikaḷaiviṭa atikamāṉa muṉṉēṟṟattait tamiḻ makkaḷukku aḷikkakkūṭiya kalaikaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, ataṟkēṟṟa coṟkaḷ tamiḻil irukkiṉṟaṉa eṉa aṟikiṟēṉ. ātalāl, tamiḻukkuk kēṭu uṇṭākum eṉac cantēkappaṭat takka vēṟu enta moḻiyum virumpattakātatēyākum.
 iṉi, avaruṭaiya eḻutun tiṟamaiyaippaṟṟip pārppōm.
paḻaiya kālattu vīrarkaḷ taṅkaḷ āyutattai upayōkippatu pōl, tiru.nāyakkar taṉatu pēṉāvaip payamiṉṟi eṅkum celuttukiṟavar.
(car.kē.vi.reṭṭi nāyuṭu, 1928)
ivar etaippaṟṟiyum añcāmal eḻutuvār. ivarukku ilakkaṇam teriyātu. eḻutuvatil eḻuttup piḻaikaḷ malintirukkum. coṟpiḻaikaḷ niṟaintirukkum. oru vākkiyam eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatē ivarukkut teriyātu. ivar eḻutuvatil, kāṟpuḷḷi, araippuḷḷi, muṟṟuppuḷḷikaḷukku vēlaiyillai. kiṇar, vayir, cuvaṟṟil, āṣi, kuṣi, ārutal, porumai pōṉṟa piḻaikaḷ tārāḷamākak kāṇappaṭum. cātaraṇamākap pēcuntamiḻiltāṉ eḻutuvār. atilum eḻuvāyeṅkēyirukṟatu. payaṉilai eṅkē irukkiṟatu eṉṟu tēṭiṉālum cila coṟṟoṭarkaḷil akappaṭā. oru vākkiyam nāṉku muḻam, ayntu muḻam nīṇṭirukkum. ivvaḷavu piḻaikaḷ malintiruntālum paṭippōrait taṉvacamākkum cakti ivar eḻuttukku maṭṭilum taṉiyāka amaintuḷḷatu. atu eṉṉa cakti eṉṟu  nammāṟ colla muṭiyātu.
kuṭiaracukku iṉṟirukkum yōkkiyatai uṅkaḷukkut teriyum. atil makkaḷ maṉattaik kavarattakka aḷavukaṭanta cakti iruppataṟkuk kāraṇam, aḻakāṉa ārāycciyā? tamiḻā? illai. piṉṉar etu? avar uḷḷattil uḷḷatai appaṭiyē eṭuttuc colvatu. atuvum mikac cātāraṇa tamiḻilēyē tāṉirukkiṟatu. nāyakkar paṭippil paṭṭatāriyalla. ettakaiyak kalviyāḷarum, kōṭikkaṇakkāṉa jaṉa camūkamum tikaikkattakka vaṉmaiyuṭaiya pattirikaiyai ivar koṭuttatu namatu pūrva puṇṇiyamēyākum.
eṉṟu T.K. citamparanāta mutaliyār, B.A., B.L., avarkaḷ 1927 navamparil tirunelvēli cuyamariyātai mānāṭṭil kūṟiṉār. itu uṇmai. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷ ivar pēcuvatu pōlavē irukkum. eppoḻutu tiṅkaṭkiḻamai varukiṟatu eṉṟu vācakarkaḷ kāttiruppārkaḷ. kuṭiaracu vantavuṭaṉ mutalil talaiyaṅkattaittāṉ paṭippārkaḷ. periyār kuṭiaraciṉ āciriyarāka iruntavaraiyilum innilaiyiliruntu vantatu.
ivaruṭaiya eḻuttil moḻivaḷam illāviṭṭālum poruḷ vaḷam mikavum uṇṭu. tam karuttai appaṭiyē veḷiyiṭuvatil ivarukku iṇai evarum illai. ivaruṭaiya eḻuttiliruntu ivar karuttukku māṟāṉa poruḷ koḷḷa muṭiyātu. tam karuttukku māṟāṉa poruḷpaṭāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē pala coṟkaḷaip pukutti eḻutuvār. ataṟkākavētāṉ, maṟṟapaṭi, atuvum allāmal, ataṉōṭuṅkūṭa, eṉṟutāṉ collukiṟōm, eṉṟutāṉ kēṭkiṟōm eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷai mikutiyākap pukuttuvār. itu tam karuttai valiyuṟuttuvataṟkākavē. entac ciṟu karuttaiyum mikavum aḻuttamāṉa muṟaiyil - putiya muṟaiyil - maṉattil curukkeṉṟu taikkumāṟu veḷippaṭaiyāka - ellōrukkum viḷaṅkakkūṭiya naṭaiyil eḻutuvatil ivar oru nikaraṟṟa taṉi eḻuttāḷar. itaṟku oru utāraṇam varumāṟu:-
cettupōṉa jeṉaral ṭayar turaiyaiviṭak koṭumai
yāṉavarkaḷ nam nāṭṭil uyirōṭu iruntukoṇṭu, piḷḷaikuṭṭikaḷ peṟṟukkoṇṭu cukamāy vāḻukiṟārkaḷ. pāvi ṭayarāvatu avaratu vakuppup peṇmītu kallup pōṭṭārkaḷ eṉkiṟa kāraṇattaic colli anta vītiyil vayiṟṟiṉāl ūrntu koṇṭu pō, mūkkiṉāl uraittuk koṇṭu pō eṉpatāṉa nipantaṉai pōṭṭāvatu avarkaḷukku iṣṭamāṉa teruvil pōkumpaṭi iṭaṅkoṭuttār. āṉāl, namatu nāṭṭilirukkum paṭupāvi ṭayarkaḷ, nām oru kuṟṟamum ceyyāmal, oruvaṉ mītum kalluppōṭāmal iruppatuṭaṉ, avarkaḷuṭaiya kūṭṭattiṟkum nām naṉṟākac cōṟupōṭṭum, paṇam koṭuttum varumpōtē, aṭiyōṭu, teruvilēyē pōkakkūṭātu; kiṭṭattilēyē varakkūṭātu eṉkiṟārkaḷē! itaippaṟṟi yārukkāvatu uṟaikkiṟatā? itaṉāl namakku avamāṉamāy irukkiṟatē eṉṟu paṭukiṟatā? entap pattirikaiyāvatu immātiri naṭavaṭikkaikaḷaip paṭupāvi ṭayart taṉmai eṉṟu eḻutukiṟatā? eṉṟu pārttāl, illavē illai eṉṟu eḻutiṉār.
iṉṉum añcāmal uṇmaiyai appaṭiyē eḻutuvār. oruvaruṭaiya tiyākattai maṉatāra oppukkoṇṭu pārāṭṭu
vataṟkup piṉvāṅkamāṭṭār. kālañceṉṟa vīrar pakavatciṅ avarkaḷait tūkkiliṭṭatu paṟṟi namatu nāṭṭup pattirikaikaḷ oṉṟēṉum veḷippaṭaiyāka oṉṟuṅ kūṟavillai. aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟaikkup payantu vāymūṭi iruntaṉa. accamayam, avaruṭaiya tiyākattaip pukaḻntu eḻutiya pattirikai kuṭi aracu oṉṟē. atil cila pakutikaḷaip pāruṅkaḷ:
oru maṉitaṉ kaṭamaiyaic ceytāṉā? illaiyā? eṉpatutāṉ kēḷviyē tavira, palaṉ eṉṉa āccutu? eṉpatu iṅku namatu kēḷviyalla. eṉṟālum akkaṭamaikaḷaik kālamaṟintu, iṭamaṟintu celuttavēṇṭum eṉpatai nām oppuk koḷḷukiṟōmeṉiṉum, pakavatciṅ koḷkaikkuk kālamum, iṭamum, naṭappum virōtamā yillaiyeṉṟum, poruttamāy uḷḷateṉṟum colluvōm.
uṇmaiyilēyē pakatvaciṅ avarkaḷ taṉatu koḷkaikaḷ muḻuvataiyum cariyeṉṟu maṉappūrttiyāy niccayittuk koṇṭu, atai niṟaivēṟṟa avar naṭantukoṇṭa mātirikaḷ tāṉ cariyāṉa mārkkam eṉṟu avar muṭivum ceytukoṇṭu iruntiruppārēyāṉāl, kaṇṭippāka avar naṭantu koṇṭa paṭiyētāṉ naṭantirukkavēṇṭiya teṉṟu nām colluvatōṭu, antappaṭi avar naṭakkāmal iruntiruntāl avar yōkkiya māṉa maṉitar eṉṟu colla muṭiyātu eṉṟum colluvōm.
(29.03.1931 kuṭi aracu talaiyaṅkam)
peṇkaḷ viṭutalai āṇkaḷāl uṇṭākātu; - peṇkaḷē taṅkaḷ viṭutalaikkup pāṭupaṭavēṇṭum. āṇkaḷ taṉṉalak kuṟiyuṭaṉ peṇkaḷ urimaikkut taṭaiyākattāṉ iruppārkaḷ eṉṟa karuttai evvaḷavu aḻuttamāka eḻutiyirukkiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ:
āṇkaḷ, peṇkaḷ viṭutalaikkup pāṭupaṭuvatāl peṇkaḷiṉ aṭimaittaṉam vaḷaruvatuṭaṉ, eṉṟum viṭutalai peṟa muṭiyāta kaṭṭuppāṭukaḷ palappaṭṭukkoṇṭu varukiṉṟaṉa. peṇkaḷukku matippu koṭuppatākavum, peṇkaḷ viṭutalaikkup pāṭupaṭuvatākavum āṇkaḷ kāṭṭik koḷvatellām peṇkaḷai ēmāṟṟuvataṟkuc ceyyum cūḻcciyē oḻiya vēṟalla. eṅkāvatu pūṉaikaḷāl elikaḷukku viṭutalai uṇṭākumā? eṅkāvatu narikaḷāl āṭu, kōḻikaḷukku viṭutalai uṇṭākumā? eṅkāvatu mutalāḷikaḷāl toḻilāḷikaḷukku viṭutalai uṇṭākumā? eṅkāvatu veḷḷaikkārarkaḷāl intiyarkaḷukkuc celvam perukumā? eṅkāvatu pārppaṉarkaḷāl pārppaṉa rallātārkkuc camattuvam kiṭaikkumā? eṉpatai yōcittāl itaṉ uṇmai viḷaṅkum. appaṭi orukāl ētāvatu oru camayam mēṟpaṭi viṣayaṅkaḷil viṭutalai uṇṭāyviṭṭāluṅkūṭa āṇkaḷāl peṇkaḷukku viṭutalai kiṭaikkavē kiṭaikkātu eṉpatai māttiram uṟutiyāy nampalām; ēṉeṉil, āṇmai eṉṉum patamē peṇkaḷē iḻivupaṭuttum muṟaiyil ulaka vaḻakkil upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟateṉpataip peṇkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu. anta āṇmai ulakil uḷḷavaraiyilum peṇmaikku matippillai eṉpatai peṇkaḷ ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ulakattil āṇmai niṟkum varaiyil peṇkaḷ aṭimaiyum vaḷarntē varum. peṇkaḷāl āṇmai eṉṟa tattuvam aḻikkappaṭṭāl allatu peṇkaḷukku viṭutalai illaiyeṉpatu uṟuti. āṇmaiyāltāṉ peṇkaḷ aṭimaippaṭṭirukkiṉṟārkaḷ.
palar muraṇpaṭum oru ceytiyaippaṟṟi ivvaḷavu aḻut tantiruttamāka eḻutum eḻuttāḷar evarēṉum uṇṭō?
kaṭitam eḻutuvatilum ivar mikac ciṟantavar. oṉṟilum akap paṭāmal cikkalāka eḻutavum teriyum. teḷivāka eḻutavum muṭiyum. maṉakkuṟaiyuṭaiyavarkaḷukku ivar eḻutum kaṭitaṅkaḷil nalla uṟuti moḻikaḷ aṭaṅkiyirukkum. ak kaṭitaṅkaḷaip paṭittavuṭaṉēyē maṉa amaiti peṟuvar. piṟarukkuc camātāṉaṅ kūṟum muṟaiyil kaṭitam eḻutuvatil ivar oru oppaṟṟa eḻuttāḷar eṉṟu kūṟalām. ivar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ iraṇṭoṉṟiṉ rucikaramāṉa pakutikaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
23.10.1930l aracāṅka uttiyōkattil uḷḷa oru naṇparukkup periyār eḻutiyatu:-
potu vāḻvil iruppavarkaḷukkuc caṟṟu aḷavukku mīṟiya nāṇayamum, kaṭṭuppāṭum, uṟutiyum, tiyāka puttiyum vēṇṭum. uttiyōkattiliruppavarkaḷukku ivai vēṇṭiya tillai eṉpatōṭu, ivai uḷḷavarkaḷ uttiyōkattil veṟṟipeṟavum muṭiyātu.
21.04.1930l, uppuc cattiyākirakattaippaṟṟik kuṭi aracum, cuyamariyātai iyakkamum naṭunilaimai vakikkavēṇṭumeṉṟum, ataik kaṇṭippatupaṟṟi nammavar cilar varuntukiṟārkaḷ eṉṟum eḻutiya tōḻarukkup periyār eḻutiya viṭaik kaṭitam:-
uppuc cattiyākkiraka viṣayattil etaṟkāka nāṉ mavuṉañ cātikka vēṇṭumeṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai. nammavarkaḷ yār eṉpatum eṉakku viḷaṅkavillai. eṉatu koḷkaiyai, apippirāyattai oppuk koḷpavarkaḷtāṉ nammavarkaḷ eṉṟu nāṉ karutiyirukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷai, laṭciyam ceyya vēṇṭiya avaciya millātavarkaḷ - cātāraṇamāṉavarkaḷ - etirikaḷ - eṉa mūṉṟu pirivākat tāṉ karutavēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ. itaṟkumuṉ nammaiviṭṭup pirintu, namakku etiriyāṉavarkaḷ ellām namakku jeṉma virōtikaḷā? illaiyē, nammuṭaṉ kūṭavē ottuḻaittu, apippirāya vēṟupāṭṭāl namakkuḷ piḷavu ēṟpaṭṭu vēṟupaṭṭavarkaḷē oḻiya vēṟu yār? atupōlavē, ippōtum apippirāya vēṟupāṭṭāl piḷavu ēṟpaṭṭu, virōtiyākavō, cātāraṇa naṇparkaḷākavō, laṭciyañ ceyya vēṇṭiyavarkaḷallātavarkaḷākavō āvatil nām ēṉ kavalaip paṭavēṇṭum? appaṭippaṭṭavarkaḷ etirppaiyō, ottuḻaippu maṟuppaiyō, alaṭciyattaiyō, apimāṉa miṉmaiyaiyō camāḷikka namakkuc caktiyiruntāl tāṉ nām ētāvatu ceyyamuṭiyum? ēṉeṉil, eppaṭiyāṉālum ippaṭi oru kūṭṭam nirantaramāy iruntukoṇṭutāṉ irukkum. maṟṟoru kūṭṭam orupuṟam nammaiviṭṭup pōyk koṇṭum, nammuṭaṉ putitāka vantu cērntu koṇṭumtāṉ irukkum. itaip parttipaṇṇic carippaṭuttik koṇṭum, etirppukkuc camāḷippu ceytukoṇṭum irukkattāṉ vēṇṭum. ātalāl, inta nerukkaṭiyāṉa camayattil mauṉam cātippateṉpatu caṟṟu kaṣṭamāṉa kāriya mallavā eṉṟu karutukiṟēṉ. āṉapōtilum, taṅkaḷ yōcaṉaiyai evvaḷavu tūram namatu koḷkaikku iṭaiyūṟu illāmal piṉpaṟṟakkūṭumō avvaḷavu tūram piṉpaṟṟukiṟēṉ; piṉpaṟṟikkoṇṭum irukkiṟēṉ.
ikkaṭitam avaruṭaiya koḷkai uṟutiyaiyum, etirppukku añcāmaiyaiyum viḷakkukiṉṟatu. ivar eḻuttu kaṭitam peṟṟa tōḻarukkut takka camātāṉattai aḷittirukkum eṉpatil ayyam uṇṭō?
07.01.1935l toḻililum, vāḻkkaiyilum calippuṟṟa oru tōḻarukku ivar eḻutiya kaṭitattiṉ oru pakuti varumāṟu:-
ivvita maṉac calippu vāḻkkaiyil aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatu cakajamēyākum. uṟcākam eṉpatu iyaṟkaiyilēyē uḷḷa makkaḷukku atu (maṉaccalippu) uṭaṉukkuṭaṉ māṟiviṭum. cōmpēṟiyāyiruntu vāḻum iyaṟkaiyaik koṇṭa makkaḷukku, atu kavalaiyaiyum, poṟāmaiyaiyumē koṭuttuk koṇṭirukkum.
jīvacupāvamāṉatu, maṉitaṉ uyiruṭaṉ iyaṅkuvataṟkut takutiyuṭaṉ irukkum varaiyil, eppaṭiyum oru vēlai ceytu koṇṭutāṉ irukkavēṇṭum. anta vēlai veṟum jīvaṉattaip poṟuttatākavē - jīvaṉattukkākavē eṉṟu colvataṟkillai. ātalāl, tāṅkaḷ lāpa - naṣṭattaip piratāṉamāyk karutāmal - ciṟumai, perumaiyaiyum piratāṉamāyk karutāmal, eṉṉa vēlai ceyvatu taṅkaḷukku maṉap pūrvamāy ukantatu eṉpatai muṭivu ceytukoṇṭu atil iṟaṅkiviṭa vēṇṭum. atu nammāl ceyyakkūṭiyatākavum irukka vēṇṭum. atait tavira, vīṇ maṉōrājyam ceytu koṇṭiruppatil payaṉillai.
iṉṉum ivar vēṭikkaiyāka eḻutuvatil nipuṇar. pala ceytikaḷaippaṟṟi iruvar, mūvar cērntu  uraiyāṭuvatu pōl, collāṭalkaḷ eḻutuvatil ciṟantavar. kuṭi aracil cittira puttiraṉ eṉṉum puṉai peyaruṭaṉ ivar eḻutiya campāṣaṇaikaḷaip paṭittōrkku ivvuṇmai viḷaṅkum. ayntukku iraṇṭu paḻutillai, veḷḷikkiḻamai; viḷakku vaitta nēram eṉpavai pōl maṉattaik kavarum talaip peyarkaḷ koṭuppār. ivaṟṟaic cittiraputtiraṉ campāṣaṇaikaḷil kāṇalām.
periyār iṉṟu oppaṟṟa talaivarāy viḷaṅkak kāraṇam, avariṭam uḷḷa añcāmaiyē ākum. taṉ karuttai añcāmal veḷiyiṭutal, teḷivāka veḷiyiṭutal, koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭā tiruttal, etirppaip poruṭpaṭuttāmai, etaiyum tāṉē muḻutuṇarntu cintikkum taṉmai, uṇmaiyāḷarkaḷukku matippuk koṭuttal ākiya taṉmaikaḷ avariṭam iyaṟkaiyilēyē amaintuḷḷaṉa. cīrtiruttat talaivarkaḷukku irukkavēṇṭiya paṇpukaḷil ivai talaiciṟantavai. ippaṇpiṉarē tamatu ceyalkaḷil veṟṟi kāṇuvar. ittakaiya māṇpuṭaiya ipperiyār koḷkaikaḷ ulakiṟ paravum nāḷē amaiti nilavum nāḷ; makkaḷ iṉpuṟum nāḷ. periyār vāḻka! periyār koḷkaikaḷ vāḻka!!

periyār
civantamēṉi; taṭitta uṭal; perutta tonti; nalla uyaram; veḷutta talai mayir; naraitta mīcai; naṭuttaramāṉa tāṭi; tiraṇṭu nīṇṭa mūkku; akaṉṟa neṟṟi; uyarntu mayiraṭarnta puruvaṅkaḷ; āḻamāṉa kaṇkaḷ; metuvāṉa utaṭukaḷ; ceyaṟkaip paṟkaḷ; oru cātāraṇa mūkkuk kaṇṇāṭi.
pecaṇṭ ammaiyāriṉ talaimayir; parṉāṭṣāviṉ tāṭi; tākūrai viṭa aḻakāṉa mūkku; ivarkaḷ mūvaraiyumviṭa aḻakāṉa uruṇṭai mukam; oru taṉiyāṉa mukaveṭṭu; eṉṉamō oruvitamāṉa kavarcci.
iṭuppil eppōtum oru nāṉku muḻattuṇi. kālil ceruppu. mukkāl kaiyuṭaṉ oru mātiriyāṉa veḷḷaic caṭṭai. atil varicaiyāka nūl pottāṉkaḷ. paḻaṅkālattu muḻuk kōṭṭukkum, ikkālattu ṣarṭṭukkum naṭuvil oru nūtaṉamāṉa uṭuppu. veḷippuṟattil mūṉṟu pākkeṭṭukaḷ. uṭpuṟattil (paṇappai vaittuk koḷvataṟkāka) kaṭṭāyam oru pākkeṭ. veḷip paikaḷil ceytittāḷkaḷ, cila kaṭitaṅkaḷ, potukkūṭṭaṅkaḷil kēṭkappaṭṭa kēḷvit tāḷkaḷ. iraṇṭoru ciṟu puttakaṅkaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ, nāṭkuṟippu, oru ciṟu katti - ākiya cakala cāmāṉkaḷum niṟaintu eppōtum uppik koṇṭēyirukkum. ivaṟṟil pala veku mātaṅkaḷukku muntiyavaiyākavum, kuppai toṭṭikkup pōyirukka vēṇṭiyavaiyākavum irukkum. veḷippuṟattukku mēl oru ḵpavuṇṭaṉ pēṉā corukappaṭṭirukkum. uṭpuṟa paiyil oru maṇipar. ataṉ aṟaiyoṉṟil oru kaṭikāram.
ivvitamāṉa caṭṭaikkumēl pōrttiyiruppatu oru ayntu muḻap pōrvai. anēkamāka ārañcu allatu kāppi niṟattil inta uṭaikaḷ perumpālum aḻukkākavē irukkum. caṭṭaip paikaḷiṉ ōraṅkaḷ aṭikkaṭi kiḻintu toṅkik koṇṭirukkum. kaiyil eppōtum oru mottamāṉa taṭi. piṭikkum pakkam vaḷaintirukkum.
kaiyil oru tōṟpeṭṭi. ataṟkup pūṭṭumillai; cāviyu millai. mika antaraṅkamāṉa contak kaṭitaṅkaḷ mutal, paḻaiya ceytit tāḷkaḷ, paṭṭaiyāka nacukkappaṭṭa paṟpacai, mikap paḻaiya pal praṣ, maippeṭṭi, cōp, kaṭitat tāḷ, uṟaikaḷ varaiyil ellām ip peṭṭikkuḷtāṉ. caṭṭaip paikaḷiluḷḷa kuppaikaḷ, atāvatu rikkārṭukaḷ mikuntu viṭṭāl, avaikaḷiṟ cila ippeṭṭikkuḷ vantuviṭum. iraṇṭumūṉṟu mātaṅkaṭku orumuṟai, peṭṭi mūṭamuṭiyāmalē muṭṭik koṇṭāl ippeṭṭi kāli ceyyappaṭuva tuṇṭu.
***
immātiri uruvattōṭum, uṭaiyōṭum, vālipa naṭaiyōṭum, kaiyiṟ piṭitta taṭiyuṭaṉ itō terikiṟārē, ivartāṉ periyār. tamiḻariṉ talaivar. īrōṭṭu rāmacāmiyār.
***
oruvaruṭaiya āyuṭkālattil avaruṭaiya paṇpukaḷaip
paṟṟi eḻutuvateṉpatu mikak kaṣṭamāṉa kāriyam. nalla kuṇaṅkaḷai eḻutiṉāl, mukatuti eṉṟa kuṟṟam. keṭṭa kuṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭāl maṉak kacappu. paṭippavarkaḷukku veṟuppu. mikavum tollaiyāṉa vēlaitāṉ itu.
***
periyāriṉ poṟumai yāvarālum pōṟṟakkūṭiyatu. evvaḷavu kiḷarcciyāṉa nikaḻccikaḷilum cari, etirpārāta campavaṅkaḷiluñ cari, poṟumaiyai maṭṭum iḻakkamāṭṭār. kaṭuñcoṟkaḷaip payaṉpaṭuttamāṭṭār.
cumār pattāṇṭukaṭku muṉpu oru camayam maṉṉār kuṭiyil mikap periya oru potukkūṭṭattil pēcik koṇṭiruntār. pārppaṉīyattāl makkaḷukku nērntuḷḷa kēṭukaḷaippaṟṟic collikkoṇṭē vantār. avar pēcum mēṭaikkuk kīḻē oru pirāmaṇar uṭkārntu koṇṭu caramāriyākak kēḷvikaḷai eḻuti, avariṭam koṭuttuk koṇṭē iruntār. kūṭṭat tiluḷḷa potumakkaḷ kaṭuṅkōpaṅkoṇṭu ap pirāmaṇaraic cīṟikkoṇṭē iruntaṉar. periyār avarkaḷai aṭakkik koṇṭē ovvoru kēḷvikkum patil kūṟi vantār. pala kēḷvikaḷ ākiviṭṭaṉa. eḻutikkoṇṭē irukkum  pōtu peṉcil muṉai oṭintuviṭṭatu. pēcikkoṇṭirunta periyār ataik kavaṉittu viṭṭār. tam pēṉāvai eṭuttu, uṟaiyai ataṉ piṉpuṟam pōṭṭār. ayyā! itaṉāl eḻutuṅkaḷ eṉṟu koṭuttuviṭṭu pēccait toṭarntār. pirāmaṇar veṭkippōyviṭṭār. mēlē eḻuta muṭiyavillai.
kūṭṭam muṭintatu. mōṭṭāril ēṟiyirunta periyāriṭam kūṭṭattai neruṅkit taḷḷikkoṇṭu appirāmaṇar vantār. nāyakkarvāḷ! eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. etirikaḷ taṅkaḷaippaṟṟik kūṟuvatu muṟṟum tavaṟu. nīṅkaḷ makā periyavar. namakāram eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉār.
maṟṟoru camayam periyārum, tōḻar kaṇṇapparum maturaikkuc ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟām vakuppu vaṇṭiyil ivarkaḷōṭu pirayāṇañceyta oru pirāmaṇar kaṇṇapparōṭu vātampurintu koṇṭiruntār. kaṇṇappar cila kaṭumaiyāṉa coṟkaḷaic colli viṭṭār. uṭaṉē, periyār iṭaimaṟittu, avarai nōkki, ēṉ ivvāṟu pēcukiṟīrkaḷ? poṟumaiyāyp patil kūṟiṉāl tāṉē avaruṭaiya tappeṇṇaṅkaḷai māṟṟi, nam pakkam avarait tiruppalām? cantēkaṅkaḷai viḷakki, uṇmaiyai uṇartta vēṇṭiya immātiriyāṉa nalla cantarppaṅkaḷai vīṇāk kalāmā? eṉṟār. ataṟku appirāmaṇar periyāraip pārttu, periyavarē, nīṅkaḷ colvatai ivar kēṭkamāṭṭār. ivarkaḷellām anta rāmacāmi nāyakkaṉ kūṭṭattaic cērntavarkaḷ; ippaṭittāṉ pēcavārkaḷ eṉṟār. iruvarukkum uṇṭāṉa cirippai maṟaittuk koṇṭārkaḷ. piṟaku kaṇṇappar aṭutta vaṇṭiyil ēṟiviṭṭār. periyār, vaṇṭiyiluḷḷa kakkūcukkuḷ ceṉṟiruntār. innikaḻcciyaik kavaṉittuk koṇṭirunta oruvar anta ayyarai nōkki, ivar yār teriyumā? ivartāṉ rāmacāmi nāyakkar; nīṅkaḷ eṉṉa appaṭip pēciviṭṭīrkaḷē eṉṟu colliviṭṭār. periyār veḷiyil vantār. ayyar eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiya paṭiyē, ayyā! taṅkaḷai yāreṉṟu teriyāmal pēci viṭṭēṉ; maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. taṅkaḷaippaṟṟi avatūṟākap pēcupavarkaḷ aṉaivarum poyyarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya naṟkuṇamum, poṟumaiyum evarkkum varātu. tāṅkaḷ avaciyam oru taṭavai eṉ vīṭṭiṟku varavēṇṭum. nāṉ kāraikkuṭiyil iṉṣyūraṉ ējeṇṭṭāka irukkiṟēṉ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
***
ulakattilē orē oru arakkaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ tāṉ cōmpēṟi eṉṟār. mēlnāṭṭup pēraṟiñar tāma kārlail. cōmpal eṉpatē periyārukkut teriyātu. innōy avaratu irattattilēyē kiṭaiyātu. iravil 11 maṇikkut tūṅka ārampittu, kālai 5 maṇikku eḻuntu viṭuvār. inta āṟumaṇi nērattilum mika ayarntu uṟaṅkuvār. enta nilaiyilum inta ayarnta tūkkam avarukku vantuviṭum. pirayaṇattiṉpōtu pukaivaṇṭiyil paṭukka iṭamillā viṭṭāl, cāynta paṭiyē ayarntu tūṅkiviṭuvār. taṭiyaik kīḻē ūṉṟik koṇṭu, talaiyai ataṉmēl cāyttapaṭiyē tūṅkiviṭuvār. pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ piḷāṭḵpārattil tōṟpeṭṭiyait talaikku vaittuk koṇṭu karaṭumuraṭāṉa taraiyilkūṭa naṉṟāka uṟaṅki viṭuvār. āṉāl, perumpālum pakalil maṭṭum tūṅka māṭṭār. avar viḻittirukkum nēraṅkaḷil etaiyēṉum paṭittuk koṇṭē iruppār. maṟṟa nēraṅkaḷil cintaṉai. taṉimai yāyirukkumpōtu eḻutik koṇṭiruppār. eñciya nēraṅkaḷil naṇparkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭum, vātam purintu koṇṭu miruppār. ivai māṟi māṟi naṭantukoṇṭēyirukkum. 
pirayāṇam pōvataṟkup periyāraip pōṉṟa tuṇaivar kiṭaippatu mika arumai. vikaṭamāṉa pēccu; kiṇṭalāṉa patilkaḷ; aṟivu mutirnta karuttukkaḷ koṭṭik koṇṭē yirukkum, vayatu mutirntavarkaḷ, paṇṭitarkaḷ, paṇakkārarkaḷ, paṭṭatārikaḷ mutaliyavarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷai viṭa cātāraṇa iḷaiñarkaḷ kūṭṭaṅkaḷi liruppatumē periyārukku viruppam. itu avaratu iyaṟkaik kuṇam.
***
periyārai evarēṉum avarukketiril pukaḻntāl, ēmāṟṟap pārkkiṟār; nām muṉṉeccarikkaiyōṭirukka vēṇṭum eṉṟu uṭaṉē niṉaittuviṭuvār. avar ceyta tavaṟukaḷai nēril avariṭam kūṟupavarkaḷ evvaḷavu ciṟuvarkaḷā yiruntapōtilum, ēḻaikaḷāyirunta pōtilum mikunta ūkkattuṭaṉ kēṭpār. akkuṟṟaṅkaḷ tammiṭa miruppatākat tōṉṟiṉāl avaṟṟai tiruttik koḷḷavē muyaṟcippār. cuyanala eṇṇattuṭaṉum vīṇ kurōtattuṭaṉum avarait tiṭṭiyavarāyiruntālum cari, avaraip paṟṟi avatūṟākap piracāram ceytavarāyiruntāluñ cari, appērppaṭṭavarai nēriṟ kaṇṭuviṭṭāl, avariṭam evvita ciṉamuṅkoḷḷa māṭṭār. mikac cātāraṇa muṟaiyil pēcuvār. avaruṭaiya veṟṟiyiluḷḷa irakaciyaṅkaḷil ituvum oṉṟu.
mukatāṭcaṇyam ivarukku atikam eṉṟu muṉṉarē kuṟippiṭṭuḷḷōm. paṇa viṣayattil maṭṭum periyāriṭam jākkirataiyāka naṭantukoṇṭāl, maṟṟak kāriyaṅkaḷil evvitamāṉa periya kuṟṟattaiyuṅkūṭa maṉṉittuviṭuvār. ivar pakaimaiyeṉpataip poruṭpaṭuttuvatē kiṭaiyātu. nīṇṭakālap pakaivarkaḷōṭuṅkūṭa veku viraivil tāmākavē valintu naṭpukkoṇṭu viṭuvār. periyārai,
vayatil aṟivil, mutiyōr - nāṭṭiṉ
 vāymaip pōrukkeṉṟum iḷaiyār!
 uyar eṇṇaṅkaḷa malarum cōlai!
eṉṟu cittirikkiṟār, kavi. pāratitācaṉ avarkaḷ.
***
uriya kālattil etaiyum ceyyavēṇṭumeṉpatil (Punctuaity) periyārukku mikamikak kavalai. ituvē avaruṭaiya matam eṉṟu kūṭac collalām. oru potukkūṭṭattiṟkup pōkavō, allatu oruvaraik kāṇuvataṟkō kālaṅkuṟit tiruntāl, annērattiṟku kāl maṇi muṉpē ceṉṟu tayārāyk kāttuk koṇṭiruppār. kālañceṉṟu oru kāriyattiṟkuc ceṉṟuviṭṭu piṟaku maṉṉippuk kēṭpateṉpataip pōṉṟa veṟuppāṉa ceykai avarukku vēṟētuvumē illai. kuṟitta kālattiṟkup puṟappaṭa muṭiyāmal ataṟku yārēṉum iṭaiyūṟākavō, poṟuppāḷiyākavō iruntāl, avarmītu aṭaṅkāc ciṉaṅkoḷvār. avar yārāyiṉuñ cari, kāyntu viḻuvār. nontu koḷvār. avacara avacaramākak kaittaṭiyai eṭuttukkoṇṭu tam vēlaiyai nōkkip puṟappaṭṭuviṭuvār.
***
tam uṇavu, uṭai ivaikaḷaippaṟṟip periyārukkuc ciṟitum kavalaiyē illai. uṭalnalattaippaṟṟip poruṭ paṭuttuvatē kiṭaiyātu. kiṭaitta uṇavait tiṉṟuviṭuvār. maruttuvar kaṭṭaḷaikaḷai mīṟi nākku ruciyiṉ poruṭṭup piriyappaṭṭatai uṇṭu, atikat tollaiyai varuvittuk koṇṭu aṭikkaṭi tuṉpuṟuvār. ciṟcila camayaṅkaḷil ik kāraṇamāy āpattāṉa nilaikkukkūṭa āḷākiyirukkiṟār. tamatu uṭal vaḷarccikkāka nērattai celaviṭuvatil avarukku viruppamēyillai. utāraṇamāka avar tāṭi vaḷarkkum kāraṇam palarukkut teriyāmalirukkalām. pattāṇṭukaḷākat tāṉ tāṭi vaḷarttu varukiṟār. vārattiṟku mūṉṟu taṭavaiyāvatu ciṟitu nērattai ataṟkāka vīṇākka vēṇṭumē eṉpatu mutaṟkāraṇam. avacaramāṉa vēlaikkiṭaiyil piṟarai etirpārkka vēṇṭiya kaṣṭam maṟṟoru kāraṇam.
cuttam, cukātāram ivaippaṟṟip periyārukku atika akkaṟai yuṇṭu. āṉāl, tammaip poṟuttavaraiyil ivaṟṟaip piṉpaṟṟuvataṟku nēramiruppatillai; avacarattai muṉṉiṭṭuc cila camayaṅkaḷil pal tulakkāmalkūṭa uṇavaruntiviṭuvār. mikak kaḷaittup pōy vērttiruntāltāṉ cātāraṇamāyk kuḷippār.
periyāruṭaiya cikkaṉattaippaṟṟi evvaḷavu eḻutiṉālum poruttamākavē irukkum. vīṇ ṭampac celavai aṟavē veṟuppār periyār. nalla uyarvāṉa uṇavai aruntavō, piṟa nalaṉkaḷai aṉupavikkavō camayaṅ kiṭaittālum payaṉpaṭuttik koḷḷamāṭṭār. āppiḷ mikac coṟpa vilaiyāṉateṉṟē vekunāḷ karutik koṇṭiruntēṉ. ataṉuṭaiya uṇmai vilaiyai aṟintatu mutal, iṉāmākak kiṭaittālkūṭa eṉṉāl āppiḷ cāppiṭa muṭivatē illai eṉṟu orumuṟai periyārē kūṟiyuḷḷār. celva nilaiyilum, piṟa takutikaḷilum avaraiviṭa evvaḷavō kuṟaintavarkaḷ palar iṉṟum pukai vaṇṭiyil mutalāvatu, iraṇṭāvatu vakuppukaḷil pirayāṇam ceyvataip pārkkiṟōm. āṉāl, periyārō uṭal valimai kuṉṟi, atika nōyuṟṟu irunta iraṇṭoru taṭavaikaḷ tavira, aṉṟumutal iṉṟuvarai - aṟupatu vayatāki nōyvāyppaṭṭa nilaiyiluṅkūṭa mūṉṟāvatu vakuppilēyē pirayāṇañ ceytu varukiṟār.
entap poruḷaiyum uṭaṉē, itaṉ vilai eṉṉa? eṉṟu mutalil kēṭṭuviṭuvār. vilaiyait terintu koṇṭatum kaṇakku pōṭa ārampittuviṭuvār. vilai oru rūpāyāṉāl, tarakarukku evvaḷavu kiṭaikkum? cillaṟai vaṇikarukku evvaḷavu lāpam kiṭaikkum? itaṟku kaḻivu (kamiṣaṉ) evvaḷavirukkum? ellām pōka aṭakkam iraṇṭaraiyaṇāttāṉirukkum. appā! aniyāya vilai! eṉṟu colliviṭuvār. oru puttakattai mutaṉmutal kaiyileṭuttatum, atil ettaṉai aṭukkukaḷ (ḵpāraṅkaḷ) irukkiṉṟaṉa veṉpataiyē mutalil kavaṉippār. piṟaku akkākitattiṉ vilai, aṭṭaiyiṉ vilai, accukkūli, payiṇṭ kūli mutaliyavaṟṟaik kūṭṭi, vakuttu ataṉ vilai mikavum akkiramamākap pōṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu colvār. cākraṭīcaip pōla oru poruḷiṉ aḻakaiviṭa ataṉ palaṉ eṉṉa eṉpatiltāṉ periyāruṭaiya muḻu eṇṇamum cellum.
periyār mikavum eḷiya vāḻkkai vāḻkiṟavar eṉpatum, āṭamparaṅkaḷai aṟavē veṟuppavar eṉpatum yāvarum aṟintatēyākum.
avaruṭaiya cātāraṇa āṭampaṟṟa taṉmaikku iraṇṭoru utāraṇam kūṟuvōm.
tōḻar ci.vijayarākavāccāriyār periyārukku uṇmaiyāṉa naṇpar. avar oru cantarppattil, cumār 20 varuṭaṅkaḷukku muṉpu koṭaikkāṉalukkup pōkumpōtu, īrōṭṭil iṟaṅkip periyāruṭaṉ orunāḷ taṅki iruntār. appōtu aṉṟaiya iravu part (iṭam) ricarv ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. periyār tamatu cattiram maṇiyakkāraraik kūppiṭṭu uttaravu ceytār. avar rayilukkuc ceṉṟu ṭēṣaṉ māṭariṭam, nāyakkar oru part ricarv ceyya eṉṉai aṉuppiṉār eṉṟu coṉṉavuṭaṉ, avar cari eṉṟu colli viṭṭār.
iravu 10 maṇikkup periyārum, tōḻar vijayarākavāc cāriyārum rayilukkuc ceṉṟu, piḷāṭḵpārattil irunta iraṇṭāvatu vakuppu vaṇṭiyil uḷḷa oru parttil āccāriyāriṉ cāmāṉkaḷai vaikkac coṉṉārkaḷ. pōrṭṭar cāmāṉkaḷai vaṇṭikkuḷ vaittatum piḷāṭḵpāram ḵpōrmeṉ oruvar ōṭivantu, pōrṭṭarai vaittu, cāmāṉkaḷai veḷiyil eṭukkumpaṭic coṉṉār. uṭaṉē nāyakkar pōrmeṉiṭam, tōḻar vijayarākavāccāriyārukku āka oru part ricarv ceytirukkiṟatu eṉṟu coṉṉār. ḵpōrmeṉ atu eṉakkut teriyātu, iṉṟu part kiṭaiyātu. ellām ricarvākiviṭṭatu! eṉṟār. uṭaṉē nāyakkar, inta parttukku ricarv ṭikkaṭ pōṭa villaiyē! atiltāṉē cāmāṉ vaittirukkiṟatu eṉṟu coṉṉār. ḵpōrmeṉ, ataippaṟṟi nīṅkaḷ kēṭkavēṇṭiyatillai eṉṟu cāmāṉai iṟakka ārampittār. uṭaṉē nāyakkar kōpittukkoṇṭu, cāmāṉai iṟakkiviṭavēṇṭām eṉṟu tamatu āḷukkuc colli viṭṭu, kalakam ceyyat tuṇintukoṇṭu uṭaṉē pukkiṅ āḵpīcukkup pōy oru iraṇṭāvatu vakuppu ṭikkeṭ vāṅki varumpaṭi āḷ aṉuppiṉār. pukkiṅ kiḷārk, iraṇṭāvatu vakuppu ṭikkaṭ illai; part kiṭaiyātu eṉṟu colliviṭṭār. piḷāṭḵ pārattil kūṭṭam cērntu viṭṭatu. nāyakkar uṭaṉē tamatu cattirattukkup pōy maṇiyak kāraṉaik kūṭṭi varumpaṭi āḷ aṉuppiṉār; maṇiyakkārar vantār. avarai nāyakkar kōpittār. maṇiyakkārar tām ṭēṣaṉ māṭariṭam coṉṉataiyum, ṭēṣaṉ māṭar ḵpōrmeṉiṭamum, pukkiṅ kiḷārkkiṭamum coṉṉataiyum colliviṭṭu, uṭaṉē paṇam vāṅkik koṇṭu ṭēṣaṉ māṭariṭam ōṭiṉār. ṭēṣaṉ māṭar, cīkkiram pōy part ākpai ceytukoḷḷuṅkaḷ. yārō vijayarākavāccāriyām! avarkūṭa vanta oruvar kamkārṭmeṇṭil cāmāṉ vaittuk koṇṭu kalakam ceykiṟārām. ṭikkeṭ koṭukkavēṇṭām eṉṟu colliviṭṭēṉ. nīṅkaḷ ṭikkeṭ vāṅkikkoṇṭu pōṅkaḷ eṉṟār. piṟaku maṇiyakkārar, avartāṉ nāyakkar eṉṟār. uṭaṉē ṭēṣaṉ māṭar antap piḷāṭḵpārattukku vantu, tāṅkaḷtāṉ nāyakkar eṉṟu teriyātu, maṉṉikka vēṇṭum eṉṟār. ṭēṣaṉ māṭarukku nāyakkar vijayarākavāccāriyārai aṟimukam ceytu vaittār. uṭaṉē āccāriyār nāyakkaraip pārttu, nāṉ appōtē ummai oru ṣarṭṭum, oru mēl vēṣṭiyum pōṭṭukkoṇṭu vārum eṉṟu coṉṉēṉ eṉṟu collip parikācam ceytār. yāvarum cirittārkaḷ.
maṟṟoru campavam
īrōṭṭil majili ulamā mānāṭu naṭantapōtu, periyār ataṉ poṟuppuḷḷa kāriyatariciyāy iruntu kāriyam pārttār. pala ūrkaḷil iruntu vālaṇṭiyarkaḷ vantu, ceṇṭri mātiri ṭūṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vēlai pārttārkaḷ. koṭṭakai alaṅkāram naṭantukoṇṭu iruntatu. uḷḷūr ṭiṭirikṭ muṉcīḵp tōḻar pi.ji.rāmayyarum, ṭipṭi cūpraṇṭeṇṭ tōḻar veṅkiṭṭappā avarkaḷum koṭṭakaiyaip pārkka vantārkaḷ. veḷiyil vēlai pārttukkoṇṭu irunta periyār ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟak kēṭṭiṉ vaḻiyāka uḷḷē piravēcittār. kēṭṭil irunta vālaṇṭiyar, ivarkaḷ mūvaraiyum, oru piyūṉaiyum, oru kāṉṭapiḷaiyum uḷḷē pōkakkūṭātu eṉṟu taṭuttāṉ. uṭaṉē nāyakkar, ivar muṉcīḵp, ivar ṭipṭi cūpraṇṭeṇṭ namma koṭṭakaiyaip pārkka ācaippaṭukiṟārkaḷ; uḷḷē viṭu eṉṟu nayamāyk kēṭṭār. ataṟku vālaṇṭiyar, atellām muṭiyātu; yārāyiruntālum viṭakkūṭātu eṉṟu nāyakkar uttaravu ceytirukkiṟār eṉṟu coṉṉāṉ. ṭipṭi cūpreṇṭeṇṭ veṅkiṭṭappā avarkaḷ cirittukkoṇṭē nāyakkarait toṭṭukkāṭṭi, ivartāṉ nāyakkar, itukūṭat teriyāta nī eṉṉa vālaṇṭiyar? ippaṭiyellām eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu. nāyakkar uttaravillāmal yārum uḷḷē pōkakkūṭātu eṉṟāṉ anta vālaṇṭiyar. piṟaku, nāyakkar maṟṟoru cāyapu oruvaraik kūppiṭṭu, vālaṇṭiyarukkuc collumpaṭic ceytu, atikārikaḷai uḷḷē aḻaittup pōṉār. ippaṭip pala cantarppaṅkaḷ uṇṭu.
cātāraṇamākap potuvāḻvil iruppavarkaṭku aṭikkaṭi veṟupput tōṉṟuvatuṇṭu. mikapperiya paṇakkārarkaḷukkut tōṉṟum. uṭaṉē taṅkaḷ toḻilaik kavaṉikkac ceṉṟu viṭuvārkaḷ. potuvāḻvilēyē talaiyiṭuvatillai yeṉṟu cattiyañ ceytu viṭuvārkaḷ. periya paṭippāḷikaḷ, paṭṭatārikaḷ kūṭa ippaṭittāṉ. tiṭīreṉṟu oruvitamāṉa virakti ēṟpaṭṭu viṭum. potuvāḻvaiyē talai muḻukiviṭṭa tāka uṟuti ceytu koḷvārkaḷ. namnāṭṭup poruḷātāra nilaimaiyum, potu vāḻkkaiyaip paṟṟi makkaḷukku nalleṇṇam illāmaliruppatum itaṟku mukkiya kāraṇaṅkaḷākum.
periyār tamatu potu vēlaiyai viṭṭuviṭṭu, maṟu paṭiyum oru vaṇikarāka iṉṟu toḻil naṭatta ārampip pārāṉāl, cila āṇṭukaṭkuḷ pala āyirakkaṇakkāṉa rūpāy kaḷait tiraṭṭiviṭuvār eṉpatai evarum maṟukkamāṭṭār. allatu, veḷiyiṟ collāmal, pattirikait tollaiyu millāmal, orē oru āṇṭu īrōṭṭil toṭarntu taṅkuvārāṉāl, ippōtuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa vīṭukaḷukku mēl pala nūṟu vīṭukaḷaip putitākak kaṭṭiviṭuvār. cikkaṉa meṉpatait tamatu iyaṟkaip paṇpākavuḷḷa periyār ittuṟaikaḷil evvaḷavu viraivil celvarākak kūṭum eṉpatai īrōṭṭukkārarkaḷ naṉkaṟivar.
eṉavē, periyārait tiyākattiṉ cikaram eṉṟu colvatil eṉṉa taṭaiyirukkiṟatu?
***
laṭciyattil tōlviyaṭaintatum veṟuppaṭaivatu maṉita iyaṟkai. atāvatu kōḻaittaṉam eṉpatē maṉita iyaṟkai tāṉ. catā veṟṟiyaiyē etirpārppavaṉ pērācaikkāraṉ. tōlviyaik kaṇṭu ōṭi oḷikiṟavaṉ kaṭainteṭutta kōḻai.
āṉāl, periyārō - itil ivar intiyāvilēyē periyār tāṉ - maṉita iyaṟkaikkē māṟupaṭṭavar. tōlvi eṉpatu avaruṭaiya vīrattaiyum, aṟivaiyum pōṭṭuk kāyccum neruppu. ittīyil vaittuk kāycca kāycca avaruṭaiya ivviraṇṭu paṇpukaḷum ruciyil atikappaṭṭuk koṇṭē yirukkum. itaip pōlavē, veṟṟi kiṭaittālum ataṟkumēl ceyya vēṇṭiyataip paṟṟiyum, ataṉāl ēṟpaṭṭa atikap poṟuppaippaṟṟiyumtāṉ kavalaippaṭuvār. cila iḻi makkaḷaippōl veṟṟi mayakkattāl kūttāṭuñ ciṟumaik kuṇam avariṭamillai. curuṅkak kūṟiṉāl, periyār oru piṟavip pōr vīrar (A Born Soldier).
ulakattil orē oru cākraṭṭī; orē oru puttar; orē oru mārṭṭiṉlūtar; orē oru amāṉullā; orē oru kemāl pāṭcā; orē oru parṉāṭṣā; orē oru rāmacāmip periyār tāṉ tōṉṟuvārkaḷ. tōṉṟa muṭiyum. ēṉ?
***

kuttu, veṭṭu vaḻakkut
tīrppiṉ cila pakutikaḷ

05.10.1957 kuḷittalaiyilum, 13.10.1957 pacupatipāḷaiyat tilum, 20.10.1957 tirucci yilum tantai periyār avarkaḷ pēciya pēccukkaḷukkāka i.pi.kō. 302, 436, 117 ākiya pirivukaḷiṉ kīḻt toṭarappaṭṭa vaḻakkil, tirucci jillā nītipati uyartiru. S.civacuppiramaṇiya nāṭār avarkaḷ mūṉṟu pēccukaṭkum muṟaiyē āṟu āṟu mātattaṇṭaṉai vitittu, itai ēkakālattil aṉupavikkumpaṭi 14-12-57l tīrppaḷittār. talaivar periyār avarkaḷiṉ ilaṭciyattai viḷakkik kāṭṭum vakaiyil attīrppil kāṇappaṭum cila mukkiya pakutikaḷ:
etiri (periyār) uṇmaiyilēyē pārppaṉarkaḷai utaikkac colliyum, kuttac colliyum, kollumpaṭiyum, avarkaḷatu vīṭukaḷukkut tī vaikkumpaṭiyum potu makkaḷait tūṇṭiṉārā? allatu avar kōrṭṭāriṭam tākkal ceytuḷḷa aṟikkaiyil kāṭṭiyirukkiṟapaṭi avai veṟum payamuṟuttaltāṉā eṉa muṭivu ceyyum muṉpu, avaruṭaiya immūṉṟu pēccukkaḷaiyum cērttup paṭittāl, atiliruntu teriyum avaratu maṉap pōkkum, ataiyoṭṭi eḻuntuḷḷa tiṭṭaṅkaḷum. avai eppaṭippaṭṭavai eṉṟu aṟiyavēṇṭiyatu avaciyamākum.
mūvāyiram āṇṭukaḷukku mēlākat tirāviṭa peruṅ kuṭimakkaḷ pārppaṉa ātikkattiṉkīḻ vatikiṟārkaḷ. pārppāṉiṉ vaippāṭṭi makaṉ eṉṟa poruḷaiyuṭaiya cūttiraṉ eṉṟa iḻipaṭṭattai avarkaḷ ēṟkumpaṭic ceyyappaṭṭatuṭaṉ, atai ammakkaḷ nampum paṭiyum ceyyappaṭṭuḷḷaṉar. vēta cātira, itikāca purāṇaṅkaḷ attaṉaiyum tirāviṭarkaḷiṉ oṟṟumaiyaik kulaittu, taṅkaḷ ātikkattai nilainiṟuttu vataṟkākavē pārppaṉarkaḷāl eḻutappaṭṭaṉavākum.
pārppaṉarkaḷ tirāviṭarkaḷiṭaiyē palvēṟu cātikaḷai uṇṭākki, avarkaḷaip pala pirivukaḷākap pirittu vaittuḷḷārkaḷ. tirāviṭarkaḷ kīḻē amiḻntu kiṭantu  uḻalum nilaiyil, pārppaṉarkaḷ māttiram uyarnta nilaiyil iruppataṟkuk kāraṇam cāti muṟaiyēyākum. tirāviṭarkaḷ mikakkuṟainta ūtiyam peṟum cātāraṇa ūḻiyarkaḷāka irukkumpōtu, pārppaṉarkaḷ uttiyōka maṇṭalam muḻuvataiyum taṅkaḷ ēkapōkamāka aṉupavittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
atuvum veḷḷaikkārarkaḷ āṭci inta nāṭṭai viṭṭup pōṉapiṟaku, nilaimai iṉṉum mōcamāyiṟṟu. cātimuṟai oḻintāloḻiya, tirāviṭarkaḷiṉ iḻinilai māṟātu. cāti muṟaiyaip palap paṭuttiyum, ataṉmūlam pārppaṉa ātikkam eṉṟeṉṟum nīṭittu nilai peṟum vaṇṇam ceyvataṟkē intiya araciyal caṭṭam pārppaṉarkaḷāl ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷatu.
araciyal caṭṭattait tiruttuvatu eṉpatu avvaḷavu eḷitalla. piratama mantiri tiru.nēru pārppaṉarum, kuṭiyāṭcit talaivar tiru.irācēntira piracāt pārppaṉarum āṭcip poṟuppaip palamākap piṭittuk koṇṭuḷḷārkaḷ. irājya aracāṅkamō cātiyai oḻikka entavita naṭavaṭikkaikaḷum eṭukkac caktiyillāta, atikāramillāta oṉṟāka irukkiṟatu.
eṉavē, caṭṭa varampukaḷukkuṭpaṭṭa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, camūka pētaṅkaḷaip pōkka, cātiyai oḻippataṟkuc cariyāṉa vaḻivakai kaṇṭupiṭippateṉpatu iyalāta kāriyam.
tiru.jiṉṉā avarkaḷ ilāmiyarkaḷukkut taṉi nāṭu vēṇṭumeṉṟār. ārampattil tiru.rājakōpālāccāriyār ataik kiṇṭal ceytār. āṉāl, jiṉṉā avarkaḷai kattiyaik kāṭṭip pākitāṉaip peṟṟār.
tiru.rājakōpālāccāriyār avarkaḷ atikārattiṟku vantavuṭaṉ, paḷḷip piḷḷaikaḷai avaravar kulat toḻilaik kaṟṟukkoḷḷumpaṭi uttaraviṭṭār. etiri (periyār) itaik kaṇṭittu, pala kirāmaṅkaḷil ceṉṟu pēci, palamāṉa etirppait tiraṭṭiṉār.
āṉāl, tiru.āccāriyār avarkaḷ 30 nāṭkaḷil akkulak kalvit tiṭṭattai vāpa vāṅkaviṭṭāl, pārppaṉarkaḷaik kuttumpaṭi etiri potumakkaḷaip pārttuc coṉṉār. 30 nāṭkaḷ muṭivataṟku muṉpē tiru.āccāriyār avarkaḷ pataviyai viṭṭu vilakiṉār.
ākavē, cātip pākupāṭukaḷai oḻippataṟku orē vaḻi, in nāṭṭil uḷḷa pārppaṉarkaḷaip palāttārattaip payaṉ paṭuttit tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭuvatākum. āṉāl, inta ati tīvira naṭai muṟaiyaik kaiyāḷumuṉpu, inti araciyal caṭṭam koḷuttappaṭa vēṇṭum. ataṉmūlam cātiyai oḻippataṟkup palaṉ ēṟpaṭavillaiyāṉāl, kāntiyāruṭaiya cilaikaḷai uṭaittu noṟukkavēṇṭum. ivai attaṉaiyum ceytum oṉṟum vaḻipiṟakkavillaiyāṉāl, nēruviṉ koṭum pāviyaik kaṭṭi iḻukka vēṇṭum. ataṟkaṭutta kāriyamāka nēruviṉ paṭattait tīyiṭṭup pocukkavēṇṭum.
ivaiyattaṉai muyaṟcikaḷilum palaṉ kiṭṭāmal tōlvi kiṭaikkumāṉāl, piṟaku pārppaṉarkaḷai aṭikkavum, utaikkavum, kollavum, avarkaḷ vīṭukaḷaik koḷuttavumāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum.
intamātiri iraṇṭoru nikaḻccikaḷ naṭantāl pōtum; atuvē tamiḻnāṭṭup pārppaṉarkaḷai veḷiyēṟac ceytu, tamiḻarkaḷiṉ nīṇṭa nāḷ aṭimai vāḻvu akala aṭikōlum, etirikku vayatu 78 ākiṟatu; avar iṉṉum nīṇṭanāḷ tām vāḻvōm eṉṟu niṉaikkavillai. potuvāḻvil irukkum avarukku vayatu ēṟa ēṟa, viraivil ilaṭciyattai aṭaiyat tuṭikkum avaratu uṇarcciyum perukik koṇṭē varukiṟateṉa uṇarkiṟār. inta 79m vayatil ilaṭciyattaip peṟuvataṟkāṉa iṟutik kaṭṭattai aṭaintē tīravēṇṭumeṉṟum, atil veṟṟi - tōlviyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal, iṟutik kaṭṭattai aṭaintu iraṇṭiloṉṟu pārttē āka vēṇṭu meṉavum niṉaikkiṟār.
mēlē kāṭṭappaṭṭa muṟaiyil avaratu maṉappōkkum, eṇṇaṅkaḷum, ataiyoṭṭiya avaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷum amaintuḷḷaṉa.
***
ivarai (periyārai)p piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ nāṭṭil pallāyirak kaṇakkāṉavarkaḷ iruppatāl, ivaruṭaiya ittakaiya maṉappōkku, eṇṇaṅkaḷ, ceyalmuṟait tiṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl payaṅkara viḷaivukaḷ ēṟpaṭāmaṟ pōkātu eṉpatu uṟuti.
***
kaṇṇai mūṭikkoṇṭum, veṟiyuṇarcciyōṭum uḷḷa etiriyaip piṉpaṟṟum palar, avar vāyiliruntu varum ovvoru vārttaiyaiyum, vēta vākkāka eṭuttuk koḷvārkaḷ eṉṟu karutuvatil tavaṟillai.
***
etiri (periyār) kōrṭṭukkut tanta aṟikkaiyil nāṉ (nītipati) piratamar nēruviṉ pēcciṉāl, nīti pātikkappaṭum vakaiyil naṭantukoḷḷuvēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. ataippaṟṟic cila vārttaikaḷ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
piratamar nēru etiriyiṉuṭaiya pēccukkaḷaippaṟṟi vaṉmaiyākak kaṇṭittup pēciyuḷḷataṟku 8 pattirikai ātāraṅkaḷai, taṉatu aṟikkaiyōṭu avar camarppittuḷḷār. atu kuṟittu nāṉ kūṟuvatai avar nampat tayārāka irukkum paṭcattil nāṉ avarukkut terivittuk koḷḷa virumpuvatu yāteṉil, ittīrppu nītiyuṇarvōṭum, nalla maṉacāṭci yōṭumtāṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu; piratamar nēruviṉ pēccāl ittīrppu ciṟitukūṭa pātikkappaṭavillai eṉpatē.

 periyār avarkaḷaik kuṟittuk karaṇṭ
pampāyiliruntu veḷivarum karaṇṭ eṉṟa āṅkila vāra ēṭu taṉatu 07.02.1958 itaḻil tirāviṭar kaḻakattaip paṟṟiyum, tantai periyār avarkaḷaippaṟṟiyum kuṟippiṭṭiruppatāvatu:
tirāviṭar kaḻakattiṉ ātaravillāmal enta oru koḷ kaiyum, enta iyakkamum, enta apēṭcakarumkūṭa veṟṟiyaṭaiya muṭiyātu eṉpatutāṉ taṟpōtaiya nilaimaiyāy aṅkuḷḷatu.
itaic cāturyamikka kamyūṉiṭkaḷkūṭa muṉpē uṇarntuḷḷa tōṭu, kaṭanta tērtalil taṅkaḷ tōlvikkuk kāraṇam aparimitamāka vaḷarntuḷḷa kaḻakattiṉ celvākkē eṉpatai oppukkoḷkiṉṟaṉar. iruntum kāṅkirakārarkaḷum, kuṟippāka nēruvum uṇara ottuk koḷḷa veṭkappaṭukiṟārkaḷ...
77 vayatāṉa, kampīramāṉa tōṟṟam paṭaitta ī.ve.rā. veḷi ulakiṟku cilai uṭaippukkārar - caṭṭa etirppukkārar eṉṟē aṟimuka māṉavarāyiruntum - tamiḻnāṭṭil maṟṟavarkaḷukkut talaivaliyāka irukkum māperum araciyalvāti - pala pōrāṭṭattalaivarāvār.
ci.āraip pōṉṟa oru pārppaṉar nāṭṭai āḷvatait tavirttuk kāmarācaraip pōṉṟa oru tamiḻar nāṭṭai āḷa cantarppa maḷikka vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil, ceṉṟa potut tērtalil kāmarājarāl niṟuttappaṭṭa kāṅkira kārarkaḷukkut tam kaṭciyiṉ ātaravait tarac ceytār.
tamiḻarkaḷait taṭṭiyeḻuppit tamiḻarkaḷukkākap pōrāṭum ī.ve.rā. ōr tamiḻarallar. avar oru kaṉṉaṭiyar. avar atai oḷivumaṟaiviṉṟi oppuk koḷkiṟār. cēlam māvaṭṭattaic cērnta īrōṭṭil, paṇakkārak kuṭumpattil tōṉṟiyavar nāyakkar. 
oru kālattil avar tamiḻnāṭu kāṅkiracil puyaṟ ciṉṉamāka viḷaṅki, talaivarākavum, ceyalāḷarākavum iruntār. kurukulac campavattil maṉakkacappēṟpaṭa muṭivil avar vakuppuvāri urimai vēṇṭum eṉṟa piracṉai eḻunta kāñcīpuram mānāṭṭil 1925l kāṅkiracaiviṭṭu veḷiyēṟiṉār.
tam kaṭcikku māṟupaṭṭa pala peyarkaḷai vaittum, māṟṟiyum irukkiṟār. āṉāl, avaratu kuṟikkōḷ māṟiyatō, maṅkiyatō illai. atāvatu:
a. 	pārppaṉīyattait tolaippatum,
ā. 	mattiya āṭciyiṉiṉṟum taṉitta tirāviṭa nāṭṭai amaippatum avar kaṉavu kāṇum tirāviṭatāṉ eṉpatu ēṟattāḻa cettuppōṉa taṭciṇap piratēca aḷavu uḷḷa piratēcamākum.
ippōtu nāyakkar kuṟaintapaṭcam ceṉṉaiyait tirāviṭanāṭu eṉap peyariṭṭu tantāl ēṟṟukkoḷvatāka aṟivikkiṟār. itaṟku etirākat tamiḻnāṭṭil perumpāṉmai yōriṭamiruntō allatu kāṅkiraciṭamiruntō enta naṭavaṭikkaiyum illai. araciyalil taṉit taṉmai vāynta varāyum, atilum tīviramāṉavarāyum kāṇappaṭukiṟār ī.ve.rā.
etirnōkkiyirukkum āpattukaḷai tamakkirukkum iyaṟ kaiyāṉa uṟṟuṇarvāl muṉkūṭṭiyē aṟivikkum ivaratu tīrkka taricaṉamāṉa aṟivōṭu ci.ār.aykkūṭa oppiṭuvataṟ killai.
teṉṉāṭṭai vaṭanāṭu ātikkam koḷḷa vaḻiceyyum, tamiḻukku iḻukku varum eṉṟa aṭippaṭaiyil 1937lēyē intiyai etirkkat tamiḻnāṭṭai oṉṟu tiraṭṭiya mutal araciyalvāti ī.ve.rā. iṉṉum avartāṉ rayilvē pōrṭu kaḷilum, maṇiyārṭar ḵpāraṅkaḷilum inti nuḻaivataiyum, vaṭanāṭṭu viyāpārikaḷ teṉṉāṭṭil nuḻaivataiyum muḻukka muḻukka etirtta mutal araciyalvāti.
itiliruntellām ī.ve.rā. evvaḷavu muṉṉōkku uḷḷavareṉpataiyum, avaratu pōrāṭṭaṅkaḷ evvaḷavu araciyal mukkiyattuvam vāyntateṉpataiyum terintukoḷḷa muṭiyum.

tantai periyāriṉ vaṭanāṭṭuc
cuṟṟuppayaṇam

tantai periyār avarkaḷ 1959 pipravari mātam 1n tēti mutal 28n tēti muṭiya vaṭanāṭṭiṉ pala mukkiya nakaraṅkaḷil, akila intiya ripapḷikaṉ kaṭciyiṉ cārpāka aḻaikkappaṭṭu, cātiyoḻippup piracāram purintār.
periyār avarkaḷ itaṟku muṉpu, atāvatu, 29, 30, 
31.12.1944l kāṉpūril kūṭiya akila intiya piṟpaṭuttappaṭṭōr mānāṭṭiṟku aḻaikkappaṭṭu, aṅku ceṉṟatum - am mānāṭṭiṟkut talaimaitāṅki, cāti oḻipput tiṭṭam tarumpaṭi vēṇṭappaṭṭār.
cātiyoḻippu eṉpatu puṇṇukkup puṉuku pūcuvatu pōṉṟa lēcāṉa kāriyattāl ākātu. atu aṟuvai cikikcaiyiṉ mūlam tāṉ cāttiyam eṉpatai tantai periyār avarkaḷ, aṅkuk kūṭiya pattāyirakkaṇakkāṉa piratinitikaḷukkum, potu makkaḷukkum teḷḷatteḷiya eṭutturaittārkaḷ. cātiyiṉ āṇi vēr intu matam, intumata cātiraṅkaḷ, vētaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ ākiyavaitāṉ. ākavē, cāti oḻiyavēṇṭu meṉṟāl, cātikku ātāramāṉa intu matam, intumatak kaṭavuḷkaḷ, intu mata cātira, vēta, itikāca purāṇaṅkaḷ, intumatap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavai oḻiya vēṇṭum eṉpatai avar kaḷukku virivākavum viḷakkamākavum eṭutturaittārkaḷ.
itaik kēṭṭu uṇarnta appotumakkaḷum, nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷiliruntu vantu āyirakkaṇakkākak kuḻumiyirunta piratinitikaḷum ikkaruttukkaḷai maṉatāra oppukkoṇṭa tōṭallāmal, makiḻcciyait terivikkum vakaiyil, irā vaṇākki jē, campukikki jē, irāmaṉ nāti, cītē nāti (cītai oḻika, irāmaṉ oḻika) eṉṟu iṭimuḻakkañ ceytaṉar.
(kuṭi aracu, 13.01.1945)
immuṟai tantai periyār avarkaḷ jāṉsi, kāṉpūr, lakṉō, ṭelli, pampāy pōṉṟa pala periya nakaraṅkaḷil mēṟkūṟiya karuttukkaḷai eṭuttukkūṟiyatōṭu allāmal, putta neṟi oṉṟutāṉ namatu āttirat taṉmaiyaip pōkkum vaḻi eṉpataiyum, ṭākṭar ampētkar toṇṭiṉaiyum, avarai āriya intumatam oḻittuk kaṭṭiyataiyum, uṇmaiyāṉa pavuttam eṉṟāl eṉṉaveṉṟum eṭutturaittārkaḷ.
kāṉpūril tantai periyār avarkaḷukku aḷikkappaṭṭa varavēṟpu, ituvarai annakaramē kaṇṭirāta muṟaiyil iruntatu. periyār irāmacāmi jintāpāt! pammaṉ pārat cōṭutō (pārppāṉē intiyāvaiviṭṭu veḷiyēṟu) nēru cāti nai calēki, nai calēki (nēruviṉ jampam iṉi palikkātu; iṉi palikkātu) eṉṟu muḻakkamiṭṭuk koṇṭu vantaṉar. ripapḷikaṉ kaṭciyiṉ toṇṭar paṭaiyāḷar uruviya vāḷuṭaṉ tantai periyār avarkaḷaic cuṟṟi niṉṟu muḻakkam eḻuppiyatai niṉaittālum mayirkkūccu eṭukkum campavamākum.
kāṉpūrilum, lakṉōvilum iṉṉum alikār pōṉṟa pala iṭaṅkaḷiliruntum tantai periyār avarkaḷaik kāṇavanta mulīm talaivarkaḷ, tāṅkaḷ inta pārppaṉak koṭumai āṭciyil cikkic cīraḻivataik kuṟittum, ellāp patavikaḷum pārppāṉukkē intiya āṭciyil tarappaṭukiṟatu eṉṟu puḷḷivivaraṅkaḷ koṇṭa puttakaṅkaḷ (intiyilum, urutu moḻiyilum acciṭappaṭṭavai) tantu, uṅkaḷ paṇiyiṉāl tāṉ camutāyattil piṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa nāṅkaḷ viṭutalai aṭaiyavēṇṭum eṉa nampukiṟōm eṉṟum kuṟippiṭṭārkaḷ.
lakṉōvil tantai periyār avarkaḷukku lōkiyā cōṣiyaliṭ kaṭcit talaivarāṉa tiru.pirij nārāyaṇciṅ M.L.A., avarkaḷ (u.pi.caṭṭacapai etirkkaṭcit talaivarkaḷuḷ oruvar) caṭṭacapaik kaṭṭaṭattiṟkuḷ irukkum M.L.A., kkaḷ viruntiṉar viṭutiyil pirapalamāṉa muṟaiyil tēnīr viruntu aḷittatuṭaṉ, cumār 30kku mēṟpaṭṭa M.L.A., kkaḷ vantu kuḻumi, cātiyoḻippaippaṟṟip periyār avarkaḷiṉ karutturaiyaik kēṭṭu muḻutum cariyē eṉṟu oppukkoṇṭaṉar.
lakṉō palkalaikkaḻakattil tantai periyār avarkaḷ, cāti oḻippuk kuṟittu āṟṟiya coṟpoḻivu annāṭṭu māṇavar uḷḷaṅkaḷil māperum viḻippuṇarcciyai uṇṭāk kiyatu. intu makācapai, rāṣṭiriya cuyamcēvak caṅkam, jaṉacaṅkam pōṉṟa pārppaṉa tāpaṉaṅkaḷiṉ etirppu picupicuttatu.
ṭelliyil tantai periyār avarkaḷukkuc cumār 40kku mēṟpaṭṭa pārlimeṇṭu memparkaḷ (perumpālōr ripapḷikaṉ kaṭciyaic cērntavarkaḷ) ciṟappāṉa muṟaiyil tēṉīr viruntaḷittu varavēṟpu naṭattiṉārkaḷ. aṅku tantai periyār avarkaḷ, caṭṭacapaiyiṉ mūlamō, pārlimeṇṭ mūlamō cātiyai oḻikka muṭiyātu. cātiyai oḻikkap peruṅ kiḷarcciyāltāṉ muṭiyum eṉpatai veku teḷivāka eṭutturaittatōṭu, akkaruttai appārlimeṇṭ mempar kaḷil palarum oppukkoḷḷumpaṭic ceytārkaḷ.
ṭākṭar ampētkar pavaṉattil, putta matattaip paṟṟiya periyār avarkaḷatu pēccu, putta neṟikkē oru ciṟappāṉa viḷakkamāka amaintatu. pampāyil pala iṭaṅkaḷil, toḻilāḷarkaḷ niṟainta pakutikaḷil cāti, matam, kaṭavuḷ paṟṟiya mūṭa nampikkaippaṟṟi virivāka viḷakki, maṉita camutāyam uyya orē vaḻi, uyar cāti, tāḻnta cāti eṉṟa amaippum, av vamaippaip palappaṭuttum palvēṟu cātaṉaṅkaḷum oḻiyavēṇṭu meṉṟār.
1. kaṭavuḷ, matam, 2. cāti, 3. jaṉanāyakam - immūṉṟum innāṭṭu makkaḷaip piṭittuḷḷa pēykaḷ. atēpōla caṭṭacapai, pattirikai, pārppāṉ, tērtal, ciṉimā - ivai innāṭṭaip piṭittuḷḷa ay vakai nōykaḷākum eṉṟa karuttai viḷakki pala maṇi nēram viḷakkavuraiyāṟṟi, avarkaḷukkup putiyatōr uṇarvūṭṭiṉār.
tantai periyār avarkaḷatu vaṭanāṭṭuc cuṟṟup payaṇat tiṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷ - palaṉkaḷ - mika atikamāṉavai.
iṅkut taṅkaḷaip pōṉṟa talaivarkaḷ yārum eṅkaḷukku illai. ākavē nīṅkaḷ iṅkēyē taṅki viṭuṅkaḷēṉ eṉṟu uṇmaiyāṉa ārvattuṭaṉum, aṉpuṭaṉum kēṭṭa ammakkaḷiṉ uṇarccip piravākattai evvāṟu aḷaviṭṭuk kūṟamuṭiyum?
utāraṇattukku oru cila:
1. 	cāti oḻiyavēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ yārum uccik kuṭumi, (cōṭṭi) pūṇūl mutaliyaṉa vaikkakkūṭātu eṉṟa periyār avarkaḷatu karuttai uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭu ceyalil kāṭṭavum muṉaintaṉar annāṭṭu makkaḷ.
2. 	u.pi. ripapḷikaṉ kaṭcit talaivarāṉa tiru.cattilālcāṭi B.A., L.L.B., avarkaḷ tantai periyār avarkaḷukku eḻutiya naṉṟiyaṟivippuk kaṭitattil, taṅkaḷ karuttai nāṅkaḷ muḻukka muḻukka ēṟpatuṭaṉ, tērtalil īṭupaṭuvatu campantamākat tāṅkaḷ koṇṭirukkum koḷkaitāṉ ciṟantatu eṉa nāṅkaḷ nampukiṟōm. ataiyoṭṭiyē vara irukkum ripapḷikaṉ kaṭcik kāriyak kamiṭṭik kūṭṭattil, kaṭciyiṉ tiṭṭattil tērtal campantamākak koḷkaiyaip poṟuttu māṟutal ēṟpaṭutti irukkiṟōm eṉṟu kuṟippiṭṭatāṉatu, ettakaiya makattāṉa māṟutal eṉṟu vācakarkaḷ eṇṇip pārkkavēṇṭum.
3. 	tantai periyār avarkaḷatu irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷ eṉṟa nūl āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭu, ‘Ramayana - a true reading’ - eṉṟa talaippil cumār 3000 piratikaḷukku mēl viṟpaṉai ceyyappaṭṭu, ataṉmūlam irāmāyaṇap puraṭṭai vaṭanāṭṭiṉar nallavaṇṇam uṇarntaṉar. ataṉ piratipalippu itō: u.pi.caṭṭa maṉṟattil rippapḷikaṉ kaṭci uṟuppiṉar oruvar irāmāyaṇattaic cukkal cukkalākak kiḻittu eṟintatōṭu, cūttiraṉukku oru nītiyum, pārppāṉukku oru nītiyum tarum ittakaiya anīti nūlkaḷ nāṭṭil irukkakkūṭātu eṉṟu muḻaṅkiṉār.
4. 	tantai periyār avarkaḷatu irāmāyaṇap pāttiraṅkaḷ eṉṟa nūlai intiyil moḻipeyarttu lakṉōvil veḷiyiṭṭu uḷḷaṉar.
5. 	ṭelli pārlimeṇṭil ceṉṟa mātam tiru.keyikkuvāṭ eṉṟa uṟuppiṉar, oru kulattukkoru nīti collum maṉunītiyaik kiḻitteṟintu vaṉmaiyākak kaṇṭittup pēci, pārppaṉarkaḷatu cātit timiriṉ mutukelumpai muṟittār.
ivaipōṉṟu nēriṭaiyākavum, maṟaimukamākavum periyāratu piracāram viḷaitta payaṉ ērāḷam. tamiḻnāṭṭil 40 āṇṭukkālam tantai periyār avarkaḷ uḻaitta uḻaippu, vaṭanāṭṭil 10 āṇṭukaḷ uḻaittiruntāl, intiya tuṇaik kaṇṭattaiyē tamatu kālaṭiyiṉ kīḻk koṇṭa arumperum talaivarāka viḷaṅkuvār eṉpatil ciṟitum ayyappāṭu illai. itu mikaippaṭuttik kūṟuvatum ākātu.

tantai periyārum aykkōrṭ 
avatūṟu vaḻakkum

tantai periyār avarkaḷatu vāḻkkaiyil ettaṉaiyō cuvaiyāṉa campavaṅkaḷum, varuṅkāla varalāṟṟukkut tuṇai puriyum tīrac ceyalkaḷum ērāḷam uṇṭu. eṉṟālum, mikak kuṟippiṭattakka oṉṟu, tantai periyār avarkaḷmītu 1957ām āṇṭil toṭarappaṭṭa aykkōrṭ avatūṟu (Contempt of Courtcase) vaḻakkākum.
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa kalekṭarāka irunta - cumār 30 āṇṭu paḻutta aṉupavam vāynta tiru. R.S. malaiyappaṉ, I.A.S. avarkaḷ kuḷittalai tālukāvil, nilam payiriṭuvatu (nilaccuvāṉtār - kuṭiyāṉavar takarāṟu) campantamākap piṟappitta iraṇṭoru uttaravukaḷai etirttup pātikkap paṭṭavarkaḷ ceṉṉai aykkōrṭṭukku appīl ceytatuṭaṉ, av vicāraṇaiyil īṭupaṭṭa iraṇṭu pārppaṉa nītipatikaḷ, intak kalekṭar tamiḻar eṉṟa kāraṇattāl evvaḷavu tākkit tamatu tīrppil eḻutamuṭiyumō avvaḷavum eḻuti, uṭaṉē ivarai avvēlaiyaiviṭṭē nīkki aṉuppavēṇṭiyatu carkkāratu kaṭamaiyākum eṉṟa karuttuppaṭa eḻutiṉārkaḷ. ittakaiya oru kulattukkoru nītiyāṉa anītit tīrppaik kaṇṭittu māperum kaṇṭaṉam eḻuppiṉar, tiruccivāḻ potumakkaḷ. ittīrppuk kaṇṭu maṉam makiḻnta ayyaṅkār intu pattirikai, muṉṉēṟpāṭu ceytapaṭi carkkār uṭaṉē itil kavaṉam celutti, campantappaṭṭa atikāriyai uṭaṉē vīṭṭukkaṉuppi, nirvākattaic cīramaikka vēṇṭum eṉṟum ōlamiṭṭatu. intap paccaip pārppaṉa uṇarcciyaik kaṇṭittu, anta intu pattirikaiyaic cumār 50,000kku mēṟkūṭiya tirucci potumakkaḷ tīyiṭṭup pocukkiṉar. taṟpōtaiya kāṅkira pārlimeṇṭ uṟuppiṉar tiru.paḻaṉiyāṇṭiM.P. avarkaḷtām akkūṭṭattiṟkut talaimai tāṅkiṉārkaḷ.
inta nikaḻccikaḷum, tantai periyār avarkaḷatu pēccum viṭutalai ēṭṭil veḷivantaṉa. ataikkāṭṭi, atu aykkōrṭṭai avamatittatākum eṉṟu tantai periyār avarkaḷmītum, aṉṉai maṇiyammaiyār avarkaḷ mītum (āciriyar, viṭutalai eṉṟa kāraṇattāl) aracāṅkam vaḻakkut toṭarntatu.
iraṇṭu pārppaṉa nītipatikaḷ, oru tamiḻar kalekṭaraip paṟṟi ellai mīṟiya kaṭuñcoṟkaḷaṭaṅkiya tīrppai veḷiyiṭṭu irukkiṉṟaṉar eṉṟum, maṟṟoru ayyaṅkār aṭvakēṭ jeṉaral (carkkār vakkīl) kalekṭar cārpil vātāṭavēṇṭiya kaṭamaiyait tavaṟac ceytuviṭṭāreṉṟum, iṉṉoru ayyaṅkār ēṭu - intu - it tīrppai ātarittu kutūkalap paṭṭirukkiṉṟatu eṉṟum, itu āriyar - tamiḻar uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē tavira, nītiyaiyō, nirvākat taiyō, caṭṭattaiyō aṭippaṭaiyākak koṇṭa piraccaṉai yallaveṉṟum tantai periyār avarkaḷ 04.11.1956 aṉṟu tirucciyil kūṭiya potukkūṭṭattil viḷakkamākap pēciṉārkaḷ. tantai periyār avarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷ ituvarai intiyāvilēyē yārum kūṟāta karuttukkaḷ. ēṉ? ulakilēyē ituvarai entat talaivaṉum tuṇintu kūṟiviṭāta karuttuk kaḷākum. tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇivāṟṟi iṉpam payakkum viṉai eṉṟa kuṟaḷ karuttukku ilakkiyamākat tikaḻntatu, tantai periyār avarkaḷatu attakaiya kaṇṭaṉa muḻakkam!
tantai periyār avarkaḷmītum, aṉṉai maṇiyammaiyār avarkaḷ mītum toṭarappaṭṭa aykōrṭ avatūṟu vaḻakku ceṉṉai uyarnīti maṉṟattil nītipatikaḷāṉa piratama nītipati kaṉam ña.ē. irājamaṉṉār, nītipati kaṉam ha.ḷu.ña. ayyar  ai.ū.ḷu. ākiyōr muṉṉilaiyil vicāraṇaikku vantavuṭaṉ, nītipatikaḷ tantai periyār avarkaḷaip pārttu, ‘etir vaḻakkāṭukiṟīrkaḷā? eṉṟum, ‘kuṟṟavāḷi eṉṟu oppukkoḷkiṟīrkaḷā? eṉṟum kēṭṭārkaḷ.
ataṟku tantai periyār avarkaḷ, itu caṭṭak kōrṭṭē yoḻiya niyāya kōrṭ alla; nāṉ itaṉpaṭi oruvēḷai kuṟṟavāḷiyākalām. āṉāl niyāyattiṉpaṭi alla; nāṉ etir vaḻakkāṭa virumpavillai. takunta avakācam koṭuttāl oru ṭēṭmeṇṭṭai - eṉatu karuttukkaḷ koṇṭa aṟikkaiyait tākkal ceykiṟēṉ eṉṟārkaḷ.
15 nāḷ avakācam tarappaṭṭatu. 23.04.1957n tēti tantai periyār avarkaḷ aykkōrṭṭai nōkkip paṭukkai cakitamākap puṟappaṭṭārkaḷ. ciṟaip paṟavaiyāṉa tantai periyār avarkaḷ tattuvamē, ilaṭciyam eṉpatai aṭaiya takka vilai - kaṣṭanaṣṭaṅkaḷ, ciṟait taṇṭaṉai, koṭumai ivaṟṟai aṉupavippataṉ mūlam koṭuttāka vēṇṭum eṉpatutāṉē!
tām koṇarnta ṭēṭmeṇṭai, nītipatikaḷiṉ aṉumatiyiṉ pēril urakka vācittārkaḷ. kiravuṉ cai 30 pakkaṅkaḷ koṇṭa anta ṭēṭmeṇṭaip paṭittu muṭikka cumār 1 maṇinēram āyiṟṟu.
tantai periyār avarkaḷ tanta anta ṭēṭmeṇṭ, tamiḻar pōrāṭṭattiṉ cācaṉam eṉṟē kūṟalām. ceyaṟkariya ceytuvarum cemmalām avartam 50 āṇṭukāla uḻaippiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa eṉpatum, tamiḻar camutāyattiṟku irukkum tīrāta viyāti pārppaṉak koṭumai eṉpatum, nīti ataṉ kāraṇamāka evvāṟu cāykiṟatu eṉpataiyum, tamatu toṇṭiṉ kuṟikkōḷ ittakaiya mācai akaṟṟavē eṉpataiyum maṟukka muṭiyāta ātāraṅkaḷōṭu eṭutturaittār.
kaṇṇai imai kāppatupōla, arumaik kuḻantaiyaik kākka āviyaiyum tiyākam ceyyak kāttirukkum aṉpu aṉṉaiyaip pōla, tamiḻar camutāyattaik kāppataṟku orē oru kāvalar tantai periyār avarkaḷtām eṉpatait teḷivākkukiṟatu. avar tanta aykkōrṭ ṭēṭmeṇṭ.
(muḻu vivarattiṟku nīti keṭṭatu yārāl? eṉṟa 128 pakkaṅkaḷ koṇṭa nūlai vācakarkaḷ paṭikkavum.)
pārppaṉa nañcu evvaḷavu koṭiyatu; ettakaiya kollum caktiyai taṉṉakattē koṇṭatu eṉpatai viḷakkuvatutāṉ avaratu ṭēṭmeṇṭākum. naṉṟiyaṟital eṉṟa paṇpai maṟantu niṟkum tamiḻar camutāyam, iṉṟillāviṭṭālum eṉṟaikkāvatu orunāḷ atai niṉaittu niṉaittu nekkurukat tāṉ pōkiṟatu!
ceṉṉai aykkōrṭ maṇṭapattil olitta periyāriṉ maṇimoḻikaḷ itō:
nāṉ ēṟakkuṟaiya cumār 50 āṇṭukālamākavē, pārppaṉa - mēlcāti makkaḷ eṉpavarkaḷ caṭṭappaṭi, cātirattiṉpaṭi, matattiṉpaṭi eṉṟu tāṅkaḷ aṭaintirukkum vacatiyaiyum, uyarnilaiyaiyum, pārppaṉarallāta kīḻmakkaḷ nalaṉukkuk kēṭākap payaṉpaṭuttum vāyppai oḻikkavēṇṭu meṉṟu pāṭupaṭṭu varukiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya piratāṉa orē toṇṭu itutāṉ. iṉiyum eṉ vāḻnāḷ varaiyilum ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟa toṇṭu itutāṉ.
pārppāṉ nītipatiyāy, āṭciyāḷaṉāy irukkum nāṭu kaṭum puli vāḻum kāṭēyākum. ātalāl, nāṅkaḷ puli vēṭṭai āṭukiṟōm. puli mēlē pāyntāl, oruvar, iruvar kaṭipaṭa vēṇṭiyatutāṉ.
vāyil - nākkil kuṟṟam iruntāl oḻiya, vēmpu iṉikkātu; tēṉ kacakkātu; piṟaviyil māṟutal iruntāl oḻiya, puli pullait tiṉṉātu. atupōlavākkum nam pārppaṉarkaḷ taṉmai maṉutarma cātirattiṉpaṭi oru pārppaṉarallātavaṉ (cūttiraṉ) oru nāṭṭilē (pārppaṉarkaḷ vāḻum nāṭṭilē) nītipatiyākavō, nirvāka atikāriyākavō, amaiccarākavō, aracaṉākavō, uyar pataviyāḷaṉākavō irukkakkūṭātu eṉpatu pārppaṉar tarmamākum. inta maṉu tarmantāṉ nītipatikaḷ kaiyāḷum intuc caṭṭattiṟku mūlātāramākum.
inta nāṭṭil cāmi muṟai, pirivu, kīḻcāti, mēlcāti iruntu varukiṟatu. āṭciyum, ātikkamum peritum mēlcātikkuc contam. avarkaḷiṭam allalum, avatiyum paṭuvatu kīḻ cātikkārarkaḷukkuc contam. itu caṭṭappaṭi, cātirappaṭi, kaṭavuḷ ciruṣṭiyiṉpaṭi inta nāṭṭil iruntu varukiṟatu. itai māṟṟuvatutāṉ eṅkaḷ muyaṟci. itaṟku nāṅkaḷ takka vilai koṭuttākavēṇṭum. ākaiyāl, nīṅkaḷ - kaṉam kōrṭṭār iṣṭappaṭṭa vilai kōṭuṅkaḷ. aykkōrṭ ātikkam pārppaṉarkaḷiṭamē iruntu vantirukkiṟatu. kīḻcātik kārarkaḷ 100kku 90 pērkaḷ uḷḷa inta nāṭṭil, mēljāti jaṭjūkaḷ ēṉ 100kku 50, 60, 70 pērkaḷ? kīḻjāti jaṭjūkaḷ ēṉ 100kku 25 pērkaḷ? ivaikaḷai ellām kēṭṭāl, kaṇṭempṭ āḵp kōrṭ kuṟṟamā?
itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta nītipatikaḷ taṅkaḷ tīrppil, tantai periyār avarkaḷukku rū.100 aparātamum, aṉṉai maṇiyammaiyār avarkaḷai eccarittum viṭutalai ceytaṉar.
tamiḻar camutāyattiṉ paṉṉeṭuṅkāla kuṟaipāṭu eṉṉa eṉpataic caṭṭapūrvamāka nītimaṉṟattil tākkal ceyyum nal vāyppaip periyār avarkaḷmītu vaḻakku toṭarntataṉ mūlam aḷitta aracāṅkattārai nām pārāṭṭattāṉ vēṇṭum. illai yeṉil, tantai periyār avarkaḷatu maṇivācakak karuttukkaḷ - ilaṭciyat tokuppu - oru cācaṉam (document) aḷavil varuṅkāla cantatikkuk kiṭaikkum vāyppu eṅkē kiṭṭap pōkiṟatu? mēṟkūṟiya karuttukkaḷai eṭuttuc colluvataṟku vaira neñcam koṇṭa vaikkam vīrarām nam tamiḻar talaivarait tavira, tamiḻar camutāyattil vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? pataviyaiyum, paṇattaiyum, pōlip pukaḻaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu, cuyanalattaiyum, cukapōka vāḻvaiyumē eṇṇip, potuvāḻkkaip pōrvaiyil catirāṭum paṉṉāṭaikaḷ niṟaintuḷḷa tamiḻar camutāyattil vēṟu yār irukkiṟārkaḷ? tamiḻā! cintittup pār! periyāriṉ maruntē piṇi pōkkum ariya maruntu eṉpatai ippōtāvatu uṇarukiṟāyā? paṭam cērkkavum
***

tantai periyāraip paṟṟi pēraṟiñarkaḷ
eṅkaḷ naṭpu eṉṟum kuṟaiyātu

kavarṉar - jeṉaral,tiru.ci.irājakōpālāccāriyār eḻupatāvatu tilli āṇṭu viḻāvukku, 22011.48
cīrār ī.ve.rā. avarkaḷukkum, eṉakkum uḷḷa aka nakum naṭpu yār eṉṉa coṉṉa pōtilum eṉṟum kuṟaiyātu.
irājakōpālāccāri
periyār nīṭu vāḻka!
tamiḻp pērāciriyar, uyartiru. maṟaimalai aṭikaḷār avarkaḷ
cāti, camayap pūcalkaḷai yoḻittu, evvuyirum eṉṉuyir pōl eṇṇiyiraṅkit tiruvaruḷ neṟi niṉṟu oḻukutalākiya paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva naṉmakkaṭkuriya uṇmaik koḷkaiyāyiruntum, muppattaintāṇṭukaṭkumuṉ, coṟ poḻivālum, nūlkaḷālum yāṉ ataṉai viḷakkiya kālaiyil, ataṉai etirttum, eṉṉaip pakaittum eṉakkut tītu ceytavarkaḷ caivariṟ kaṟṟavarkaḷē. aññāṉṟu eṉak kutaviyāy niṟṟaṟku evarumillai. piṉṉar, periyār tiru.ī.ve. irāmacāmi avarkaḷ, yāṉ viḷakkiya koḷkaikaḷaiyē mēlun tiṭpamāy eṭuttu viḷakkip pēcavum, eḻutavun tuvakkiya kālantoṭṭu, āriyac cērkkaiyāl tamiḻmoḻikkun tamiḻar kōṭpāṭṭiṟkun, tamiḻaratu vāḻkkaikkum nērnta kuṟaipāṭṭait tamiḻar uṇarvārāyiṉar. avariṟ kaṟṟavarum eṉ mēṟkoṇṭa cīṟṟan tavirvārāyiṉar. ātalāl periyār irāmacāmi avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭaip peritum pārāṭṭi, avarkaḷ nīṭu iṉitu vāḻkaveṉṟu tiruvaruḷai vēṇṭi vaḻuttukiṉṟēṉ.
maṟaimalaiyaṭikaḷ, 05.12.1948
karuttu vēṟṟumaikku matippaḷippavar!
tamiḻp periyār, tiru.vi.kalyāṇa cuntaraṉāravarkaḷ
īrōṭṭil, ceṉṉai mākāṇac caṅka iraṇṭām āṇṭu mānāṭu (11, 12.10.1919)l kuḻumiyatu. ataṉ talaivar tiru.lāṭ kōvintatā; varavēṟput talaivar tiru.ī.ve.irāmacāmip periyār naṭpai ammānāṭṭilēyē yāṉ peṟṟēṉ.
... ... nāyakkar, ceṉṉai mākāṇac caṅkattiṉ utavit talaivaruḷ oruvar; yāṉ amaiccaruḷ oruvaṉ.
ṭākṭar. varatarājūlu nāyuṭuvum, yāṉum, nāyakkar vīṭṭil taṅkiṉōm. nāyakkar talaiyilum, uṭalilum, iṭuppilum, paṭṭaṇi oḷi ceytatu. avar maṉaiviyār tōṟṟam maṇipūtta poṉvaṇṇamākap polin tatu. avar jamīṉtārākavum, avar jamīṉtāraṇiyākavum kāṇappaṭṭaṉar.
nāyakkar, pēccil karuttuc celuttāta kālamuṇṭu. avar pēccil karuttuc celuttiya piṉṉar, tamiḻnāṭṭuk kāḷamēkamāṉār. nāyakkar pēccu maḻaiyākum; kaṉa maḻaiyākum; kal maḻaiyākum; maḻai mūṉṟu maṇinēram - nāṉku maṇinēram poḻiyum.
muṉṉāḷil tamiḻnāṭṭil kāṅkira toṇṭu ceytavar eṉṟa muṟaiyil evarkkēṉum paricil vaḻaṅkappukuntāl, mutaṟ paricil nāyakkarukkē celvatākum. tamiḻnāṭṭuk kāṅkira, nāyakkar uḻaippai naṉṟāka uṇṭu koḻuttatu. avar kāṅkiracil veṟikoṇṭu nālā pakkamum paṟantu paṟantu uḻaittatai, yāṉ naṉku aṟivēṉ. nāyakrum, yāṉum cērntu, cērntu, eṅkeṅkēyō toṇṭu ceytōm; kāṭu, malaiyēṟiyum paṇi purintōm.
nāyakkar ottuḻaiyāmaiyil uṟutikoṇṭu, palamuṟai ciṟai pukuntār. avvuṟutikku iṭar viḷaivittatu cuyarājyak kaṭci. cuyarājyak kaṭciyiṉ kiḷarccikku iṇaṅkik kāṅkira caṭṭacapai nuḻaivukku ātaravu nalkiyatāṉatu. nāyakkarukku eriyūṭṭiṟṟu...
... nāyakkar, cuyarājyak kaṭci ottuḻaiyāmai uṇarvaiyē pōkkum, paṭṭam - patavik kaṭciyākum eṉpār. taṟpōtu kāṅkiracil uṟṟuḷḷa cōrvai nīṅkip paḻaiya ottuḻaiyāmaiyai uyirppikkac cuyarājyak kaṭciyai oru karuviyākap payaṉpaṭuttal vēṇṭum eṉṟu yāṉ colvēṉ. mīṇṭum ottuḻaiyāmai eḻumā? eṉṟu avar kēṭpār. aḵtu eḻuntē tīrum; vēṟu vaḻiyillai eṉṟu yāṉ uraippēṉ. cuyarājyak kaṭciyāl pirāmaṇarkku ēṟṟamum, maṟṟavarkku iṟakkamum uṇṭākum eṉṟu irāmacāmiyār kūṟuvār. yāṉ atai maṟuppēṉ.
.. .nāyakkar jaṭi kaṭciyil cērntu cuyamariyātai iyakkaṅ kaṇṭu piracāram ceytār. ataṉāl, teṉṉāṭṭukkuk kēṭu viḷaital kaṇṭu, yāṉ etirp piracāram ceytēṉ. iruvar pōraiyum teṉṉāṭu vēṭikkai pārttatu. pōriṭṭōm; pattirikaiyil pōriṭṭōm. mēṭaiyil pōriṭṭōm; eṉ uṭal nalam kuṉṟum varai, yāṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu pōr purintē vantēṉ. pōr uccam peṟṟa kālattilum nāyakkar vīṭṭiṟku yāṉ celvēṉ; eṉ vīṭṭiṟku avar varuvār. eṅkaḷ naṭpuk kulaiyavē illai. orē mēṭaiyil iruvarum pēcuvōm. avar koḷkaiyai avar colvār; eṉ koḷkaiyai yāṉ colvēṉ. orē iṭattil uṇpōm; uṟaṅkuvōm; naṭpumuṟaiyil uṟavāṭuvōm.
nāyakkar cuyamariyātai, eṉatu caṉmārkka iyakkattiṉiṉṟu piṟantatu. ataṟkum itaṟkum nūṟṟukkut toṇṇuṟu paṅku oṟṟumai; pattup paṅku vēṟṟumai. vēṟṟumai eṅkaḷukkuḷ pōr mūṭṭiyatu. vēṟṟumaip pakuti ākkam peṟavillai. ākkam peṟāmaiyum, eṅkaḷ pōr niṟuttattukku oru kāraṇam.
iḷamaiyil yāṉ poṟumai kāppatu aritākavē iruntatu... kāñci mānāṭṭilē nāyakkarukkum, eṉakkum uṟṟa karuttu vēṟṟumai kāraṇamāka avar kuṭi aracu eyta collampukaḷ, poṟumaiyai eṉpāl nilai peṟuttiṉa. collampukaḷai yāṉ tāṅkap peruntuṇai ceytavar naṇpar nāyakkarē... nāyakkar, cāti vēṟṟumaiyai oḻittavar; atai nāṭṭiṉiṉṟuḷ kaḷainteṟiya muyalpavar.
vaikkattil (1924) tīṇṭāmai oḻippup pōrāṭṭam eḻuntatu. nāyakkar aṅkē ceṉṟu cattiyākkirakañ ceytār. tiruvāṅkūr aracāṅkam avaraic ciṟaippaṭuttiyatu. appoḻutu yāṉ vaikkam vīrar eṉṟa talaippīntu, periyāriṉ tiyākattai viyantu viyantu navacaktiyil eḻutuvēṉ. vaikkam vīrar eṉpatu periyārukkoru paṭṭamākavē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
irāmacāmiyār kāṅkiracil toṇṭāṟṟiya kālattil, ivar muyaṟciyāl īrōṭṭil hinti vakuppoṉṟu naṭaipeṟṟatu. tiṟappu viḻāvukku yāṉum ceṉṟiruntēṉ. teṉṉāṭṭil hinti vitai yiṭṭavar nāyakkarē. kāṅkira āṭcik kālattil, atu ceṭiyāki niṉṟatu. kāṅkira āṭci, acceṭiyait tiṭīreṉa maramākkak kaṭṭāyattil iṟaṅkiyatu. aḵtu iṣṭap paṭi vaḷaralāmē eṉṟār nāyakkar. ikkaruttu vēṟṟumai peruṅkiḷarccit tīyāyiṟṟu. nāyakkar, kiḷarccit talaivarāka muṉṉaṇiyil niṉṟār. avaratu keḻutakai naṇpar irāja kōpālāccāriyār, kāṅkira āṭcit talaivarāka vīṟṟiruntār. aṭakkumuṟai eḻuntatu. nāyakkar ēṟakkuṟaiya āyiravaruṭaṉ ciṟai pukuntār. aṭakkumuṟaiyai yāṉ navacakti vāyilāka maṟuttu vantēṉ. ammaṟuppu, nāyakkar kiḷarccikkut tuṇai pōyiṟṟu.
vaikkam vīrarkkup palatiṟa aṇikaḷuṇṭu. avaikaḷuḷ oṉṟu vairākkiyam.
mayilai mantaiveḷiyilē (8-3-1924) nāyakkarāl nikaḻttap peṟṟa coṟpoḻivilē irāja nintaṉai iyaṅkiyateṉṟu avar kaitu ceyyappaṭṭār. vaḻakku naṭantatu. nāyakkar irāyap pēṭṭaiyilē taṅkiṉār. ōr iravu kukāṉanta nilaiyattilē, nāyakkar oru tiṇṇaiyil uṟaṅkiṉār; yāṉ maṟṟoru tiṇṇai yil uṟaṅkiṉēṉ. patiṉoru maṇikku maḻai toṭaṅkiyatu. naṇparai eḻuppiṉēṉ. avar kaṇ viḻikkavillai. maḻai perukiyatu. mīṇṭum nēyarai eḻuppiṉēṉ. kaṇkaḷ mūṭiyapaṭiyē iruntaṉa. periyāraip palamuṟai eḻuppi eḻuppip pārttēṉ. payaṉ viḷaiyavillai. nālu maṇikku maḻai niṉṟatu. āṟu maṇikku vaikkam vīrar eḻuntār. eṉakkuc colloṇṇāc cirippu. tiru.ī.ve.irāmacāmip eṉṟu naṇparaik kēṭṭēṉ. ‘maḻaiyā? eṉṟār. nāyakkarait tīṇṭiyuḷḷa pāmpu, 124-ē vaḻakku naṭappuk kālam! annilaiyil, naṇparukkuk kavalaiyaṟṟa uṟakkam! eṉ eṇṇam, nāyakkar maṉattiṉmītu ceṉṟatu. avar maṉam poṉṉā? cañcala muṭaiyatā? eṉṟa ārāyciyil iṟaṅkiṉēṉ.
1942m āṇṭu irāmacāmip periyār jeṉaral āpat tiriyil paṭukkaiyil kiṭantapōtu, avaraik kāṇac carkkaraic ceṭṭiyārum, caṇmukāṉantacāmiyum, jāṉakirām piḷḷaiyum, yāṉum ceṉṟōm. yāṉ avar kaṭṭililē neruṅki amarntēṉ. nāyakkar eṉ kaiyaip paṟṟik kataṟiṉār. eṉ kaikkuṭṭai naṉaintatu. iruvaruṅ karuttu vēṟṟumai yuṭaiyavar; pōriṭṭavar. periyār kaṇkaḷ ēṉ muttukkaḷai ukuttaṉa? akkāṭci kaṇṭavar, iṅkē palar varukiṟār; pōkiṟār. evaraik kaṇṭum periyār aḻutārillai. ivaraik kaṇṭatum avarukku aḻukai ēṉ perukiyatu? eṉṟu oruvarō ṭāruvar pēciyatu, eṉ kātukku eṭṭiyatu. aḻukaikkuk kāraṇam eṉṉa?
añcāmaiyum, uṇmaiyum uḷḷa iṭattil karuttu vēṟṟumaikku iṭantaral eṉṟa peruṅkuṇam amaintirukkum. karuttu vēṟṟumaikku iṭamuḷḷa nāṭutāṉ, nākarika nāṭāka irukka muṭiyum. karuttu vēṟṟumaikku iṭaṅkoṭāta āṭci koṭuṅkōl āṭciyākattāṉ, miruka āṭciyākattāṉ kāṭciyaḷikkum. nāṅkaḷ pallāṇṭukaḷākak karuttu vēṟupāṭuṭaiyavarāka iruntum, ceṉṉai vantāl, avar irāyappēṭṭaiyiluḷḷa eṉ vīṭṭiṟku varuvār. nāṉum avar aḻaikkum pōtellām, īrōṭu celvēṉ.
***
irāmacāmip periyār, īrōṭṭil piṟantu vaḷarntavar. avar tam pukaḻō, teṉṉāṭṭilum, vaṭanāṭṭilum, piṟa nāṭukaḷilum maṇṭik kiṭakkiṉṟatu! kāraṇam eṉṉa? tōḻar ī.ve.rā.viṉ uṇmaiyum, vāymaiyum, meymaiyuñ ceṟinta aṟat toṇṭākum.
ī.ve.rā.viṭam oruvita iyaṟkaikkūṟu amaintuḷḷatu. ataṉiṉṟum avaratu toṇṭu kaṉintatu. aḵteṉṉa? aḵtu akavuṇarvu vaḷarntu cellum vēṟu. ippēṟu palarkku vāyppatillai; mikac cilarkkē vāykkum.
urimai vēṭkai, añcāmai mutaliyaṉa ī.ve.rā.viṉ tōṟṟattilēyē polital veḷḷiṭaimalai.
periyār kallūri kāṇātavar; pāṭacālaip paṭippuk kuṟaivu. āṉāl, evarukkum eḷitil kiṭaikkāta iyaṟkai yaṟivai ērāḷamākap peṟṟirukkiṟār.
... ivar iyaṟkaip periyār. nāṉ eṉ vāḻnāḷil, itukāṟum ceyta ārāyccikaḷuḷ akappaṭāta pala periyār karuttukkaḷum, ariya yōcaṉaikaḷum ipperiyāriṉ iyaṟkai yaṟivil utittiṭak kāṇkiṉṟēṉ.
... taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ itu periyārukkut tāṉ poruntum.
piṟar ceytirāta perumpaṇi ceytavar!
car. ē. irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ (1928)
ceṉṟa nāṟpatāṇṭukaḷākat tiru.ī.ve.rā. avarkaḷ, it teṉṉāṭṭil pirammāṇṭamāṉa paṇiyāṟṟi varukiṉṟavar. iṉṟaiya tamiḻnāṭṭil ovvoru vīṭṭilum ī.ve.rā. avarkaḷiṉ peyar contap peyarākavē urimaiyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avaruṭaiya peyarum, pukaḻum tamiḻnāṭṭil maṭṭumiṉṟi āntira tēcattilum, pampāyilum, mattiya mākāṇaṅkaḷilum, piṟa iṭaṅkaḷilum paravi irukkiṉṟaṉa eṉpataip perumitattōṭu nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. eṅkeṅkē tamiḻ uṇarcci tavaḻkiṉṟatō, eṅkeṅkē camutāya cīrtiruttam pēcappaṭukiṉṟatō, ententa iṭattil puraṭci vāṭai vīcukiṉṟatō - aṅkeṅkellām ī.ve.rā.viṉ peyar oḷivīcit tikaḻkiṉṟatu. orucila āṇṭukaḷukkuḷ ittakaiya paranta celvākku avarukku eppaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatu? avaruṭaiya vāḻkkai muṟaiyil, naṭai muṟait tiṭṭattil, iṭaiyaṟāta peruntoṇṭil, pēccil, eḻuttil, potumakkaḷai ellām taṉpāl īrkkattakka attakaiya taṉicciṟappu eṉṉatāṉ potintu kiṭakkiṉṟatu? ceṉṟa muppatu allatu nāṟpatu āṇṭukaḷil vēṟu yārum ceytu muṭikkāta arumpaṇiyai avar oruvarē āṟṟi irukkiṉṟār eṉṟu ellārālum collappaṭukiṉṟatē, ataṟkeṉṉa kāraṇam? potunalat toṇṭu purivatil avar appaṭi eṉṉa putai poruḷaik kaṇṭupiṭittuviṭṭār? itait tāṉ nām cintittaṟiyavēṇṭum.
irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉṉē nāṅkaḷellām
kūṭattāṉ, camūka cīrtiruttattaippaṟṟip pēci vantōm. camūka cīrtiruttattait tēcīya muṟaiyil kaiyāḷuvatā, allatu ārāycci muṟaiyil kaiyāḷuvatā eṉṟu nāṅkaḷ akkālattil tarkkam paṇṇik koṇṭiruntōm. nāṉ anta nāṭkaḷaiyum niṉaittup pārkkiṟēṉ; inta nāṭkaḷaiyum pārkkiṟēṉ. viyakkattakka pērāṟṟalaip potu makkaḷiṭattellām naṇpar nāyakkar eḻuppiviṭṭataittāṉ pārkkiṟēṉ.
antak kālattaiyum, inta kālattaiyum oppiṭṭup pārkkiṟēṉ; makkaḷiṭattē putu eḻucciyaip pārkkiṟēṉ.
naṇpar ī.ve.rā. kālattaiyē māṟṟiviṭṭārā eṉṉa?
antak kālattil nāṅkaḷ paṭitta kūṭṭattāraik koṇṭu, cīrtirutta ārvattai nāṭṭil eḻuppiviṭalām eṉṟu nampiṉōm. āṉāl irāmacāmi nāyakkaravarkaḷ, paṭitta kūṭṭattāraippaṟṟik kavalaippaṭuvatē kiṭaiyātu. eṉṉa āṉālum cari, cīrtiruttam maṭṭum kūṭavē kūṭātu eṉṟu cūḷ uraittuviṭṭa (paṭitta) kūṭṭattāriṭam, cīrtiruttap paṇiyāṟṟu vatil ī.ve.rā. avarkaḷukku nampikkai kiṭaiyātu; ām! paṭippu vācaṉai aṟiyāta pāmara makkaḷiṭam tam muḻuc caktiyaiyum avar celaviṭṭup paṇiyāṟṟi varukiṟārē, atilētāṉ avaruṭaiya veṟṟiyiṉ rakaciyam aṭaṅki irukkiṟatu. paritāpattiṟkuriya vāḻkkaiyil uḻaṉṟu koṇṭirukkum pāmara makkaḷai, avarkaḷuṭaiya nīṇṭa uṟakkattiṉiṉṟum taṭṭi eḻuppuvatu, avarkaḷuṭaiya uḷḷattil tam karuttukkaḷ nērē ceṉṟu patiyakkūṭiya vaṇṇam pēcuvatu; eḻutuvatu; - ivaṟṟiṉ tokupputtāṉ, naṇpar irāmacāmi nāyakkariṉ peruntoṇṭu.
taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyattai uṇara vaḻiyiṉṟi, eṅkum niṟaitta antakārattil taṅkaḷukku vaḻikāṭṭakkūṭiya oḷi oṉṟu kiṭaikkumā eṉṟu vāṭi varuntikkoṇṭu āyira māyiram makkaḷ vataivatai avar kaṇṭār. cōrntu pōṉa avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷukkuc cuṟucuṟuppai ūṭṭiṉār; maṅki maṟaintupōṉa pakuttaṟi vuṇarcciyait taṭṭi eḻuppiṉār; etaṉaiyum ārāyntu pārkkat tūṇṭum cintaṉā caktiyai avarkaḷukku aḷittār. itaiviṭac ciṟanta toṇṭu vēṟu eṉṉatāṉ irukka muṭiyum?
entak karuttaiyum pakuttaṟivuk kaṇkoṇṭu ārāyntu kāraṇakāriyat tattuvaṅkaḷukkup porunti varukiṉṟatā eṉṟu eṇṇip pārttu, ataṉ piṉṉarē oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum uṇarcciyai, avar pāmara makkaḷuk kellām ūṭṭi viṭṭār. uṇmai viṭutalaikku. itaiviṭa viraivāka nammaic celuttum pātai vēṟu irukka muṭiyumā?
camutāya cīrtiruttat tuṟaiyil avar āṟṟiya perumpaṇi, cintaṉā caktiyai makkaḷ uḷḷattilellām eḻuppiviṭṭatē. cīrtirutta eṇṇaṅkaḷiṉ vaḷarccikku maṭṭumalla, inta nāṭṭiṉ vaḷarccikkē ippaṇi mikamika iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai yār maṟukka muṭiyum?
tammuṭaiya accam, tayai, tāṭcaṇyamaṟṟa - āṇit taramāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷāl, yār yār maṉam puṇpaṭum eṉpataip paṟṟi avar kavalaippaṭuvatē kiṭaiyātu. tām eṭuttukkūṟum karuttukkaḷ, aṟivukkum, ārāyccikkum, anupavattiṟkum poruntuvaṉatāmā eṉpataittāṉ avar eṇṇip pārppār. maṟṟapaṭi tammuṭaiya toṇṭu yār yār uḷḷattil eṉṉeṉṉa etirolikaḷaik kiḷappum eṉpataip paṟṟi avar ciṟitum eṇṇamāṭṭār. camutāya cīrtiruttavāti oruvarukku amaintirukka vēṇṭiya ciṟappāṉa paṇpu - inta añcāta neñcantāṉ. itu, eṉṉuṭaiya naṇpar irāmacāmi nāyakkar avarkaḷiṭam pūraṇamāy amaintirukkiṟatu.
naṇpar nāyakkar avarkaḷ, ituvaraiyil vēṟu yārum ceytirāta aḷavu, maṟumalarcci iyakkattai intat teṉṉāṭṭil paravac ceytu viṭṭār. iḷaiñar ulakattiṉ muḻu āṟṟalaiyum, peruntīrattaiyum oṉṟāyk kūṭṭik kalantu, pēreḻucciyai uṇṭu paṇṇiviṭṭār. iḷaiñar kūṭṭam maṭṭumaṉṟu, mutiyavar kūṭṭamuntāṉ avarāl eḻuccipeṟṟuviṭṭatu. uḷḷapaṭiyē tammuṭaiya nāṭṭu vaḷarcciyil nāṭṭam koṇṭu ovvoru varum ī.ve.rā. avarkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭuttāṉ irukkiṟārkaḷ.
***
pireñcu tēcattil rūcō eṉpavar (1712 - 1778) annāṭṭiṉ cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟa uḻaittatupōl, nam nāṭṭiṉ cuyamariyātaiyaik kākka uḻaikkum namatu nāyakkar, tamiḻnāṭṭiṉ rūcō āvār (1926).


ciṟanta maṉitarkaḷil oruvar!
car. ār.kē. caṇmukañ ceṭṭiyār (1939)
irāmacāmip periyār avarkaḷuṭaiya potunalat toṇṭukaḷ palavaṟṟil, nāṉ neruṅkik kalantirukkiṟēṉ. atumaṭṭumalla, avarkaḷōṭu kāl nūṟṟāṇṭukkumēl anniyōṉyamākap paḻakakkūṭiya nalla atirṣṭattaiyum peṟṟirukkiṟēṉ. intiyāvil iṉṟu potu vāḻvil uḷḷa mika mukkiyamāṉa pirapalatarkaḷil periyār avarkaḷum oruvar eṉpatait tayaṅkāmal kūṟuvēṉ. ceṉṟa 25 āṇṭukaḷāka innāṭṭiṉ potuvāḻvil mukkiyamāṉa paṅkeṭuttuk koṇṭiruppavarkaḷil mikap pērpeṟṟa talaivarkaḷ aṉēkaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyuḷḷa kāraṇattaik koṇṭē, nāṉ mēṟkaṇṭa karuttai aḻuttamāyt terivikkiṟēṉ.
ceykaiyil uṇmai - nītiyai nilaināṭṭuvatil aṭaṅkā ārvam - ciṟitum taṉṉalameṉpatē illāta vāḻkkai - ivaikaḷē oru maṉitaṉaic ciṟantavaṉāka ākkakkūṭiyaṉa veṉṟāl, uṇmaiyilēyē periyār, nammuṭaiya mikac ciṟanta maṉitarkaḷil oruvarāvār.
nāṭṭiṟkut toṇṭu purivataṟkākavē tammuṭaiya vāḻkkaiyaip payaṉpaṭuttuvatiluḷḷa avaratu ārvamum, intiya camutāyattiluḷḷa kēṭukaḷai oḻippataṟkāka avaikaḷuk ketirāyc ceytu varum piracāra muṟaikaḷum, avaṟṟiṉmītu avarukkuḷḷa niyāyamāṉa kōpāvēcamum, ikkāraṇaṅkaḷukkāka avar ceytuḷḷa makattāṉa tiyākaṅkaḷum, tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattil periyārukku oru nirantaramāṉa iṭaṅkiṭaikkumāṟu ceytuviṭṭaṉa.
namatu nāṭṭaip pōṉṟa perum parappāṉa orunāṭṭil, kuṟippiṭṭa aḷavāṉa tuṟaikaḷil, uṇmaiyāṉa tēcat toṇṭu ceyvataṟku iṭamirukkiṟatu. periyār avarkaḷ, ciṟappākat tamiḻnāṭṭiṟkuḷ maṭṭum tamatu vēlaiyaic ceyvateṉṟu nirṇayittukkoṇṭirukkiṟār. āṉāl, ikkuṟippiṭṭa ellaikkuḷ avarkaḷ ceyyum toṇṭāṉatu araciyal, camūkam, poruḷātāram, matam ākiya potu vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum mikamikat tīviramāṉa muṟaiyeṉṟē colla vēṇṭum. tām mēṟpōṭṭukkoṇṭa ivvēlaiyiṉiṉṟum, akila intiyat talaimaiyeṉṉum pērācaikaḷāl avar ekkālattilum iḻukkappaṭṭatēyillai.
teṉṉintiyāvilēyē ōr iḷaiñar!
revaraṇṭ jāṉ piṭmaṉ (1928)
camūka cīrtiruttat tuṟaiyil iṭaiviṭāta cēvai ceytu varum irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ, teṉṉintiyāvilēyē ōr iḷaiñar āvār!
koḷkaikkāka uyiraiyum koṭuppavar!
muṉṉāḷ mutal mantiri, paṉakal aracar, car. pi. rāmarāya niṅkavāru avarkaḷ (1928)
matippu vāynta eṉatu naṇpar tōḻar irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ taṟkālattiya periya camūka cīrtiruttak kārarāvār. avar, camūka cīrtiruttattai mikavum puṉitamākak karutukiṟār. tam karuttai niṟaivēṟṟuvatil, avar ettakaiya tiyākamum ceyyat tayārāyirukkiṟār. enta oru koḷkaiyait tām nērmaiyāṉa tāka eṇṇiṉārō, ataṟkāka avar pala taṭavai ciṟai ceṉṟatum uṅkaḷukkut teriyum. camūka cīrtiruttak koḷkai muṟpōkkaṭaiya, iṉṉum ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum ciṟaikkup pōkavum, maṟṟum tamatu uyiraiyē koṭukkavum avar tayārāyirukkiṟār.
tōḻar ār.kē.caṇmukam avarkaḷ terivittatupōl, camūka cīrtiruttat tuṟaiyil palar aṉēka varuṣam pāṭupaṭṭup payaṉ peṟāmaṟ pōṉa vēlaiyaic cila varuṣattil avar payaṉaḷikku māṟu ceytuviṭṭār. araciyal cīrtiruttattai viṭac camūka cīrtiruttam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai avarē mutalil kaṇṭavar. intiyā viṭutalai peṟuvataṟku muṉṉāl, camutāya cīrtiruttat tuṟaiyil perumpaṇi āṟṟiyāka vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya muṭinta muṭivu.
va.u.ci. kaṭitam
ōr uṇmaiyāṉa ciṅkam!
muṉṉāḷ kavarṉar, car.kē.vi.reṭṭināyuṭu avarkaḷ (1928)
tamakku oṉṟai uriyatākkikkoṇṭu, ataiyē tam muḻu vēlaiyākavuṅkoṇṭu, naṭanta 20 allatu 25 āṇṭukaḷāka vēlai ceykiṟa oruvarukku, iraṇṭu allatu mūṉṟu vicēṣa kuṇaṅkaḷ amaiya vēṇṭum. avvitak kuṇaṅkaḷamaintavarkaḷ itteṉṉintiyā muḻuvatum tēṭiṉālum, namatu nāyakkarait tavira, vēṟu yāraiyum kaṇṭu piṭikka muṭiyātu. attakaiya kuṇaṅkaḷ evaiyeṉil, mutalāvatu tairiyam; iraṇṭāvatu tiyākam; mūṉṟāvatu tammuṭaiya vēlaiyai evvāṟu naṭatti aṉupavattiṟkuk koṇṭu varuvatu eṉpatu.
tōḻar irāmacāmi nāyakkar avarkaḷiṉ tairiyattaip paṟṟi atikam vivarikkavēṇṭiyatillai. avar ōr uṇmaiyāṉa ciṅkam! ciṅkattiṉ irutayattaip peṟṟirukkiṟār! vāḻkkaiyil payameṉpatu avarukku iṉṉateṉṟē teriyātu. attakaiya payamiṉmai iruntāloḻiya, ittakaiya (camutāya cīrtiruttak) kāriyaṅkaḷil yārum vēlai ceyya muṭiyātu.
avaciyam nērntāl, avar evvitat tiyākamum ceyyat tayārāyirukkiṟavar. paḻaiya kālattu vīrarkaḷ taṅkaḷ āyutattai upayōkippatupōl, tōḻar nāyakkar tamatu pēṉāvaip payamiṉṟi eṅkum celuttukiṟavar.
periya tiyāki!
kappalōṭṭiya tamiḻar,va.u.citamparampiḷḷai avarkaḷ (1928)
tiru.irāmacāmi nāyakkaraippaṟṟi, nāṉ atikam colla vēṇṭiyatillai. avaraippaṟṟi ayrōppāvilē uḷḷa pārli meṇṭil pēcappaṭukiṟatu eṉṟāl nāyakkariṉ pukaḻaippaṟṟi nāṉ eṉṉa colvatu?
tiru.nāyakkariṭattiluḷḷa vicēṣa kuṇam eṉṉaveṉṟāl, maṉattiṟpaṭum uṇmaiyai oḷikkāmal collum ōr uttama kuṇantāṉ. avarai eṉakku 20 varuṭamāyt teriyum. avarum nāṉum, orē iyakkattil cērntu vēlai ceytuvantōm. anta iyakkattil (kāṅkira) nērmaiyaṟṟavarkaḷ cilar vantu pukuntupiṉ, nāṉum avarum vilakiviṭṭōm. piṟaku nāyakkar avarkaḷāl ārampittu naṭattap peṟum cuyamariyātai iyakkat taip pārttu, itu ellā iyakkattilum nalla iyakkamā yiruppatāl, nāṉum eṉṉalāṉa utaviyai av viyakkattukkuc ceytu varukiṟēṉ. curuṅkac colliṉ, nāyakkaravarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ellāt talaivarkaḷaiyum viṭap periya tiyāki eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
eṅkaḷāl maṟakka muṭiyātavar!
rāvcākip cū.civarāj B.A., B.L., M.L.C. avarkaḷ (1928)
tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarkaḷukkāka makattāṉa vēlai ceytirukkum tiru.nāyakkar avarkaḷai, eṅkaḷ camūkattārāl eṉṟum maṟakkavē muṭiyātu. vaikkattil avar ceytuḷḷa vēlai, aḷaviṭaṟ pālatu aṉṟu. avar oru kālattil tēcīya pōrāṭṭattil amitavātak koḷkaiyuṭaiyavarāka iruntār. camūka cīrtiruttamiṉṟi araciyal cutantiram koṭukkappaṭumāyiṉ, ataṉāl evvita naṉmaiyum ēṟpaṭātu. cīrtiruttakkārarkaḷ piṉpaṟṟat takunta talaivar nāyakkar oruvarēyāvār.
oru koḷkaiyākavē tōṉṟuvār!
muṉṉāḷ amaiccartiru.e.irāmanātaṉ M.A., B.L., (1930)
vaikkam vīrar oru maṉitarallar; avar eṉakku oru maṉitarāka tōṉṟavillai. oru koḷkaiyākavē tōṉṟukiṟār.
ulakattil ententat tēcaṅkaḷ muṉṉēṟiyiruk kiṉṟaṉavō, antantat tēcaṅkaḷil ivaratu koḷkai nilavak kāṇalām, maṟṟum, tīviramāka enta makkaḷ cutantirap pōrāṭṭam ceykiṉṟaṉarō, anta makkaḷ intak koḷkaiyaiyē koṇṭiruppataiyum kāṇalām.
cariyeṉṟu paṭṭatai valiyuṟuttupavar!
muṉṉāḷ mutaṉmantiri tiru.e.irāmanātaṉ M.A., B.L., (1928)
nāṉ kāṅkiracilirunta kālam mutaṟkoṇṭu nāyakkar avarkaḷai aṟivēṉ. avar - maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarcci evvāṟu pātikkappaṭum eṉpatai koñcamum matiyātu, tamakkuc cariyeṉṟu paṭṭatai valiyuṟuttivanta oru kāraṇat tālēyē nāṉ avariṭam māṟāta aṉpu koṇṭēṉ. attakaiya oru ciṟanta kuṇamē, ippōtu nam makkaḷiṉ muṟpōkkuk avaciyamāyirukkiṟatu.
nammāl kaṟpikkappaṭṭa - maṉitaṉukku maṉitaṉ uḷḷa vēṟṟumaiyē, namatu tēcattai nām āḷvataṟkut takutiyaṟṟavar
kaḷākac ceytirukkiṟatu... anta arttattōṭutāṉ, iṉṟu irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ, pirāmaṇarallātār iyakkattiṉ talaivarāy viḷaṅkukiṟār. inta iyakkattiṉ mukkiya amcattai avar aṟintuviṭṭār. kālañceṉṟa eṉatu naṇpar nāyar perumāṉ ivviyakkattait tuvakkumpōtu, camūka cīrtirut tattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntār. attakaiya koḷkaiyē, tōḻar nāyakkar avarkaḷum koṇṭiruntār.
***
(1929)
eṉatu naṇpar tiru.ī.ve.irāmacāmi nāyakkar avarkaḷāl ārampikkappaṭṭa inta (cuyamariyātai) iyakkam, naṉṟāka vērūṉṟi acaikkamuṭiyāta nilaiyōṭu niṟpatallāmal, atu perum pāṉmaiyāṉa makkaḷait taṉṉuḷ kavarntukoṇṭu varuvataik kāṇakkāṇa, nāṉ aḷaviṭa muṭiyāta makiḻcci yaṭaikiṟēṉ.
nāyakkar cēvaiyai nāṭu maṟavātu!
ṭākṭar. pi.varatarājūlu nāyuṭu avarkaḷ (1934)
... srīnāyakkar tamiḻt tēcattiṟkuc ceytuḷḷa ūḻiyattai, oruvarum maṟantirukka muṭiyātu. perum taṉavantarākavum, īrōṭṭu muṉicipal cērmaṉ, tālukkā, jillā pōrṭu mempar ākiya patavikaḷaiyum vakittu ullāca māyiruntu srīrāmacāmi nāyakkar, 1915m varuṭam mutaṟkoṇṭu tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭār. kōyamuttūr jillā mānāṭṭiṟkum, ceṉṉai mākāṇac caṅka mānāṭṭiṟkum 1915, 1917 ākiya varuṭaṅkaḷil varavēṟput talaivarāyiruntu nāyakkar ceyta cēvaikaḷai yāvarum aṟivārkaḷ. piṟaku kāṅkiracil cērntu, ottuḻaiyāmaip pōrāṭṭattil muṉ aṇiyil niṉṟu avar toṇṭāṟṟiyatai, nām eṭuttukkāṭṭavēṇṭiyatē illai.
1924m āṇṭil tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭikkut talaiva rākavum, akiya intiya kāṅkira kamiṭṭiyil memparākavum iruntu, nāyakkar nalla vēlaikaḷaic ceytuḷḷār. tīṇṭāmaiyait tolaikka, vaikkattil cattiyākirakam ceytu ciṟaippaṭṭa pākkiyam peṟṟa tamiḻt talaivar, nāyakkar oruvarēyāvar. araciyal pōrāṭṭattil avar ciṟaippaṭṭu, kōyamuttūr ciṟaiyil 1922ām āṇṭil tavam ceytār. piṟaku kāṅkiraciliruntu vilaki, (srīvarata rājūlu nāyuṭu uṭpaṭa) ellāt tēciyavātikaḷaiyum etirttup piracāram ceytatum, cuyamariyātai iyakkattai avar tōṟṟuvittatum yāvarukkum terintu viṣayamēyākum. ayrōppāvil yāttirai ceytu raṣiyāvait taricittataṉ payaṉākap, potu uṭaimaik koḷkaiyil iṉṟu veku tīviramāka iṟaṅkiyirukkiṉṟār. avarukkum namakkum māṟupaṭṭa karuttukkaḷ eṉṉaviruppiṉum, tamakku niyāya meṉṟu paṭṭa karuttukkaḷai añcātu veḷiyiṭuvatil srīnāyakkar mutal tāṉam peṟṟavareṉpatai oruvarum maṟukka muṭiyātu. camaya - camūka - araciyal tuṟaikaḷil srīnāyakkar ceytuḷḷa tiyākamum, ūḻiyamum, avar paṭṭuḷḷa kaṣṭaṅkaḷum it tēcattiṉar orunāḷum maṟakka muṭiyāteṉpatē namatu karuttākum ...
(tamiḻnāṭu talaiyaṅkam, 1933)
***
nāyakkar avarkaḷ nāṭṭiṟkup purinta cēvaiyai nāṉ maṟukka muṭiyātu. nāṉum, cakkaravartti rājakōpālāc cāriyārum, nāyakkarum orē camayattil iravum pakalum iṭaiviṭāmal oṉṟittup piracāram purintu vantirukkiṟōm. tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷ, mikap paranta nōkkamuṭaiya ulaka apimāṉa iyakkattai (International Movement) ātarittup piracāram ceykiṟār.
uṇmaik kaḷañciyam!
car. ē.ṭi. paṉṉīrcelvam, pār - aṭlā (1938)
namatu māperum talaivar periyārukkuc cattiyākkirakam, akimcai, cākumvarai uṇṇāviratam mutaliya vittaikaḷil nampikkai illai. āṉāl, avar tamakkuc cariyeṉap paṭṭatai, evaruṭaiya tayavu tāṭcaṇiyattiṟkum kaṭṭuppaṭātu. paṭṭavart taṉamākac colluvār. atu maṟṟavarkaḷukkup piṭikkumō, piṭikkātō ataip paṟṟi avarukkuk kavalaiyē kiṭaiyātu. tam karuttaippaṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa eṇṇuvār kaḷō eṉṟa payam avarukku iruppatē illai.
namatu periyār avarkaḷ oru makātmāvalla. āṉāl, tām niṉaittataic cātikkum oru nērmaivāti. avaruṭaiya apip pirāyaṅkaḷ āṇittaramāṉavai. āṉāl, avar piṭivātak kāraralla. tam kāriyattaic cātittukkoḷvataṟkāka, avar paṭṭiṉi kiṭappatillai; cākumvarai uṇṇāvirata miruppa tillai. nērmaiyāṉa vaḻiyilēyē pāṭupaṭuvār. kāṅkira kārarukku vārtā eppaṭiyō, appaṭiyē tirāviṭarukku īrōṭu. avarkaḷ vārtā pōvatupōla, nām aṟivurai kēṭka īrōṭu varukiṟōm. periyār tamiḻnāṭṭiṉ uṇmaik kaḷañciyam!
mutalamaiccarāyirukka urimaiyuṭaiyavar!
tiruvāṅkūr muṉṉāḷ tivāṉ,car.ci.pi.irāmacāmi ayyar avarkaḷ (1945)
ī.vē.rāmacāmi nāyakkar avarkaḷ, vekuvāka matikkap paṭukiṉṟa oru pārppaṉarallāta talaivar. innāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷiliruntu tamiḻ nāṭṭait taṉiyāka pirittuviṭa vēṇṭumeṉpataip pakiṅkaramākavē avar colli varukiṟār. attakaiya tīrmāṉam oṉṟu, camīpa kālattil naṭaipeṟṟa cēlam jaṭi mānāṭṭil niṟaivēṟṟap paṭṭirukkiṟatu. pākkitāṉaip pōlavē tamiḻnāṭum oru cutantira aracāṅkattaik koṇṭa taṉi nāṭākavē avarāl cittarikkappaṭukiṟatu. iṉṟaiya nilaiyai aṭippaṭaiyāyk koṇṭu pārttāl, pākitāṉattil mutal amaiccarāka iruppataṟku jiṉṉāviṟku evvaḷavu urimai uṇṭō, avvaḷavu urimai tamiḻnāṭṭiṉ taṉi āṭciyil irāmacāmi nāyakkarukku uṇṭu.
periyār irāmacāmi!
muṉṉāḷ amaiccar, aṭvakēṭ, S. muttaiyā mutaliyār avarkaḷ
periyār irāmacāmikkuk karutturai tara, tiruvāḷar civappirakācattiṉ vēṇṭukōḷai uvappuṭaṉ ēṟkiṟēṉ.
makātmā veṉuñ col kāntiyārukkē ciṟappup peyarāka urittāyviṭṭatu pōl, periyār eṉum col ī.ve.rā. vukkē innāṭṭil urittāyviṭṭatu. pattāṇṭu kaḷukkumuṉ naṭanta inti etirppup pōrāṭṭattil ī.ve.rā. ciṟai ceṉṟu, kāṅkiracu kavarṉmeṇṭiṉ kāruṇyattiṉāl pellāri jeyilil vatiyum poḻutu, kaṭaṟkaraiyil tīviramāy naṭakkum kūṭṭaṅkaḷoṉṟil nāṉ pēcukaiyil, vaṭanāṭṭut talaivarai makātmāveṉṟu aḻaippatupōl, teṉṉāṭṭut talaivarai ataṟkīṭāṉa periyār eṉṟē aḻaikka vēṇum; accol avarukkē taṉic collāka vaḻaṅkavēṇumeṉṟu coṉṉatu, ippoḻutu ñāpakam varukiṟatu. accol nilaittatupaṟṟi makiḻcci. accollait talaiyākak koṇṭa nūl varuvatu, mēlum makiḻcci.
ivviruvarkaḷukkumuḷḷa poruttaṅkaḷil cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ.
makātmā, tam toḻilaiyum, patavikaḷaiyum viṭṭup potunala ūḻiyattil īṭupaṭṭār. appaṭiyē periyārum, tam periya lāpakaramāṉa viyāpārattaiyum, pala potu tāpaṉaṅ kaḷil, talaivar, aṅkattiṉar eṉṟa patavikaḷaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭu veḷiyēṟiṉār. aṉṉiya āṅkilēya āṭciyai oḻikka, iruvarum palamuṟai ciṟai ceṉṟuḷḷārkaḷ. makātmāviṉ maṉaivi srīmati katūriyammaiyārum, makātmāvaip piṉpaṟṟic ciṟai ceṉṟār. periyāriṉ maṉaivi srīmati nākammaiyārum avvāṟē. kāntiyārum katar nūl nūṟṟār. periyār nūlum nūṟṟār; mūṭṭai talaiyil tāṅki katarum viṟṟār. makātmā akimcā tarmattaiyum, cātvīkattaiyum kaiyāṇṭār. periyār akkoḷkaiyai ēṟṟu, avvitamē naṭakka aṟivurai ceykiṟār.
ivarkaḷukkuḷḷa māṟupāṭukaḷaiyum cila collukiṟēṉ.
makātmā eḷiya vāḻveṉṟu collikkoṇṭu maṉṉarum makiḻakkūṭiya cukavāḻvu vāḻntār. kuṟippiṭṭa nērattil, nimiṣam tavaṟāmal nāṉam, uṇavu, pāṉam, naṭai, vēlai, uṟakkam mutaliyaṉa. āṭṭup pāl eṉṟāl, āṭē uṭaṉ pirayāṇam ceyyavēṇṭum. paḻaṅkaḷ, paruppukaḷ muṟaippaṭi tavaṟāmal ekkālattilumuṇṭu. paṇi viṭaiyāṭkaḷ pala pēr. ṭākṭar eppoḻutum kūṭavē - pirayāṇa meṉṟāl takuntu muṉṉēṟpāṭu, parivāraṅkaḷ, vēlaiyāṭkaḷ, kāriyataricikaḷ uṭpaṭa evarum. 3vatu vakuppu vaṇṭi pirayāṇa meṉṟāl vaṇṭi muḻumaiyum; cila camayaṅkaḷil taṉi irayilkaḷkūṭa. ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām araṇmaṉaiyai yotta viṭutikaḷ. paṅki kālaṉiyāṉālum muṉṉatākavē laṭca rūpāy celavil vacatikaḷ ceytapiṟaku! naṭakkum poḻutu kailāku koṭuttut tāṅki naṭappavarkaḷ palar. eṭṭiyiruntu pārppavar colvatu itu. kiṭṭaviruntu paḻakupavarkaḷ colvatu palavirukkalām.
periyār kataiyeṉṉa? eḷiya vāḻvu eṉṟu collik koḷḷāmal, vaṟiyavaṉum veṟukkakkūṭiya vaṇṇam pāṭupaṭukiṟār. kiṭaittatai uṇpatum, kaṇṭataik kuṭippatum, kiṭaikkāviṭṭāl paṭṭiṉiyumē. nāṉam 4, 5 nāṭkaḷukku illāmalē pōṉālumē pōyviṭum. kūppiṭṭa iṭattiṟkup pōkavēṇṭiyatu. (piṟar) niṉaitta nērattilellām toṇṭai kāyntu kālkaṭukkum varaiyil pēca vēṇṭiyatu. 3vatu vakuppup pirayāṇamtāṉ. āṉāl, mūccuviṭakkūṭa iṭamirukkāta kūṭṭam. tappit tavaṟi mēl vakuppukkup pōṉāl, aṅkum, ap poḻutum atē avataitāṉ. parivāram oṉṟumillai. tam paiyait tāmē tūkkikkoḷḷavēṇum. taḷarcci atikarikka, tuṇaiyākac cakā oruvar, iruvar - ivvaḷavu tāṉ. ceṉṟa viṭaṅkaḷil aṉēkamāyt tōppō, tiṭalō, rayilaṭiyō allatu pōkum vaṇṭitāṉō! eṅkāvatu jākai, caukariya miruntāl, aṅkum 20 pēr kūṭṭam; uṟaṅka, ōyveṭukka iṭamillāmal! ṭākṭar eṉṟāl virōti. marunteṉṟāl viṣam. varavara ippoḻututāṉ, taṉṉuṭampum tacai, narampukaḷā lāṉatutāṉ eṉṟa eṇṇamuṇṭākiyatu.
kāṅkiracil muḻumaiyum īṭupaṭṭu naṭantuvarum poḻutu. kāñcīpuram mānāṭṭil inta tāpaṉattiṉāl tamiḻarukku nalaṉ kiṭaikkātu; tirāviṭaṉukkut tāḻmaiyum, tīmaiyuntāṉ uṇṭākumeṉṟu ivarum, tiru.vi.kalyāṇacuntara mutaliyārum kaṇṭu koṇṭārkaḷ. periyār ataiviṭṭu appoḻutē vilakiṉār. tiru.vi.ka. - tiruttalāmeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭu aṅkē iruntār. avarukkum, piṉpu niṉaivellām kaṉavāki viṭṭatu. iruvarum maṟupaṭiyum oṉṟu cērntuviṭṭārkaḷ. tirāviṭatāṉ piriviṉaiyilum, intiyetirppilum iruvarum ottuḻaikkiṟārkaḷ. veṟṟi kiṭaikkumeṉṟa nampikkai atikarikkiṟatu. teṉṉāṭu taṉināṭāki, tamiḻum, tamiḻaṉum taḻaittu makiḻum nāḷ kiṭṭukiṟatu. āṇ, peṇ ovvoru varum uṇarcciyuṭaṉum ūkkattuṭaṉum ceyalpuriya vēṇṭum.
(20.11.1948)
***
nam matippiṟkuriya talaivar ī.ve.irāmacāmi avarkaḷ talaimaiyēṟṟu, uyir nāṭiyāyiruntu vēlai ceytuvarum tirāviṭar kaḻakattukkut tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyaiyē ataṉ mukkiyak koḷkaiyāka amaittuviṭṭār. ataṟkup perutta ātaravu kiṭaittuviṭṭateṉpatōṭu, ataṉ koḷkaiyum naṉku paravi, potumakkaḷuṭaiyavum, itara araciyal tāpaṉaṅ kaḷaic cērntavarkaḷuṭaiyavum orumitta āmōtippaip peṟṟuviṭṭatu, makiḻccikkuriyatoṉṟākum.
***
cutantirat tirāviṭat taṉiyaracukkup periyār irāmacāmi yavarkaḷ, perum pōrāṭṭam tuvakki naṭatti varukiṟārkaḷ. periyārōṭu karuttu vēṟupāṭu koṇṭu niṟpōrkūṭa, inta nilaiyil viṉayamāka ālōcittu cutantirat tirāviṭat taṉiyaracu peṟa avaruṭaṉ ottuḻaikka muṉvara vēṇṭiyatu avaciyam. (1947)
nīṇṭa kālam vāḻvārāka!
muṉṉāḷ uyarmaṉṟa nītipati malaiyāḷam, 
ā.kōvintaṉ B.A., B.L., (1929)
ulakattiluḷḷa ellā makkaḷum orē jātiyiṉar eṉṟu upatēcitta kālañceṉṟa periyār srīnārāyaṇa kurucāmi avarkaḷāl, iv vuṇmai malaiyāḷam eṉa vaḻaṅkappaṭum nāṭṭil naṉku uṇarappaṭṭatu. makkaḷ aṉaivarum cakōtarar kaḷeṉpatē avaratu matattiṉ cāram. ivvuṇmaiyai uḷḷapaṭi naṉku uṇarnta tiru.kē.ayyappaṉ eṉṉum piṟarkkeṉa vāḻum vālipar, ivvupatēcattaip parappi varukiṉṟār.
mēṟku malait toṭarccikkup pakkattē eṉ naṇpar tiru.ī.vē.irāmacāmiyār, maṟṟevaraiyumviṭa naṉṟāka ivvuṇmaiyai uṇarntu, jāti eṉṉum pēyaip pōrāṭi oḻikkat tamatu āyuḷ muḻuvatilum uḻaikkat tayārāka muṉvantuḷḷaṉar. tiru.irāmacāmiyār, palacāli eṉpatu uṅkaṭkut teriyum. cutantirattiṟkāka naṉṟākap pōrāṭuvār. vaikkam cattiyākkiraka nāṭkaḷil, yāṉ ivaruṭaṉ mutaṉ mutal aṟimukamāṉēṉ. vaikkam cattiyākkirakattiṟku ivarē uyirāka iruntār. annīṇṭa toṭarcciyāṉa pōraic cittiyēṟpaṭum paṭiyāṉa muṭiviṟkuk koṇṭuvantuviṭṭut tiru.irāmacāmi cuyamariyātai iyakkattait tuvakkiṉār. ēṉaiya naṭavaṭikkai kaḷaiyum avar naṭatti vaittār. ivar aḻuttamāṉa kāṅkira vātiyākavum, ottuḻaiyāmaiyi līṭupaṭṭavarākavum iruntār. araciyal tuṟaiyil avar āṟṟiya cēvaiyaippaṟṟi, yāṅkaḷ avvaḷavu terintavarkaḷalla. avaratu maṉam, itupōtu mikavum mukkiyamāṉa camutāyat tuṟaiyilīṭu paṭṭirukkiṟatu. kōṭṭayattil naṭaipeṟṟa e.eṉ.ṭi.pi. mānāṭṭil 10,000kku atikappaṭṭa makkaṭku, ivar cuyamariyātai iyakkattiṉ tattuvaṅkaḷaippaṟṟic ceyta coṟpoḻivai yāṉ kēṭṭēṉ. coṟpoḻivu eḷiyatākavum, nērāṉatākavumiruntatu. avaratu vāyiṉiṉṟum vanta ovvoru collum, uṇmaiyuṇarvōṭu vantatu. mikak kavaṉattuṭaṉ makkaḷ kēṭṭaṉar. eṉatu cuyamariyātai vitaikaḷ muḷai kaṇṭiruntatāṉatu. ivarāl pōṣikkappaṭṭaṉa. mikunta viḷaivu kaṭṭāyam ēṟpaṭum.
nalla kālattilēyē ivar iṅkuc cuyamariyātai iyakkattait tuvakkiṉār. celvākkuṭaiyavarkaḷ ivaraip piṉpaṟṟu kiṉṟaṉa reṉpatai, yāṉ pārkkiṉṟēṉ...
innāṭṭilē kaḷaṅkamaṟṟa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷukkup piṟappiṉāl ēṟpaṭṭirukkum anītiyāṉa taṭai nīkkavum, ovvoru maṉitaṉum yātoru taṭaiyumiṉṟi muṉṉēṟṟa maṭaiyac camayamum, vacatiyumaḷikkavum, nākarika ulakattāl eḷḷi nakaiyāṭap pāttiramāka virukkum tāḻnta nilaimai yiliruntu intiyāvai muṉṉēṟṟavum tiru.irāmacāmiyār cuyamariyātai iyakkattait tuvakkiṉār. muṉṉarē avviyakkam paravi, im mākāṇattiṉ pala pākaṅkaḷil vērūṉṟi viṭṭatu. ippōtirukkum potujaṉa iyakkametaiyumviṭa, ivviyakkam naṉku naṭavaṭikkai eṭuttu varukiṟatu. makkaḷaip piḷavu paṭuttum taṭaikaḷaiyoḻittuc citti peṟumeṉpatum, makkaḷai aykkiyappaṭuttumeṉpatum tiṇṇam.
iyakkattaic cittiyāṉa muṭivukkuk koṇarap paṇiyāṟṟavum, oṟṟumaippaṭṭa intiya makkaḷiṉ uṉṉata nilaiyaik kaṇṭu kaḷikkavum, tiru.rāmacāmiyār nīṇṭa kālam uṭal nalattuṭaṉum, vaṉmaiyuṭaṉum vāḻvārāka!
etirppaik kaṇṭu makiḻpavar!
ciṅkappūr, pāriṭar,kē.pi.kēcavamēṉaṉ avarkaḷ (1939)
nāṉum, tōḻar nāyakkarum orē araciyal kaṭciyil cērntu, orē mātiri koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi, orē mātiri pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭu, orē tuṟaiyil paṅkeṭuttuk koṇṭu, orē vitamāṉa kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittu vanta kālamum oṉṟiruntatu. atāvatu, intiya carittirattilēyē muṉpu eppoḻutum iruntirāta attuṇai palattuṭaṉum, vēkattuṭaṉum tēcīyameṉum pēralaiyāṉatu, intiyā
veṅkaṇum tiraṇṭu eḻunta kālam 15 āṇṭukaḷukku muṉpākum. intiya araciyal nilaimaiyaic cikkaṟpaṭuttip pala kāriyaṅkaḷ atiliruntu naṭantu vantirukkiṉṟaṉa.
kāṅkiracuṭaṉ muṟṟilumē nēca pāvattuṭaṉillāta oru piracārattai naṭattivarum ikkaṭcikaḷil oṉṟiṉ tāpakarum, talaivarumāy iruntu, tōḻar nāyakkar ceṉṟa 20 varuṣa kālamākat tamatu potuvāḻviṟkuc ciṟappaḷitta atē vēkattuṭaṉum, uṟcākattuṭaṉum, caktiyuṭaṉum iṉṟum vēlai ceytu varukiṟār.
tōḻar nāyakkar peyaruṭaṉ toṭarpukoṇṭuḷḷa kaṭciyiṉ koḷkaikaḷaiyum, vēlait tiṭṭaṅkaḷaiyumpaṟṟi ātarittō allatu kuṟaivupaṭuttiyō kūṟuvataṟkāka nāṉ iṅku varavillai. avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷuṭaṉ nāṉ pūraṇa uṭaṉpāṭu koḷḷuva teṉpatu acāttiyamāyiruk kalām. nāṅkaḷ turatirṣṭavacamāka, taṟcamayam vēṟupāṭāṉa - etiriyāyuṅkūṭa uḷḷa araciyal kōṣṭiyaic cērntavarkaḷāy iruntu varukiṟōm. āṉāl, nāṉ taṟcamayam ēṟṟirukkum (periyāriṉ 61vatu āṇṭu viḻāk kūṭṭattiṟkut talaimai) tāṉattai ēṟkātapaṭi atu eṉṉait taṭai ceyyavillai. piṉvāṅkāta vīrattaiyum, koḷkaikaḷil vaḻuvāta nampikkaiyaiyum, tāpaṉa campantamāṉa ōr apūrva nipuṇattu vattaiyum, oṭukkappaṭṭōr, tāḻttappaṭṭōr naṉmaiyil ōyātoḻiyātu nāṭṭattaiyum koṇṭuḷḷa oruvarukkum, avaratu kuṇattiṟkum nāṉ eṉatu tāḻmaiyāṉa pārāṭṭutalaic celuttukiṟēṉ. ittakaiya kuṇākuṇaṅkaḷē teṉṉintiyāvil avaratu potuvāḻviṟku oru periya celvākkāṉa tāṉattai aḷittuḷḷatu.
20 varuṣa kālattiṟkatikamāka eṉakkut tōḻar irāmacāmi nāyakkarait teriyum. araciyal tōḻar eṉṟu māttiramalla, ōr antaraṅka naṇpar eṉṟa muṟaiyilum nāṉ avarai aṟivēṉ. ittakaiya nīṇṭa kālattilum - 20 varuṣattiṟkatikamāṉatoru kālattiṟkumuṉ, avarai nāṉ īrōṭu irayilvē ṭēṣaṉil mutaṉmutalākac cantittataiyum nāṉ niṉaiviṟkukkoṇṭu varakkūṭum. aṭarntu curuṇṭu aṭaṅkātu niṟkum avaratu kūntalum, taṭittup parutta mīcaiyum, taṉṉampikkai nirampit tatumpum oru vataṉamuṅ koṇṭa tōḻar nāyakkar eṉṉai varavēṟka vantār. iṉṟu avar potuvāḻvil viḷaṅkuvatu pōl, aṉṟu attuṇai piratāṉa puruṭarāy illai. aṉṟu nāṅkaḷ iruvarum oruvaruṭaṉ oruvar koṇṭa pariccayamāṉatu, iṉṟu paḻuttu kaṉintu nēcamākiviṭṭatu. annēcamāṉatu araciyalil eṅkaḷukkuḷḷa vēṟṟumaikaḷaiyum poruṭpaṭuttātu, iṉṟuṅkūṭa uṟutiyuṭaṉ iruntu varukiṟatu.
nāṉ intiyāvil iruntapōtu, nāṉum avarum īṭupaṭṭirunta cila potunala aluvalkaḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaṉ neruṅkiya nēcattuṭaṉ toṭarpu koḷḷum oru cantarppamum eṉakku kiṭaittatu. nāṉ intiyāvaiviṭṭup puṟappaṭṭu innāṭṭiṟku vanta piṟaku, avaratu vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa caṇṭamārutaṅkaḷaiyum, peruñcuḻalkaḷaiyum veku ūkkattuṭaṉ kavaṉittu varukiṟēṉ. veku āccariyattuṭaṉum kūṭa kavaṉittu varukiṟēṉ. uṇarcci tatumpa oru vēkattai yūṭṭum māperun talaivarāka iṉṟu avar viḷaṅkukiṟār. āyirakkaṇakkāṉōr, avaraiyum avaratu kaṭciyaiyum kaṭumaiyāka etirttu vantaṉar. āṉāl ippoḻutu oruvarum avarai nirākarittuviṭa muṭiyātu. teṉṉintiyāviṉ araciyal araṅkattil, piratāṉa naṭikarkaḷil oruvarāy, avaratu potu vāḻvāṉatu teḷivum, aṅkīkāramum peṟṟa oru tāṉattai iṉṟu peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
ittakaiya avaratu arumperum ciṟappiṉ rakaciyam eṉṉa? ittakaiya viṭāppiṭiyāṉa oru cakti poruntiya taṉmaiyai avar eppaṭi aṭaiya muṭintatu? avar ōr iṇaiyaṟṟa talaivarāy eppaṭit tammaittāmē ceytu koṇṭār? iṉṟu araciyalil kuṟippiṭṭuk kūṟattakka oru caktiyuḷḷa tōḻar nāyakkarāka avaraic ceyta apūrva kuṇaṅkaḷiṉ cērkkaiyaip paṟṟi eṉakku ēṟpaṭṭa ikkuṟukiya kāla aḷaviṟkuḷ nāṉ eṭuttuk kūṟuvatu acāttiyamākum. āṉāl, oru potujaṉa cēvaiyāḷar eṉṟa muṟaiyil, tōḻar irāmacāmi nāyakkariṉ ciṟappu vāynta aruṅkuṇaṅkaḷ eṉa eṉakkut tōṉṟuvaṉa vaṟṟai, nāṉ uṅkaḷukku oru nimiṣattil eṭuttuk kūṟi viṭamuṭiyum.
tamatu koḷkaiyil acaikkamuṭiyā oru nampikkai yillāmal oruvarum oru kaṭciyai naṭattic cella muṭiyātu. maṉita camājattaic cīrtiruttap pirayattaṉappaṭuvōrkaḷ, tāṅkaḷ tēṭuvatu taṅkaḷatu nāṭṭārkaḷiṉ naṉmaikkum, iṉpattiṟkum, avaciyamum, tuṇaipuriyak kūṭiyavaiyumākum eṉpatai uṇaravēṇṭum. tōḻar nāyakkarukku inta uṇarcci ērāḷam uṇṭu. nīṅkaḷ avar koḷkaikaḷai ēṟṟuk koḷḷalām; allatu ēṟṟukkoḷḷāmalirukkalām. āṉāl, avar muṉṉilaiyil nīṅkaḷ irukkumpōtu, tamatu koḷkaiyiṉ nērmaiyil nampikkaiyuḷḷa oru maṉitar irukkiṟār eṉpatai māttiram uṅkaḷāl maṟukka muṭiyātu. avaratu cēvaikaḷ aṉaittiṟkum ūṟṟukkaṇṇāy viḷaṅkum avaratu tiruttūtiṉ paricuttat taṉmaiyil uḷḷa aḷavu kaṭanta nampikkaiyum itutāṉ.
avaratu conta vīrattiṉ tuṇai ātaravillā maliruntāl, itumāttiram avarai vekutūram eṭuttuc ceṉṟirukka muṭiyātu. tām, ciramamum, virumpattakkatumeṉak karutiya koḷkai kaḷukkāka, orumuṟaikkatikamākavē ciṟaik kōṭṭam naṇṇumpaṭi avaraic ceytatum anta vīrantāṉ. tamatu potumakkaḷiṉ iraṭcaṇyattiṟkāka vēṟupāṭāṉa maṟṟoru vaḻiyil vēlai ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu eṉa avar kaṇṭapoḻutu paḻaiya toṭarpukaḷaiyellām utaṟittaḷḷi, oru putukkaṭciyaic ciruṣṭikkac ceytatum anta vīrantāṉ.
oru kōḻai maṉitaṉ, oru poḻutum talaivaṉāka viḷaṅka muṭiyātu. taṉatu rāṇuvattai veṟṟikaramāy naṭattic celvōṉ, payamaṟṟa oru taḷakarttaṉtāṉ. akattiṉ aḻaku mukattil teriyumāṉāl, tōḻar nāyakkar caṇṭaiyaik kaṇṭu payappaṭupavaralla eṉpatai, oruvar avaruṭaiya mukattiliruntē terintu koḷḷalām.
avaratu veṟṟikku mikutiyum tuṇaipurinta maṟṟoru kuṇā kuṇaṅkaḷum avariṭam uṇṭu. atāvatu, aṭakki oṭukka muṭiyātapaṭi avarukku vāyttuḷḷa carvāṉukūla maṉō pāvantāṉ. itu oru talaivarukkuḷḷa makāpiratāṉamāṉa kuṇamākum. tōḻar nāyakkar, maṉaccōrvō, allatu atairiyamō aṭaintiruppatai nīṅkaḷ pārppatu veku arumai. avar iṉpam tatumpa viḷaṅkupavar. uṟcākattuṭaṉ viḷaṅkupavar. nampikkai jōtiyuṭaṉ viḷaṅkupavar.
tamatu ciṣyarkaḷiṭaiyil uṟcākattai eḻuppiviṭak kūṭiyavar. atika etirppu iruppiṉum, avarkaḷ ceyalkaḷil iṟaṅkum paṭittūṇṭakkūṭiyavar. itaṟkut tuṇaipurivatu, tamiḻmoḻimītu avar celuttum āccariyakaramāṉa ākkiṉaiyākum. tamatu nāvaṉmaiyiṉāl ammoḻimītu avar ākkiṉai celuttuvataip pōṉṟē. tamatu pēṉāviṉālum, ataṉmītu tamatu atikārattaic celutti varukiṟār. tamakku etirppēṟpaṭṭāl, avar makiḻvuṟukiṟār. tamakku etirikaḷukku āttiramūḷumpaṭic ceyya, avarukku viparītamāṉa caktiyoṉṟu muṇṭu. oru pūraṇa kuṇamvāynta piracārakarukkuriya ovvoru cāttiyamāṉa āyutattaiyum avar pirayōkippār. vēṭikkai, viṉōtam, ēḷaṉam, vākkuc cāturyam aṉaittum avaruṭaiya pēccil nirampiyuḷḷaṉa. viṣayattiṟkut takunta contamāṉa kaṟpaṉai alaṅkāraṅkaḷāl, avaratu virōtiyai muṟiyaṭittu viraṭṭiviṭum caktiyum avariṭamuṇṭu. caṇṭaiyil tōṟṟu viṭṭāluṅkūṭa uṭaṉē eḻuntu veṟṟiyiṉatu pakkamē iruppatāka veṟṟikkuṟi tōṉṟum mukattuṭaṉ tōḻar nāyakkar tamatu etiriyai etirppār.
avaratu kuṇaṅkaḷilellām makā periyatum, kaṇṇiyam vāyntatum eṉa nāṉ karutum oṉṟai, uṅkaḷukkuk kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. atāvatu, avaratu antaraṅka cattiyum, taṉṉala maṟuppumākum. maṟṟattēcaṅkaḷil iruppataippōl, nāmum namatu tēcattil paṟpala nōkkaṅkaḷuṭaṉ potuvāḻvil īṭupaṭukiṟavarkaḷaip peṟṟirukkiṟōm. taṅkaḷatu cuya viḷamparattil aḷavu kaṭanta mōkamuḷḷatāl, cilar potuvāḻvil iṟaṅkukiṉṟaṉar. allatu atikārattiluḷḷa kaṇṇiyamaṟṟa ārvattiṉālum cilar īṭupaṭukiṉṟaṉar. cilar potuvāḻvil īṭupaṭṭiruttaliṉṟit taṉittirukka muṭiyātatāl, atil īṭupaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷatu uṇarcciyāṉatu, avarkaḷai appaṭic cērumpaṭic ceykiṟatu. avarkaḷatu maṉō vēkamāṉatu. atil iḻukkiṟatu. maṉita camūkattiṉ ovvoru tavaṟum, nītiyum avarkaḷai nērilēyē tūṇṭi, ceykaiyil īṭupaṭumpaṭic ceykiṟatu. eṅkup pārttālum kaṣṭaṅkaḷaiyum ākkiramippu kaḷaiyum kāṇum avarkaḷāl, ceyalaṟṟuk kiṭakkavō, cōmpit tiriyavō acāttiyamāki viṭukiṟatu. ulakamē taṉatu viṭutalaikkākavum, apiviruttikkākavum ittakaiya maṉitar kaḷiṭam kaṭaṉpaṭṭirukkiṟatu. taṉṉalamaṟṟa paṇiyāḷarkaḷākiya ikkaṇṇiyamāṉa kūṭṭattaiyē tōḻar nāyakkarum cērntavarāvār. atikārañ celutta avariṭam oṉṟumillai. āṉāl, paṇiceytu kiṭakkavē avar virumpiyuḷḷār.
tōḻar irāmacāmi nāyakkariṉ aruṅkuṇaṅkaḷaip paṟṟiya pūraṇamāṉatoru jāpitāvai, uṅkaḷukkuk koṭuttu viṭṭatāka nāṉ pāvaṉai kāṭṭavillai. ippoḻutu nāṉ kūṟiyatellām cila kuṟippukaḷtām. vivaramāṉavaiyalla. tōḻar nāyakkaruṭaiya vāḻkkaiyil vīram, cuyēccai, taṉṉalamaṟṟa vēlai ākiyavaṟṟiṉ eṭuttukkāṭṭukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
tīmaikkut talai kuṉiyātavar!
piṉāṅku tēcanēcaṉ āciriyar, a.na.pu. hamītuk kaḷañciyam avarkaḷ (1939)
tamiḻarkaḷilē, nam periyār ī.ve.rā. avarkaḷait teriyātār illai eṉavē kūṟiviṭalām. tiyākattiṉ aruṭkaṉiyāy, uḻaippukku ōr utāraṇamāy, makkaṭkuc cuyanalamō, āṭamparamō aṟṟa paṇi puritalaiyē tam vāḻkkai yiṉ laṭciyamāyk koṇṭu uḻaittuvarum īrōṭṭu irāmacāmip periyār avarkaḷiṉ piṟanta tiṉattai, evvita vittiyācamumiṉṟik koṇṭāṭi makiḻvatu mikavum porutta māṉatu - atyāvaciyamāṉatukūṭa eṉpatē eṉatu apippirāyam.
periyār ī.ve.rā. avarkaḷ, immalēyāvukku vijayam ceytirukkiṟāreṉpatai uṅkaḷil anēkar maṟantirukka
māṭṭīrkaḷ. camattuva vāḻvu, ulakil pariṇamittup peruki vaḷara vēṇṭum eṉṟa nōkkattaic camātāṉattiliṟutti uḻaittuvarum aṉparkaḷukku. apperiyār innāṭṭukku vijayam ceyta annaṉṉāḷ, oru cupatiṉamāka eṉṟum ñāpakat tiliruntu varum. periyāriṉ innāṭṭu vijayam iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷiṭaiyē oru putiya ūkkattaiyum, uṟcākattaiyum, colla muṭiyāta aḷavu viḻippaiyum ēṟpaṭuttiṟṟu. iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ, taṅkaḷatu caktiyai uṇarntaṉar; kaṭamaiyai aṟintaṉar. taṅkaḷ camūka vāḻvil aṭṭaipōl kavvip piṭittuk koṇṭu, taṅkaḷai muṉṉēṟa viṭātu taṭuttuk koṇṭirukkum kōramāṉa kuṟaikaḷ iṉṉateṉpatai yuṇarntu, avaikaḷaik kaḷainteṟiya vīṟukoṇṭu uḻaikka muṉvantaṉar. iṅkup periyār ceyta vīra karjaṉaip piracaṅkaṅkaḷ, miṉcāram pōl, uyarntōr mutal, camūkattil tāḻntōr eṉak karutappaṭṭavarkaḷ varaiyil aṉaivaratu uḷḷattilum tākki, avarkaḷait taṉ nilaiyuṇarac ceytu, camutāya muṉṉēṟṟattiṟkuriya cariyāṉa pātaiyil cellumāṟu avarkaḷai ūkkiyatu eṉpatai yārāvatu maṟukka muṭiyumā?
1928-29 ām āṇṭil periyār ī.ve.rā. avarkaḷ innāṭṭiṟku vantār. pērā mākāṇattiṟ ciṟanta nakarāṉa īppōvil avvamayam naṭanta akila malēyā tamiḻar mānāṭṭait tiṟantu vaittatōṭu, piṉṉar innāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu, āṅkāṅku arumperum coṟpoḻivu kaḷai nikaḻttit tiruppic ceṉṟār. ivar tamiḻnāṭṭaiyē tamatu uṭalākavum, tamiḻar paṇiyaiyē tam cuvācamākavum koṇṭu, tam uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum tamiḻakat tukkum, tamiḻ moḻikkum arppaṇam ceytuḷḷār. uṭal taḷarntu, narai mikuntu, kampaḷip pōrttu, kaittaṭi tāṅkiya iṉṟaiya nilaiyilum aḷapparun toṇṭukaḷ ceyta karma vīrarāy viḷaṅkivarum ivaraik kaṇṭu ulakamē piramippatil viyappillai.
periyāriṉ vāḻkkai neṭukap perum pōrāṭṭaṅ kaḷukkē nilaikkaḷaṉāka uḷḷatākum. evvakaiyil pōrāṭṭam? tīmaiyiliruntu naṉmaiyaik kāppāṟṟalum, poymaiyiliruntu uṇmaiyaip pātukāttalum, koṭiya paḻakkaṅkaḷai yoḻittu nalvaḻakkaṅkaḷai ēṟpaṭuttalum, cuyanalak kumpalkaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷiliruntu - avaṟṟiṟkilakkāṉa makkaḷait taṟkāttalum, camutāyattiṉ kālil akappaṭṭu nacintu pōyk kiṭakkum jaṉaṅkaḷaik kaittūkkiviṭalu mākiya makā payaṅkaramāṉa pōrāṭṭaṅkaḷē, nam periyāriṉ vāḻ nāṭkaḷai alaṅkarittu vantirukkiṟatu.
aṟiyāmaiyālum, koṭiya vaḻakkaṅkaḷālum palavita iṉṉal kaḷukkāḷāki, inta iṉṉalkaḷukkellām taṅkaḷ vititāṉ kāraṇam eṉa, anta viti eṉṟa oṉṟaic ciruṣṭittu, ataṉ mītu pārattaip pōṭṭuviṭṭu - taṉ nilaiyuṇarātu kālattaik kaṭatti vanta nam intiya nāṭṭiṉ oru perum pirivu makkaḷai, atītamāṉa viḻippaṭaiyac ceytatu yār? periyār ī.ve.rā. avarkaḷallavā? itu eṉṉa cāmāṉyamāṉa kāriyamā? eṉpataik koñcam cintittup pāruṅkaḷ. periyāravarkaḷiṉ toṇṭiṉ tiṟaṉ iṉṉateṉpatu viḷaṅkum.
iṉṟu tamiḻnāṭṭil cutantiram, camattuvam, tāḻttap paṭṭōrukku ālayappiravēcam eṉṟellām, muḻaṅkappaṭu kiṟatē, avaikaḷ iṉṟaiyatiṉam acaiyāta uram peṟṟu miḷira akkālattil pēruḻaippuk koṇṭa mūlapuruṭar yār eṉpatu paṟṟic carittirakkārarkaḷ eḻutukaiyil periyār ī.ve.rā. avarkaḷaiyē tiṭṭavaṭṭamākak kuṟippiṭuvārkaḷ.
araciyal vāḻvilē veḷivēṣaṅkaḷai pōṭṭup paṭā ṭōpamāy vāyppantalkaḷ iṭṭu naṭippataṟkum, periyār ī.ve.rā.vukkum vekutūram. taṉṉaṭakkamum, vairam pāynta neñcum, kalakkamaṟṟa uḷḷamuṅkoṇṭa periyār ī.ve.rā. avarkaḷ, mēṟkaṇṭavitam naṭakkum kōṣṭiyaik kaṭṭōṭu veṟukkiṟār. ivaikaḷāl nāṭṭu makkaḷ, uṇmai nilai yuṇarātu ceyyappaṭṭu viṭuvataik kaṇṭu maṉam puḻuṅkukiṟār. ī.ve.rā. avarkaḷiṉ koḷkai, pōkku ākiyavaikaḷaip paṟṟi, avaratu etirikaḷāl palavāṟu kūṟappaṭukiṟatu. avaikaḷai yellām iṅku vivarittuk koṇṭiruppatu ucitamillai. āṉāl, oṉṟaimaṭṭum nāṉ iṅkuk kūṟuvatu, eṉ campantap paṭṭavaraiyil eṉ kaṭamaiyeṉa nāṉ uṇarkiṟēṉ. nōykkut takunta maruntu koṭuttāltāṉ, nōy cotamāku meṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. periyār ī.ve.rā. avarkaḷ, potu vāḻvu eṉṉuntuṟaiyil paḻutta aṉupavamikka oru vaittiyar. eṉavē ententa viṣayattukku evvaḷavu kaṭumaiyāṉa muṟaiyil auṭatap pirayōkam ceyya vēṇṭumeṉpatu, avarukku naṉku teriyum. nīṇṭa nāṭ koṭiya nōyai nīkkuvataṟku, kaṭumaiyāṉa auṭatap pirayōkam ceytāltāṉē kuṇamēṟpaṭum? inta nilaiyil avar tam kāriyaṅkaḷai ayarātu ceytukoṇṭu pōvatāltāṉ, avarai naṉku uṇarntu koḷḷat tiṟamaiyaṟṟa avaratu etirikaḷ, palavāṟu kūṟa muṟpaṭukiṉṟaṉar eṉ eṇṇukiṟēṉ. nallatu eṅku uṇṭō, ataip pōṟṟum aruṅkuṇam avarpāl amaintu kiṭakkiṟatu. cattiyamārkkamām ilāttaippaṟṟi avar pōṟṟuvataṟkuk kāraṇam, ataṉ uyarnta tattuvaṅkaḷum, naṟpōkkum periyār ī.ve.rā. avarkaḷai vacīkarittiruppatāltāṉ.
tīmaikkut talaikuṉiyum palahīṉa kuṇam, periyār īve.rā. avarkaḷiṭam ciṟitaḷavum kāṇamuṭiyātu. ipperum pōkku, avaratu iḷamai mutalē avaratu utirattil kalantu pōy niṟkiṟateṉpatai, avaratu vāḻkkaic caritaiyiliruntē nām terintu koḷḷalām.
tōḻar periyār ī.ve.rā. avarkaḷ, 1879m varuṭam cepṭampar mātam 17n tēri īrōṭṭil piṟantār. ivar 6 vayatil tiṇṇaip paḷḷikkūṭam cērntu, 10 vayatil veḷippaṭṭu viṭṭār. tam tantaiyiṉ maḷikaik kaṭaiyil cērntuḻaittār. itil vaḷarntavar potut toṇṭil īṭupaṭa muṟpaṭṭuk kāṅkiracil cērntār. ciṟu vayatilēyē camūkak kaṭṭuppāṭukaḷai mūṭa vaḻakkaṅkaḷeṉa veṟuttu vantataṉāl, ivarukkut tirumaṇam ceytuviṭṭaṉar. ivar itilum paṭiyātavarākik kāṅkira toṇṭil muṟpaṭṭup perum paṇikaḷ āṟṟa muṟpaṭṭataṉāl, iṉṟu ceṉṉai mākāṇak kāṅkiravāti kaḷil mikap paḻaiya kāṅkiraciṉar eṉak karutappaṭavum iṭamēṟpaṭṭuḷḷatu. mutaṉ mutalāka, ivar matuvilakkup piracārattil īṭupaṭṭuḻaikka muṟpaṭṭatil, ciṟai vācattiṟ kuḷḷāṉār. veḷivantatum, tīṇṭāmai oḻippiṟkāka vaikkam, cucīntiram eṉṉum malaiyāḷa vaitīka nakaraṅkaḷiṟ ceṉṟu, tīṇṭātārukku aṅkut teruppiravēca urimai peṟac cattiyākkirakam ceyya muṟpaṭavē, tiruvāṅkūr camatāṉam ciṟaivācam aḷittatu. atai aṉupavittu, ceṉṉaikku vantu katarppiraccārattilīṭupaṭṭu āṟṟiya coṟpoḻivukaḷil, irājattu vēṣam iruntateṉak kuṟṟam cāṭṭap paṭṭuc ciṟaivācam ceyyac ceṉṟār. atiliruntu veḷivantatum nākai teṉintiya iruppup pātait toḻilāḷar ūtiyak kuṟaiviṟkeṉa vēlainiṟuttam ceyya muṟpaṭṭa camayam, aracāṅka uttaravai mīṟiyataṟkākac ciṟaik kōṭṭam ceṉṟār. veḷivantatum, camūka cīrtiruttattaiyum nāṭṭu urimaiyaiyum, kāṅkiraciṉ vāyilāka aṭaiyalā meṉṟa nampikkaiyil uḻaittār. itil maṉa vikaṟpaṅkaḷum, vēṟupāṭukaḷum ciṟituciṟitāka vaḷara ārampittaṉa; muṭivākak kāṅkiracai viṭṭu vilaka nērntatu.
kāṅkiraciliruntu vilakiyatum 1925m āṇṭil kuṭi aracu vārap pattirikaiyait tuvakkic cuyamariyātai iyakkattaiyum tōṟṟuvittār. 1929 pipravari 18l ceṅkaṟpaṭṭil, mutalāvatu cuyamariyātai mānāṭṭai niṟuviṉār. ivviyakkattai etirkkac ceṉṉai ātika caṅkam eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. itu ciṟitukālam etirttu niṉṟu maṟaintatu.
ivar 1931 ṭicamparil mēlnāṭukaḷukkēki, ruṣyā, ḵpirāṉcu, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppirayāṇam ceytu, 1932l intiyā tirumpi, 1933l tam maṉaiviyārai iḻantu, 1936l tam aṉṉaiyaiyum iḻantu, tamiḻnāṭṭil uḻaippiṟ kañcātuḻaittu, varuṅkālattil, kaṭṭāya intik kalviyaik kāṅkira kavarṉmeṇṭṭār ēṟpaṭutta, atait tamiḻakap perumakkaḷuṭaṉ cērntu etirttup pōrāṭi, tamiḻ makkaḷil ōr māperum eḻucciyai uṇṭākki, aṭakkumuṟai āṭcikkuṭ paṭṭu, nōyvāyppaṭṭup pala paritāpa nilaikaḷukkuḷḷāki viṭutalaiyaṭaintu, maṟupaṭiyum iṉṟu añcātuḻaittu varukiṟār.
ittakaiya iṇaiyaṟṟa toṇṭukaḷil īṭupaṭṭuḷḷa tamiḻk kiḻavariṉ piṟanta tiṉattaik koṇṭāṭuvatil, tamiḻarkaḷākiya nām perumakiḻcci koḷkiṟōm.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ villiyam māri
ākḵpōrṭu palkalaikkaḻakattiṉar,  tiru.pecil mātyū avarkaḷ
anta īrōṭṭut tāḻvārattil, tōḻar ī.ve. rāmacāmiyaik kaṇṭu eṉ vaṇakkattait terivittēṉ. naraitta talaiyum, aḻakiya tāṭiyum, aḻuttamāṉa mūkkum, mottamāṉa utaṭu kaḷum, oḷivīcum kaṇkaḷum paṭaitta antap puraṭcikkāraraik kaṇṭatum, eṉ tantaiyār nāṉ paḷḷi māṇavaṉāyirunta pōtu villiyammāriciṉ potuvuṭaimaic coṟpoḻivaik kēṭpataṟkāka eṉṉai aḻaittuc ceṉṟa antakkāṭci, niṉaiviṟku vantatu. puṟattōṟṟattil maṭṭumalla, uḷḷuṇarcci yilum tōḻar ī.ve.rā. villiyam māri pōṉṟavarē eṉpatai, avaruṭaṉ nāṉ pēcikkoṇṭirunta iraṇṭu, mūṉṟu maṇi nērattiṟkuḷ kaṇṭukoṇṭēṉ. arttamaṟṟa entap paḻaiya camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷaiyum aṭiyōṭu takartteṟiya vēṇṭum eṉṉum antat tuṭituṭippu, kālattiṟku ovvāta paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum, paḻamaip pāci paṭarntuviṭṭa karuttukkaḷaiyum tuṭaitteṟiya vēṇṭum eṉṉum anta neñcaḻuttam, putiyatōr ulaku ceyvōm eṉṉum anta uṟutippāṭu - ivai attaṉaiyilum tōḻar ī.ve.rā. villiyam mārisētāṉ. ām! avar irupatām nūṟṟāṇṭiṉ villiyam māri! māricaip pōlavē, ī.ve.rā.vum mika eḷiya vāḻkkaiyē vāḻkiṉṟār. puḷḷiyiṭṭaoru nīlaccaṭṭai, cātāraṇamāṉa oru kālcaṭṭai. aḻuttan tiruttamāṉa oru kaṭikārac caṅkili eṉṟa ivvaḷavil villiyam mārisiṉ āṭai aṇikalaṉkaḷ aṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. atu pōlattāṉ inti intiya nāṭṭuc cintaṉaic ciṟpiyum, parutti nūlāl ceyyappaṭṭa carvacātāraṇamāṉa vēṭṭiyum, caṭṭaiyumē aṇintu koṇṭirukkiṟār.
tōḻar ī.ve.rā. naṭattukiṉṟa āṅkila vāraitaḻ irukkiṟatē - ataṉ peyarākiya (Revolt) puraṭci eṉpatai, avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟiṟkē peyarāyc cūṭṭiviṭalām. atu mikap poruttamākavum irukkum.
celvākkuḷḷa oru kuṭumpattilē piṟanta kaṭṭuṅ kaṭaṅkāta iḷaṅkāḷai avar! pala puraṭci vīrarkaḷaic cātukkaḷāka māṟṟi amaitta tōḻar kānti irukkiṟārē, avariṭamiruntutāṉ potu vāḻkkaip paittiyam ivarukku mutalil tottik koṇṭatu. īrōṭu nakaracapait talaivarāṉār. kāṅkiracil cērntār. kāntiyiṉ cīṭarāṉār. tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭi talaivarāṉār. 1921l caṭṭamaṟuppu iyakkattil perum paṅku koṇṭu ciṟai pukuntār. kāṅkira iyakkattil uḷḷīṭāyp paraviviṭṭa pārppaṉa āṭciyai etirttu kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. jaṭi kaṭciyil ōr iṭatucārit talaiva rāṉār. āṉāl, antak kālattil, jaṭi kaṭci mikamika metuvāyp pōyk koṇṭirunta kaṭci. ākavē tuṭituṭikkum vāliparkaḷaiyum, ati tīvirak koḷkaikaḷaiyum koṇṭa cuyamariyātai iyakkattai ārampittār. pirāmaṇa ēkāti pattiyattai vīḻttuvatil avarukku ēṟpaṭṭa ūkkam, piṟaku kiṟittava, ilām mataṅkaḷaiyum, ataṟkup piṟaku ellā mataṅkaḷaiyum etirkkum uṇarcciyai avarukkut tantu viṭṭatu. ayrōppāvil avar cuṟṟuppayaṇam ceytapōtu, mākō vil avarukku makattāṉa varavēṟpu aḷikkappaṭṭatu. iraṣyap potuvuṭamait tiṭṭattil makiḻcci niṟainta nampikkai koṇṭavarākavum, mataetirpput tattuvattil mēlum pala maṭaṅku īṭupāṭu koṇṭavarākavumē avar iraṣyāviṉiṉṟum tirumpi vantār. mataṅkaḷai aḻippatil avar kāṭṭiya vīrā vēcamum, avaruṭaiya potuvuṭaimaip piracārattiṉ vēkamum, palamum, avarai mīṇṭum ciṟaikkōṭṭam pukac ceytaṉa.
aṭuttanāḷ nāṉ avarai avaruṭaiya aluvalakattil kaṇṭēṉ. aṅkē avaruṭaiya paṭam oṉṟu māṭṭappaṭṭirukka kaṇṭēṉ. ataṉ oru pakkattil paṭamum, maṟupakkattil perṉāṭṣāviṉ paṭamum irukkak kaṇṭēṉ. conta acca kattiṉ vāyilāka contak karuttukkaḷaip potu makkaḷukku uṇarttuvatu villiyam māricukkum, tōḻar irāmacāmi nāyakkarukkum uḷḷa viyakkattakka iṉṉoru oṟṟumai eṉpataiyum kaṇṭēṉ.
kaṉpūciyacukku oppāṉavar!
cīṉap pērāciriyar, ci.e.sī. avarkaḷ (1939)
iṉṟu tamiḻakattil, camutāyat tuṟaiyil ciṟanta paṇiyāṟṟi varum oruvar uṇṭāṉāl, avar periyār irāmacāmitāṉ eṉpatai nīṅkaḷ oppukkoḷḷuvīrkaḷ. avarāl tamiḻnāṭu aṭaintuvarum muṉṉēṟṟam peritu; mikapperitu!
cīṉa tēcattuc caṉ-yāṭ-ceṉ eṉpavaraip paṟṟi nīṅkaḷ kēṭṭirukkalām. avaruṭaiya kuruvāṉa kaṉpūciya eṉṉum pēraṟiñaruṭaṉ, periyār irāmacāmi avarkaḷai oppiṭalām.
mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ malintukiṭanta cīṉattai, maṟumalarcci peṟac ceyta ṭākṭar caṉ-yāṭ-ceṉṉukku vaḻikāṭṭiya pemmāṉ kaṉpūciya avarkaḷaippōla, uṅkaḷ talaivar periyārum, tamiḻnāṭṭiliruntu cāti vēṟu pāṭṭai aṭiyōṭu tolaikka mikavum pāṭupaṭṭu varukiṟār.
kaṭanta pattu āṇṭukaḷāka malāy nāṭṭil vāḻum tamiḻarkaḷ, atitīvira muṉṉēṟṟam aṭaintiruppataik kaṇṭu mutalil viyappaṭaintēṉ. piṟaku, ataṟku kāraṇam periyār tāṉ eṉṟu aṟintēṉ; makiḻntēṉ.
1929l periyār malāy nāṭṭil cuṟṟuppayaṇañceytu, malāyt tamiḻarkaḷait taṭṭi eḻuppiṉār eṉpataiyum, avar appōtu āṟṟiya cīrtirutta uraikaḷāl, malāyt tamiḻarkaḷ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kuḻitōṇṭip putaittuviṭṭaṉar eṉpataiyum avaruṭaiya ariya toṇṭiṉ viḷaivāka malāyt tamiḻarkaḷ kīḻnāṭṭiṉ ciṟappai nilaināṭṭa muṉ vantiruk kiṟārkaḷ eṉpataiyum nāṉ oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum.
maṉitaṉ maṉitaṉāka vāḻac cīrtiruttupavar!
purōḵpacar, raṅkā avarkaḷ
intiyāvil mummaṇikaḷāy mūvar tikaḻkiṉṟaṉar. tēcīyak kiḷarcci uṇṭupaṇṇi, makkaḷiṭaiyē cutantira uṇarcciyai ūṭṭiṉavar kāntiyaṭikaḷ. potuvuṭaimait tattuvattait tīra ārāyntu, ataṉ uṇmaiyiṉai uṇarntu, ataṉ naṉmaiyiṉai makkaḷ aṭaiyavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉavar javakar. matattiṉai ārāyntu mūṭakkaṭṭuppāṭukaḷai aṟuttu, maṉitaṉ maṉitaṉāka urimaiyuṭaṉ vāḻac cīrtirutta muyalpavar, īrōṭṭu vaḷḷal ī.ve.irāmacāmip periyār āvar.
puraṭcivāṭai vīcacceypavar!
ṭelli, intiyat toḻilāḷar maṉṟap potuc ceyalāḷar,
vi.pi.kārṉik avarkaḷ (1944)
periyāriṭattil eṉakkup perumatippuṇṭu. teṉṉin tiyāvil uḷḷa pāṭṭāḷi makkaḷaip piṇaittirukkum aṭimaittaḷaikaḷai uṭaitteṟivataṟkāka, avar āṟṟiyuḷḷa toṇṭiṉ tiṟattai nāṉ naṉku aṟivēṉ. teṉṉāṭṭaic cērnta pallāyirakkaṇakkāka pārppaṉarallāta makkaḷiṉ camūka, poruḷātāra viṭutalaikkut takka palam poruntiya ciṟanta āyutam tirāviṭam kaḻakam eṉṉum pēriyakkam. periyār irāmacāmitāṉ, inta iyakkattiṉ māperuntalaivar. eṉṉuṭaiya ācaiyellām, anta palam poruntiya iyakkam mēlum mēlum valuppeṟṟuk kūṭiya viraivil taṉṉuṭaiya muḻuc caktikaḷaiyum tiraṭṭi, uḻaippāḷi makkaḷukku uṭaṉaṭiyāka viṭutalai kiṭaikkumāṟu ceytuviṭa vēṇṭu meṉpatutāṉ. periyāriṉ talaimaiyil pāṭupaṭṭuvarum tirāviṭar kaḻakamāṉatu, uḷḷapaṭiyē teṉṉintiya araciyal vāṉil puraṭcivāṭai vīcac ceytuviṭṭatu. nāṉ kalantu uḻaittuvarum tīvira jaṉanāyakak kaṭciyum, ataṉ talaivarkaḷum periyār irāmacāmiyaip paṟṟiyum, avaratu iyakkattaip paṟṟiyum mika uyarnta matippuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
añcā neñcaṉ!
tiru.nīlkaṉ perumāḷ avarkaḷ (1939)
īrōṭu irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ, mika mukkiyamāṉa oru talaivarāvar. tamiḻar uḷḷattil oru ciṟanta tiyākiyāka avar kuṭipukuntirukkiṟār. ottuḻaiyāmaik kālattil kāntiyāriṉ paṭam pala vīṭukaḷilum toṅkaviṭappaṭṭiruntatu pōlavē, iṉṟaiya tiṉam ī.ve.rā. avarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ mika matippōṭu toṅkaviṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pārppaṉarkaḷ, kāṅkira pārppaṉarallātārai aṭakki oṭukki aṭimai vāḻvu vāḻac ceykiṉṟaṉar eṉpatait teḷivāka uṇarnta orē kāraṇattālēyē, avar kāṅkiracaiviṭṭu veḷiyēṟiṉār. atu mutaṟkoṇṭu ellā vakuppukaḷukkum otta urimai vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka, avar perumpōr viḷaittirukkiṉṟār. tam vāḻkkaiyil cuyanala uṇarcci yeṉpatē ciṟitum kalavāta ōr añcā neñcaṉ eṉpatē, avaraip paṟṟiya eṉṉuṭaiya karuttākum.
tammuṭaiya mākāṇattu mutal amaiccarāka varavēṇṭum eṉpatu pōṉṟa ācaikaḷ, avarukkuc ciṟitum kiṭaiyātu. appaṭip paṭṭa patavip pōṭṭikaḷukkum, avarukkum vekutūram.
ōr araciyalvāti eṉkiṉṟa muṟaiyil, teṉṉāṭṭil uḷḷa ellā makkaḷukkum, vakuppukaḷukkum, piriviṉarukkum otta nītiyum aḷikkappaṭa vēṇṭumeṉpatē avaruṭaiya koḷkai. ittakaiya kaṇṇiyamāṉa nōkkaṅkaḷōṭu, avar tammuṭaiya camutāyam - tamiḻar camutāyam - muṉṉēṟa, mikavum pāṭupaṭṭu varukiṟār. ippōtu makkaḷellām, anta īrōṭṭup pōrvīrarai mēlum mēlum pārāṭṭa muṉ vantuviṭṭārkaḷ. taṅkaḷaik kāppāṟṟa vanta oru puṇṇiya puruṣarākavē, avarkaḷ avarai eṇṇi vaṇaṅkukiṟārkaḷ. periyār eṉṟē, avarai aṉpōṭu aḻaikkiṟārkaḷ.
ēḻaimakkaḷukkut toṇṭu ceypavar!
tiru.ā.cu.jeyakkar avarkaḷ (1930)
cuyamariyātai iyakkam ēḻaikaḷ, kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ, anītikku uṭpaṭuttap paṭṭiruppavarkaḷ, camattuvattai aṭaiyātavarkaḷ ākiyōrkaḷai muṉṉēṟṟuvataṟkākavē ēṟpaṭṭatu. namakku etirikaḷ carkkārāyiṉuñcari, mēl jātiyā reṉappaṭuvōrāyiṉuñ cari, avarkaḷ etirppai nām ciṟitum poruṭpaṭuttak kūṭātu.
tiru.ī.ve.irāmacāmiyār caṭṭacapaikaḷaip paṟṟiyō, aracāṅkattaip paṟṟiyō kavalai koḷḷātavar. avar ēḻaikaḷukkut toṇṭu ceyvatē tamatu piṟaviyiṉ payaṉ eṉṟu karutiyiruppavar. ivar uṅkaḷ iyakkattilirukkiṉṟār!
uṅkaḷuṭaiya iyakkattil rōmaṉ kattōlikka kiṟitavar kaḷum, makamatiyarkaḷum cērntiruppatu vicēṣamākum. matat talaivarkaḷum, kāṅkira talaivarkaḷum ceyyamuṭiyāta kāriyattai, nīṅkaḷ ceytu muṭittirukkiṟīrkaḷ.
cuyanalak kūṭṭattai etirkka avatarittavar!
mutuperum pulavar,a.varatanañcaiyapiḷḷai avarkaḷ (1944)
nāṉ caiva cittāntak kūṭṭaṅkaḷilum kalantu koḷkiṟēṉ. cuyamariyātaik kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷkiṟēṉ. itaṉāl eṉṉaic cilar koḷkaiyaṟṟavaṉ, paccōnti eṉṟu kūṭac colvārkaḷ. atu tavaṟu. eṉakkum periyārukkum koḷkaiyil cila vēṟupāṭukaḷuṇṭu tāṉ. eṉiṉum, potumakkaḷukku avar ceyta toṇṭu mikapperiyatu. ataṉai nāṉ matikkiṟēṉ; pōṟṟukiṟēṉ. yākattiṉ peyarāl pacuk kolai mutaliya kēṭukaḷaic ceytavarkaḷai etirkkap puttar perumāṉ tōṉṟiṉār... tamiḻaiyum, tamiḻaraiyum aṭimaippaṭuttivarum cuyanalak kūṭṭattai etirkkap periyār avatarittuḷḷār. periyār tōṉṟiyirāviṭil, nām mikak kīḻāṉa nilaiyil, nammai veṭkamillāmal cūttiraṉ eṉṟu aḻaittuk koḷvatil perumai koḷḷum pētamaiyil iruntiruppōm.
tamiḻaṉiṉ taṉmāṉak kural, puttuṇarcci, uḷḷak kotippu, muṉṉēṟṟam ellāvaṟṟiṟkum periyārtāṉ kāraṇam. periyārukku vayatu 66. eṉakku 67. inta muṟaiyil, avar eṉakku iḷaiya cakōtarar tām. eṉiṉum, avar āṟṟivarum aṟivut toṇṭiṉaip pārkkum poḻutu, avarai eṉakkum periyāreṉṟē nāṉ matikkiṉṟēṉ.
kaṭavuḷai maṟuppatu eṉ koḷḷaiyalla. kaṭavuḷiṉ peyarāl ak kiramaṅkaḷ naṭappatu kaṇṭutāṉ, kaṭavuḷai maṟukkiṟārkaḷ. pāmara makkaḷ viḻippuṟavēṇṭum. nāṉ cuyamariyātaikkāraṉ. eṉakkuc cuyamariyātai vēṇṭāmā? ovvoru maṉitaṉukkum cuyamariyātai vēṇṭum!
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar!
nāvalarca.cōmacuntara pāratiyār, M.A., B.L., (1942)
periyār irāmacāmi avarkaḷ, tirāviṭarukkup potuvāyum, tamiḻarukkuc ciṟappāyum, urimaiyum perumaiyum uṇṭupaṇṇa uḻaikkum peruntalaivar; uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcum pōlip periyār varicaiyil cērātavar. eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum tiṇṇiya muyaṟci yuṭaiyār. kiḷaipakai karutāmal, potunala moṉṟaiyē pēṇit tam uḷḷattāṟ poyyātoḻukum nērmaiyāḷar. pukaḻum, paḻiyumikantu, accamaṟiyā uraṉuṭaiya uḷḷattarāy, eṉṟum oṉṟupōl niṉṟu, uṟṟāriṭattuk kuṟaikāṇil maṟaiyā turaittu, valiyār meliyārai naliyātu etirttu, eḷiyavar tōḻarāyp pōrāṭum vīrar. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarukkuriyāḷaruḷ, talaiyaṇi nilaiyuṭaittakkār. avarōṭu karuttu vēṟupāṭuṭaiyārum, avar nērmaiyum, pakaiyaṟṟa uḷappāṅkum, añcāmaiyum pārāṭṭum takavuṭaiyār. vēṭattāl, virakāl kaṭavuṭ peyarāl makkaḷai maruṭṭi vāḻpavar viraintu maṟaiya meyyuraittut, tam kuṟṟam kāṇkiṟkum āḷviṉaiyuṭaiyār.
taṟkālat tamiḻakattil talainiṉṟu, ollumvakai ōyātu uḻaittu, tamiḻarvāḻvuyarvaḷam ciṟakka urimaip pōrt talaiyaṇiyil porutuvarum oppuyarvaṟṟa talaivar, irāmacāmip periyār. kāntiyaṭikaḷālum pārāṭṭappeṟṟup potunalam pēṇum aṟam tiṟampā aruṇ maṟavarivar. kalānilaiyak kalvip paṭṭaṅkaḷ peṟāmalum, māṉamiḻantu piṟar piṉ niṉṟu patavi mutaliya vīṇ perumaitēṭa virumpāmalum, ūkkamum, vāymaiyum, ākkamaṉaittum tarum eṉpatai nāḷtōṟum tām vāḻntu kāṭṭum cālpuṭaiyār. kalvi vaḷam celvam pōl mikuntu malinta āṅkila nāṭṭil, kallūrip payiṟci mika illāmal, taṉṉalamaṟantu, piṟar urimai pēṇa muyaṉṟu, perumaiyum pukaḻum peṟṟuyarnta pirāṭlāvaip pōlavē, namatu periyārum, tam vāḻvaṉaittum tamiḻar urimai pēṇum aṟappōrukkutavi, nallōr matippum allōr aḻukkāṟum nāḷum perukkumiyalpuṭaiyār.
***
eṉṟum etirikaḷālum matikkappaṭum iyaṟ perumai vāyntavar. ataṟku kāntiyaṭikaḷiṉ cūḻccit tuṇaivarum, kūrtta matiyum, koṇṭatai muṭikkum tiṟamum mikunta tamiḻ nāṭṭuk kānti eṉap pukaḻpeṟṟa varumāṉac cakkaravartti irājakōpālāccāri avarkaḷ valiya vīṭṭukku vantu naṭpuṟavai nāṭip pārāṭṭap peṟṟār periyār eṉpatē pōtiya cāṉṟākum. kaṭṭāya intit timirai maṭṭam taṭṭiya tamiḻar paṭaittalaivarāyp porutu, veṉṟi viḷaivittavar tīṇṭāta tīmaiyai aṟavē oḻittu, ālayaṅkaḷai aṉaivarukkum tiṟakkap paṇṇa arumpāṭupaṭṭavar. vaikkam cattiyākkirakaṭ pōril taṉipperum vīrarāy, nāṭu kaṭattavum, ciṟai pukuttavum taḷarāta taṟukaṇmaiyōṭu aṟappōr purinta maṟavar. ivarōṭu cila pala tuṟaikaḷil karuttu vēṟupāṭu uṭaiyavarum, ivartam pala ciṟanta paṇpukaḷaiyum, potunala ārvattaiyum, camūka cēvaiyaiyum pārāṭṭa virumpumāṟu arumpala ceyalāṟṟiya pukaḻkkuriyār.
tamiḻ makkaḷait taṭṭiyeḻuppiyavar!
ceṭṭināṭṭuk kumārarājā,tiru.ē.muttaiyac ceṭṭiyār avarkaḷ (1938)
irupatu āṇṭukaḷukku muṉ namatu māperun talaivar kaḷāṉa tiyākarāyar, nāyar, paṉakal aracar ākiyōr, nam tamiḻ makkaḷiṉ naṉmaikkāka, namatu nīti iyakkattai ārampittaṉar. namatu kaṭciyiṉ uḻaippāl tāḻttappaṭṭōrum, ciṟupāṉmai yiṉarum, maṟṟa makkaḷuṭaṉ cama nilaiyuṭaṉ vāḻa vacatiyēṟpaṭṭatu. avarkaḷ uḻaippāl pārppaṉarallātārkaḷ aḷaviṟanta naṉmaikaḷ peṟṟaṉar. iṭaiyil namatu talaivarkaḷiṉ maṉa vēṟupāṭṭāl, ceṉṟa tērtalil tōlvi peṟṟōm. āṉāl, namatu periyār ī.ve.rā. avarkaḷ, entat talaivarkaḷiṉ tūṇṭutalu millātu tāmē taṉiyākat tammuṭaiya tōḻarkaḷuṭaṉ, ceṉṟa oṉṟarai āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭu muḻumaiyum cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, coṟpoḻivāṟṟi, tamiḻ makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṉār.
nāṭṭup piriviṉaikku vittiṭṭavar!
“liparēṭṭar” āciriyar,  ṭākṭar ē.kiruṣṇacāmi, em.ē., pi.ec.ṭi., pār-aṭ-lā
tiru.ī.ve.irāmacāmi, accam eṉpataiyē aṟiyāta camutāya cīrtiruttavāti. varkkattiṟkōr vaṭṭāram eṉṟa muṟaiyil iṉavāriyāka nāṭṭaip pirikkum koḷkai kēlikkiṭamāṉatākak karutappaṭṭa antak kālattilēyē tirāviṭanāṭu tirāviṭarukkē eṉṟu avar muḻaṅki vantār. ellōrum antat tattuvattaik kuṟaikūṟiya kālattil, avar maṭṭum aḻuttan tiruttamāy atai ātarittup pēciṉār. avartam iṭaiviṭāta piraccārattiṉāl, teṉ intiyā taṉināṭāyp piriya vēṇṭiyatutāṉ eṉpataip pāmara makkaḷellāṅkūṭa uṇarntu oppukkoḷḷumpaṭic ceytu viṭṭār. avaruṭaiya toṇṭiṉ payaṉākat tirāviṭa nāṭṭiṟku viṭutalai tēvai eṉpatai, iṉṟu potumakkaḷ teḷivāka aṟintukoṇṭaṉar.
nīṭuḻi vāḻka
kāñci, paravatu irājakōpālāccāriyār B.A., (1939)
tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkē vāḻavēṇṭumeṉpatu, paṇṭait tamiḻariṉ uyariya karuttākum. iccīriya karuttait tam vāḻnāṭkaḷil koṇṭu, ataṉpaṭi elliyum, kālaiyum tūya toṇṭāṟṟi, makkaḷ aṉaivarum māya valaiyil cikkā vaṇṇam aṟivu koḷutti, piṟappokkum eṉṉum tūya moḻiyai immānilattil nilaināṭṭiya pēraṟiñaruḷ, nam ī.ve.rāmacāmi avarkaḷ mutalvar eṉṟāl, vēṟu kūṟavēṇṭumā?
ittakaiyār vāḻkkaiyil, kuṟaḷil kūṟiya iyalpukaḷ ellām tāmākavē amaital iyaṟkaiyēyākum. periyār vāḻkkaiyum, taṉṉalam karutātu piṟarkkē uḻaittu ēḻai yāṉatum, tāy tantai, tāram, tamar aṉaittum nōyeṉak karuti, avarkaḷ pirinta kālattum iṉpa tuṉpamillāmal maṉa amaiti yōṭu karumamē kaṇṇāyiṉar eṉpataṟkōr ilakkiyamākavum viḷaṅkiṉārkaḷ. ciṟaik kōṭṭattai aṟakkōṭṭamāka māṟṟi, aṟivu kēṭarkkut tam cāṉṟāṇmaiyāl pakuttaṟivūṭṭi, ēṉaiya tamiḻar vāḻvukaṇṭa teḷḷiyarāvār. araciyal pōrilē mūṇṭu muṉṉilaiyil niṉṟu, nāṭu viṭutalaipeṟac cīriya tavamiyaṟṟum ciṅkam ī.ve.rā. avarkaḷ, nīṭuḻi vāḻka! eṉṟu pōṟṟuvatallāmal, vēṟu kūṟutal mikaiyeṉak karutuvēṉ.
uṇmaiyilēyē periyār!
ṭi.kē.citamparanāta mutaliyār B.A., B.L.,  (1929)
irāmacāmip periyār uṇmaiyilēyē oru periyār eṉpataṟkum, oru periya cakti vāyntavar eṉpataṟkum vēṇṭiya ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. atāvatu ōr uṇmaiyāṉa periyārukku vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ mūṉṟu. avaiyāvaṉa :-
1. 	avaraippaṟṟi ulakattār tappapippirāyam koḷḷa vēṇṭum.
2. 	avaratu koḷkaikaḷ eṅkum kaṇṭikkappaṭa vēṇṭum.
3. 	avar kaṭumaiyāka vaiyavum, capikkavumpaṭa vēṇṭum. eṉavē, ittakaiya mūṉṟu taṉmaikaḷaiyum peṟṟavar, namatu periyārāvār.
tēcīya iyakkattil peritum īṭupaṭṭu maṉappūrvamāka uḻaittavar. pala kaṣṭam eṉpataiyum, ataṟkāka naṣṭaṅkaḷ aṭaintavar eṉpataiyum eṭuttuc colla vēṇṭiyatillai... camutāyat tuṟaiyil iṟaṅki, vaikkam mutaliya iṭaṅkaḷil tāḻnta makkaḷukkākac cattiyākkirakam mutaliyavai ceytu, ataṟkākac ciṟaiyum ceṉṟu, teruvil naṭakkum urimai mutaliyavaikaḷai nilaināṭṭiyavar namatu periyārākum.
***
cuyamariyātai uṇarcciyait tamiḻnāṭṭil tuvakki viṭṭavar nāyakkar āvar. pārppaṉarallāta iyakkattiṟkup puttuyir aḷitta perumaiyum, avarukkē urittāṉatu. iṉṟu, immākāṇam maṭṭumalla, intiyā muḻuvatum namatu iyakkam koṇṭāṭappaṭukiṟatu. ammakattāṉa perumaikku arukar nāyakkarē. itaippaṟṟi mēlum kūṟuvatu mikaiyē.
mutaṉ muṟaiyil avar piracaṅkattaik kēṭṭapōtu nāṉ piramittup pōṉēṉ. avaruṭaiya pēccil āṟṟal tokki niṟkiṟatu.
kuṭi araciṉ perumai mika ākum. āṭātataiyellām āṭṭi vaitta perumai, kuṭi aracukkē urittāṉatākum. itaṟkuk kāraṇam, periyāriṉ collum, eḻuttum vaṉmai koṇṭatāka iruntatē.
avaruṭaiya kuṭi aracu pattirikaiyil, makkaḷ maṉattaik kavarattakka aḷavu kaṭanta cakti iruppataṟkuk kāraṇam, aḻakāṉa ārāycciyā? tamiḻā? illai. taṉ uḷḷak kiṭakkaiyil uḷḷatai, appaṭiyē eṭuttuc colvatutāṉ. uṇmaiyilēyē, ettakaiya kalviyāḷarum, kōṭikkaṇakkāṉa jaṉa camūkamum tikaikkattakka pattirikaiyai, ivar namakkuk koṭuttirukkiṟār.
pēciyavāṟē ceytu kāṭṭupavar!
muṉṉāḷ amaiccar,tivāṉ pakatūr, e.kumāracāmi reṭṭiyār (1928)
ettakaiya camūka ūḻiyam nāyakkar avarkaḷ ceytiruk kiṟār eṉap pēca muyalvatu paittiyakkārattaṉamākum. tōḻar irāmacāmi nāyakkar avarkaḷ, kapaṭamaṟṟavar. maṉatil niṉaippataip pēciyum, pēcivāṟē ceytum kāṭṭupavar. ittakaiya peruntalaivaraip pārāṭṭukiṟēṉ.
uyariya utavi ceytuvarupavar!
kocci, yuktivāti āciriyar, em.ci.jōcaḵp avarkaḷ (1933)
uṅkaḷ iyakkattiṉ mukkiya veṟṟikaḷaippaṟṟiya etiroli mēlkāt malait toṭarait tāṇṭivantu eṅkaḷukku viyappaiyum, cantōṣattaiyum aḷittatuṇṭu. uṅkaḷuṭaiya māperun talaivarāṉa tōḻar ī.ve.irāmacāmiyiṉ cēvai kaḷukkāka, nāṅkaḷ mikavum naṉṟiyuḷḷavarkaḷāyirukkiṟōm. vēḷāvēḷaikaḷil avar eṅkaḷ nāṭṭukku vantu, pala kūṭṭaṅkaḷil pēci, eṅkaḷukku uriya utavi ceytu varukiṟār.
iyaṟkaiyiṉ putalvar!
va.rā. avarkaḷ
tēr illai, tiruviḻā illai, teyvam illai eṉṟār nāyakkar; cuvāmiyaik kuppuṟappōṭṭu vēṭṭi tuvaikkalām eṉkiṟār. ivaraik kāṭṭilum paḻutta nātikaṉ vēṟu evarumē irukka muṭiyātu. pātakaṉ eṉṟu cilar uṟumukiṟārkaḷ. vīṭṭaik kaṭṭi vaikkōlait tiṇippataik kāṭṭilum, vīṭu kaṭṭāmalē vaikkōlaip pōrāyp pōṭalām eṉṟu cikkaṉa yōcaṉai colvatu tavaṟā? aḻuki aḻukippōy puḻu neḷiyum uṭaluṭaṉ iruppataik kāṭṭilum, uyir viṭuvatu uttamam eṉṟu apippirāyam koṭuttāl, cākac colkiṟāṉ pāvi eṉṟu tiṭṭuvatā? kaṇṭavark kellām kuṉintu calām ceytu maṇṇōṭu maṇṇāy oṭṭikkoṇṭu mārpāl ūrntu cella vēṇṭām eṉṟu cuyamariyātai uṇarcciyai ūṭṭiṉāl, pāvi, nama kārattaik kaṇṭikkiṟāṉ eṉṟu apattam pēcuvatā? maṉac cāṭcikkum, toṇṭukkum paktarāṉa nāyakkarai, nātikaṉ eṉṟu aḻaikkum aṉparkaḷ, nātikam yātu eṉṟē terintu koḷḷavillai eṉṟē colluvēṉ... anītiyai etirkkat tiṟamaiyum, tairiyamum aṟṟa ēḻaikaḷāyc coraṇaiyaṟṟuk kiṭanta tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattai, aṭi teriyumpaṭi kalakkiya pirammāṇṭa pākkiyam, nāyakkaraip peritum cērntatākum. appā! nāyakkariṉ aḻakup piracaṅkattai, āṇittaramāṉa coṟkaḷai, aṇiaṇiyāy alaṅkārañ ceyyum uvamāṉaṅkaḷai, upakataikaḷai, avaratu koccai vārttai uccarippai, avaratu varṇaṇaiyai, uṭal tuṭituṭippaip pārkkavum, kēṭkavum, veku tūrattiliruntu jaṉaṅkaḷ vaṇṭukaḷ moyppatu pōl vantu moyppārkaḷ. avar iyaṟkaiyiṉ putalvar! maṇṇai maṇanta maṇāḷar! maṇṇōṭu maṇṇāy uḻalum māntarkaḷukku, nāyakkariṉ piracaṅkam ākāya kaṅkaiyiṉ piravākam eṉpatil cantēkamillai... ceyyavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatait tayaṅkāmal ceyyum taṉmai avariṭam kāṇappaṭuvataip pōla, tamiḻnāṭṭil vēṟu evariṭamum kāṇappaṭuvatillai. tamiḻnāṭṭiṉ varuṅkālap perumaikku, nāyakkar avarkaḷ muṉṉōṭum piḷḷai; tūtuvaṉ. varuṅkāla vāḻviṉ amaippu, avar kaṇṇil araikuṟaiyākap paṭṭirukkalām. (evar kaṇṇilēṉum atu muḻumaiyākap paṭṭirukkiṟatāka yār uṟutiyākac collamuṭiyum?) āṉāl, malaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum, vērōṭu piṭuṅki yuttam ceyta mārutiyaip pōla avar tamiḻnāṭṭiṉ tēkkamuṟṟa vāḻvōṭu pōrpuriyum vakaiyaik kaṇṭu, nām viyappaṭaiyāmal irukka muṭiyātu.
(1933-l kānti itaḻil eḻutiyatu)
muṟṟumuṇarnta pērāciriyar!
kalki
cātāraṇamāka irāmacāmiyāruṭaiya piracaṅkaṅkaḷ mūṉṟu maṇi nērattiṟkuk kuṟaivāka kiṭaiyātu. inta amcattil teṉṉāṭṭu rāmacāmiyār vaṭanāṭṭup paṇṭita māḷaviyāvai ottavarāvār.
āṉāl, iruvarukkum oru periya vittiyācam uṇṭu. paṇṭitariṉ piracaṅkattai, arai maṇi nērattukkumēl eṉṉāl uṭkārntu kēṭka muṭiyātu. pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟiya tīrmāṉattiṉ mēl pēcavēṇṭu meṉṟāl, paṇṭitar, curājutṭaulā āṭciyil ārampippār. 1885ām varuṣattil kāṅkira makācapai tāpikkappaṭṭa kālattiṟku varumuṉ, poḻutu viṭintuviṭum. āṉāl, irāmacāmiyār ivvāṟu paḻaṅkatai toṭaṅkuvatillai. evvaḷavutāṉ nīṭṭiṉālum, avaruṭaiya pēccil alupput tōṉṟuvatē kiṭaiyātu. avvaḷavu ēṉ? tamiḻnāṭṭil, irāmacāmiyāriṉ piracaṅkam oṉṟai maṭṭuntāṉ, eṉṉāl mūṉṟumaṇi nēram uṭkārntu kēṭka muṭiyu meṉṟu tayaṅkāmal kūṟuvēṉ. atika nīḷam eṉṉum orukuṟaipāṭu illāviṭṭāl, īrōṭu srīmāṉ ī.ve.rāmacāmi nāyakkarukkut tamiḻ nāṭṭup piracaṅkikaḷukkuḷḷē mutaṉmai tāṉam tayaṅkāmal aḷittu viṭuvēṉ. avar ulakāṉupavam eṉṉum kalācālaiyil, muṟṟuṇarnta pērāciriyar eṉpatil cantēka millai. eṅkiruntutāṉ avarukku antap paḻamoḻikaḷum, upamāṉaṅkaḷum, kataikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum kiṭaikkiṉṟaṉavō nāṉaṟiyēṉ!
tām upayōkikkum coṟkaḷ ellām centamiḻp pataṅkaḷ tāṉāveṉṟu, nāyakkar cintippatillai. eḻuvāy, payaṉilaikaḷ, orumai - paṉmaikaḷ, vēṟṟumai yurupukaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum avar kavalaippaṭuvatillai. āṉāl, tām colla virumpum viṣayaṅkaḷai, makkaḷiṉ maṉattaik kavarum muṟaiyil collum vittaiyai avar naṉkaṟivār. avar kūṟum utāraṇaṅkaḷiṉ ciṟappaiyō, colla vēṇṭuvatillai.
irāmacāmiyāriṉ piracaṅkam pāmara jaṉaṅkaḷukkē uriyatu eṉṟu cilar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. pāmara jaṉaṅkaḷai vacappaṭuttum āṟṟal, tamiḻnāṭṭil vēṟevaraiyumviṭa, avarukku atikam uṇṭu eṉpatil cantēkamillai. āṉāl, itiliruntu avaruṭaiya piracaṅkam, paṭittavarkaḷukku racikkātu eṉṟu muṭivu ceytal peruntavaṟākum. eṉṉaip pōṉṟa araikuṟaip paṭippukkārarkaḷēyaṉṟi, muḻutum paṭittut tērnta pi.ē., em.ē., paṭṭatārikaḷuṅkūṭa avaruṭaiya piracaṅkat taik kēṭṭu makiḻntirukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya vivātattiṟamai apāramāṉatu. ivar maṭṭum vakkīlāki vantiruntāl, nāmellām ōṭu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ- eṉṟu oru pirapala vakkīl, maṟṟoru vakkīl naṇpariṭam kūṟiyatai nāṉ oru camayam kēṭṭēṉ.
upayōkamaṟṟa vātaṅkaḷum, avar vāyil uyir peṟṟu viḷaṅkum. ōr utāraṇam kūṟi muṭikkiṟēṉ. antak kālattil srīmāṉ nāyakkar māṟutal vēṇṭātavarāka viḷaṅkiyapōtu, caṭṭacapaip piravēcattukku virōtamākap pala piracaṅkaṅkaḷ purintār. appōtu avar kūṟiya vātaṅkaḷil oṉṟu caṭṭacapaip piravēcattiṉāl vīṇpaṇac celavu nērum eṉpatu.
oru jillāvil cumār 30,000 vākkāḷarkaḷ iruppārkaḷ. apēṭcakarāka niṟpavar, inta 30,000 kārṭāvatu pōṭa vēṇṭum. carkkār tapāl ilākāvukku lāpam. ittuṭaṉ pōkātu. inta apēṭcakar cettup pōyviṭṭatāka, etiri apēṭcakar oru vatantiyaik kiḷappiviṭuvār. nāṉ cettup pōkavillai. uyiruṭaṉ tāṉ irukkiṟēṉ eṉṟu maṟupaṭiyum 30,000 kārṭu pōṭavēṇṭum.
nāyakkariṉ inta vātattil arttamēyillai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. atuvum, eḻuttil pārkkumpōtu veṟum kutarkkamākavē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, appōtu - srīmāṉ nāyakkar kūṟivantapōtu, nāṉum, iṉṉum 4,000 jaṉaṅkaḷum, ovvoru vākkiyattukku oru muṟai kol eṉṟu cirittu makiḻntōm.
(1931l āṉantavikaṭaṉ itaḻil eḻutappaṭṭatu)
putiya cakāptattiṟku mutaṉmaiyāṉavar!
nāraṇa - turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ (1939)
cōmpēṟit tiṇṇai vētāntamum, vāy vētāntamum pēci, vīṇ poḻutākki, arttamaṟṟa cāti, camayap pētaṅkaḷākiya cakatiyil aḻunti, ūkkamum muyaṟciyum taṉmatippum iṉṟi, uṟaṅkik kiṭanta tamiḻarkaḷait taṭṭiyeḻuppiya tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷuḷ īrōṭu periyār ī.ve.irāmacāmi talaiciṟantavarāvār eṉil mikaiyākātu. tamiḻnāṭṭil mutaṉ mutalāka vantēmātarak kiḷarcciyai naṭattit tēcapakti yuṇṭākac ceyta tamiḻmakaṉār va.u.citamparampiḷḷai, avar kaḷukkup piṉṉar tamiḻnāṭeṅkaṇum kāṅkira ceytiyaip parappi, makkaḷiṭaiyē cutantiratākamuṇṭākac ceytavarkaḷil tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, ṭākṭar varatarājūlu nāyuṭu, ī.ve.rāmacāmip periyār ākiya mūvarai mutalil kuṟippiṭa vēṇṭum. iravu - pakaleṉap pārātu, veyyil - maḻaiyeṉak karutātu iṭaiviṭāmal cuṟṟup pirayāṇañ ceytu, am mummūrttikaḷ ceyta vīravuṇarcci mikka piracaṅkaṅkaḷtām, piṉṉar naṭanta tēcīyap pōrāṭṭaṅkaḷil ellām tamiḻ makkaḷaip paṅkeṭuttuk koḷḷumpaṭi tayār ceytaṉa eṉpataiyum, iṉṟu kāṅkirakārarkaḷ aracāṅkap poṟup pēṟṟu āṭci celuttuvataṟku makkaḷiṉ pērātaravai vāṅkit tantaṉa eṉpataiyum yārum maṟukka muṭiyātu.
kuṟippāka, irāmacāmip periyār, kāntiyaṭikaḷ naṭattiya ottuḻaiyāmaip pōrāṭṭa kālattil ceyta tēca cēvaiyai yārum maṟantuviṭa muṭiyātu. naṉṟiyuḷḷam paṭaitta tamiḻmakaṉ, avaruṭaiya cēvaiyai eṉṟum maṟakkamāṭṭāṉ. ataṉ piṉṉarum, periyār tamiḻnāṭṭu makkaḷukkup purintu varum toṇṭu aḷaviṭaṟkariyatu. avar kāṅkiraciliruntu karuttu vēṟṟumai kāraṇamāka vilakiyapiṉ, potujaṉacēvai ceyyum viṣayattil koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷ, kaiyāṇṭu varum vēlai muṟaikaḷ, pēcum piracaṅkaṅkaḷ cilarukkum piṭikkā malirukkalām. āṉāl, avaruṭaiya ilaṭciyattaik kavaṉikka vēṇṭum. avaruṭaiya kuṟikkōḷ, mikac ciṟantatu; uyarntatu. ilaṭciyam oṉṟāyiruntāl, atai niṟaivēṟṟi vaippataṟkuriya vēlait tiṭṭaṅkaḷ palavāyiruppataippaṟṟi yārum kavalaip paṭavēṇṭiyatillai. ilaṭciyam uyarnta tāyiruppiṉ, vēlaimuṟai evvitamāyiṉum irukkalām.
cilar collukiṟārkaḷ, avar ilaṭciyam eppaṭiyā yiṉum irukkaṭṭum, avaruṭaiya pēccum, ceyalum, ākka vēlaiyaic ceyvatāyillaiyē! aḻivu vēlaiyaiyaṉṟō ceytuvarukiṉṟaṉa! innilaiyil avaruṭaiya ilaṭciyattai eppaṭip pārāṭṭa muṭiyum? eṉṟu! avarkaḷukku nāṉ oṉṟu kūṟuvēṉ; aḻivu vēlaitāṉ ākkattai uṇṭupaṇṇum. cammārattiliruntutāṉ ciruṣṭi vēlai ārampamākiṟateṉṟa tattuvattai uṇaravēṇṭum. periyār aḻivu vēlaiyai mēṟkoṇṭirukkiṟār eṉpatu uṇmai. atai etaṟkākak koṇṭirukkiṟār? nam camūka, camayaṅkaḷiluḷḷa ūḻalkaḷaiyum, cīrkēṭukaḷaiyum pōkki, oru nalla nilaiyai ēṟpaṭuttip putiya cakāptattai uṇṭu paṇṇavēyākum. avaruṭaiya kuṟik kōḷiṉpaṭi, nam nāṭṭil navayukam ēṟpaṭappōvatu niccayam. nām māṟutal aṭaintuvarum oru cakāptattil vāḻntu varukiṟōm. iṉṟuḷḷa nilaimai kūṭiya cīkkiram nāṭṭil camutāyap puraṭci ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu uṇarttak kūṭiyatā yirukkiṟatu. camutāyap puraṭcikkup piṉ, tamiḻ makkaḷ vāḻvil putiya cakāptam uṇṭākappōkiṟatu. apputiya cakāptattai ēṟpaṭuttap pōkiṟavarkaḷil irāmacāmip periyār mutaṉmai yāṉavarāy iruppār eṉpatu eṉ nampikkai.
avar toṇṭiṉ payaṉ!
malaiyāḷam tōḻar, kē.ayyappaṉ avarkaḷ (1933)
tōḻar irāmacāmi avarkaḷ aṭikkaṭi eṅkaḷ piratēcattiṟku vantu, cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟip piracāram ceytirukkiṟār. ataṉ payaṉāka aṅkuḷḷa purōkitarkaḷukkum, araca kuṭumpattaic cērnta cilarukkum, matap paṟṟuṭaiyavar kaḷukkuntāṉ kāramākap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām. cuyamariyātai iyakkamāṉatu, uyarnta karuttukkaḷaik koṇṭatu... leṉiṉ ceytuvanta vēlaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, namatu nāṭṭil kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkuc cuyamariyātai iyakkamē ciṟantatākum.
tamiḻnāṭṭut talaimaikkut takutiyuṭaivar!
nākarkōyil,  P.áj«gu« piḷḷai, B.A., B.L., M.L.A., (1937)
cuyamariyātai iyakkam, oru taṉittamiḻ iyakkam. nāṉ ātimutaṟ koṇṭē inta iyakkattil kalantiruppavaṉ; malaiyāḷattiluḷḷa oru tamiḻaṉ nāṉ. eṉ aṉupavattai yoṭṭik kūṟuvatu eṉṉaveṉṟāl, tamiḻ moḻikkāka inta iyakkat talaivar tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷaip pōlap pāṭupaṭṭavarkaḷ vēṟu oruvarum illai eṉpatu oṉṟu. itait tamiḻnāṭṭup paṇṭitarkaḷ aṉaivarum uṇarntiruk kiṟārkaḷ. tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷaip pōṉṟu tamiḻnāṭu muḻuvatilum celvākkup peṟṟiruppavarkaḷ vēṟu oruvaru millaiyeṉpatu maṟṟoṉṟu. tamiḻnāṭṭil ovvoru tamiḻ jillāvilum anēkam talaivarkaḷ uṇṭu eṉpatai, nāṉ malaiyāḷattukkāraṉāka iruntālum aṟivēṉ. āṉāl, anniya jillākkaḷil avarkaḷukku avvaḷavu celvākku iruppatillai. ākaiyiṉāl, tamiḻnāṭu muḻuvatilum talaimai vakikka uriyavar, tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷē.
mēlum, vaikkam cattiyākkirakattai veṟṟipeṟa naṭattiyataik kaṇṭiruppavarkaḷ, inta nerukkaṭiyāṉa kālattil, tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷ; tamiḻnāṭṭut talaivarākat tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷait tavira, vēṟu oruvaraiyum niṉaikka muṭiyātu. ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkum kiḷarcciyaiyum, piracṉaikaḷaiyum carivara naṭatta vēṇṭumāṉāl, atil aṉupavamum, aṟivum peṟṟirukkum tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷait tavira, vēṟu oruvaraiyum kāṇōm. aṉṟiyum ippoḻutu ivvaḷavu caṅkaṭattil tamiḻarkaḷaik koṇṭu vantuviṭṭa tamiḻp paṟṟuṭaiya pārppaṉar tōḻar irāja kōpālāc cāriyāriṉ cūḻcci maṉappāṉmai, kuṟikkōḷ ivaṟṟai aṟiyavum, muṟiyaṭikkavum vallamaiyuṭaiyavar, tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷēyākum.
pārppaṉarallātār iyakkam iṉṟu eñci niṟpatu tamiḻ nāṭṭil maṭṭiluntāṉ; atuvum cuyamariyātai iyakkattiṉ tāṉ; atuvum mikac ciṟappākat tōḻar ī.ve.rā. kaiyiltāṉ aṭaṅkiyirukkiṟatu.
cuyamariyātai iyakkamāṉatu, taṉ aṉupavattiṉālum, pakuttaṟiviṉālum, tamiḻ makkaḷai oṉṟu cērkka vēṇṭum; tamiḻ moḻiyai vaḷarkka vēṇṭum; tamiḻ makkaḷ cuyamariyātai yuṭaiya vīrarkaḷāka ākavēṇṭum eṉṟa orē eṇṇattuṭaṉ tāmākavē taṉittu niṉṟu, ivviyakkattai tāpitta perumai, tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷukku māttiram uriyatu.
ākaiyiṉāl, tamiḻ makkaḷ aṉaivarum aṟpacoṟpa apippirāya vittiyācaṅkaḷaiyellām utaṟit taḷḷiviṭṭu, oṉṟu cērntu, tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷōṭu ottuḻaip pārkaḷēyāṉāl, mēṟkaṇṭa laṭciyaṅkaḷil veṟṟiyaṭai vārkaḷ eṉpataṟku yātoru taṭaiyumillai.
piṉ carittiraṅkaḷil eḻutappaṭum tīrapuruṣaṉ!
kaivalya cuvāmiyār
matattālum, matakurukkaḷiṉ pōtaṉaikkuṭpaṭṭa karuṇaiyaṟṟa rājākkaḷiṉ koṭumaiyālum muṉtōṉṟiṉa cīrtiruttakkārarkaḷ aḻintālum, avarkaḷ coṉṉavai aḻiyavillai! avaṟṟaic ciṟitu kālattiṟku muṉṉirunta aṟivāḷikaḷum coṉṉārkaḷ; ippoḻutirukkum aṟivāḷikaḷum ottukkoḷkiṟārkaḷ. avaṟṟaiyē, irāmacāmip periyārum piracāram ceykiṟār. ivvirupatām nūṟṟāṇṭil, teṉtēcattil uṇṭāṉa aṟiviṉ payaṉai yellām aṉupavikkac ceyta tīrapuruṣaṉ irāmacāmip periyārē eṉpatu, piṉ carittiraṅkaḷil eḻutappaṭum!
periyār eṉatu talaivar!
W.P.A. cauntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷ (1929)
camatarmak kaṭaṉāṟṟa ārampikkappaṭṭa pārppaṉarallātār iyakkam metuvāka muṉṉēṟṟamaṭaintu varuṅkāl, av viyakkattiṟkuk tiṭīreṉa oru naṟkālam kiṭṭiyatu. makkaḷiṭaic celvākkup peṟa oru cantarppam vāyttatu. accantarppam etu? atutāṉ tamiḻnāṭṭil vīra karjaṉai purintuvarum cuyamariyātai iyakka ārampamākum. makkaḷukku nalaṉ pala viḷaintu varupavarāṉa namatu māperun talaivar uyartiru. ī.ve.irāmacāmi nāyakkar avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam makkaḷiṭaip parava ārampitta puṇṇiya tiṉattaiyē, yāṉ iṅkuk kuṟikkiṉṟēṉ.
eṉatu talaivar tiru.nāyakkar avarkaḷ aṉupavacāli; ārāycciyāḷar. avar nāṭeṅkum cuṟṟi, makkaḷiṉ kuṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum tīra uṇarntuḷḷār. ivvitap periyārāl ārampikkappaṭṭa namatu iyakkattiṉ ciṟappai, atikam vivarittut taṟperumai koḷḷa nāṉ virumpavillai.
añcāmaiyait tiṟamaiyuṭaṉ āḷpavar!
nakaiccuvai aracar, N.S.kiruṣṇaṉ avarkaḷ (1947)
pakuṟtaṟivukkuk koñcamum poruntāta pala kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷ, eppaṭiyō nam camūkattil vantu pukuntu, pala akkiramaṅkaḷaiyum purintu, nāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum pāḻpaṭuttiṉa; pāḻpaṭutti varukiṉṟaṉa. vitavā maṇam kūṭātām; cātirattil itaṟku iṭamellaiyām! āṇkaḷukkoru nīti; peṇkaḷukkoru nīti. iṉṉum immātiri ettaṉaiyō mūṭap paḻakka vaḻaṅkaṅkaḷ. toṭṭa iṭattilellām oru tīya vaḻakkam vantu kuntikkoṇṭu, camūka muṉṉēṟṟattaip pārttuk kēlic cirippu cirittukkoṇṭirukkiṟatu. cila vēḷai, intap paḻamaip pāmpu paṭuttuṟaṅkukiṟatu; pala vēḷai paṭameṭuttāṭukiṟatu; viṣattaik kakkukiṟatu; pētāpētam kaṟpikkiṟatu; kūṭi vāḻum maṉita varkkattaip pirittuvaittu, kolaikaḷukku ētuvāka niṉṟu, atu kaṇṭu makiḻkiṟatu. matattiṉ pērāl paṭukolaikaḷ! inta nākappāmpait talaiyilaṭittuk kolla vēṇṭum! cīrtirutta vīrarkaḷ vīṟukoṇṭeḻuntu, innaṟṟoṇṭaic ceytu varukiṟārkaḷ. nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukku itu mutal toṇṭu; mukkiyamāṉa toṇṭuṅkūṭa. itaṟku vitai pōṭṭu, vīṟukoṇṭuḻaittavar namatu periyār ī.ve.irāmacāmi avarkaḷeṉpatai maṟukkavō - maṟaikkavō evarālum iyarātu. itaṟkākap periyār aṭainta iṉṉalkaḷ, ikaḻccikaḷ... ... appappā, ceppun taramaṉṟu!
pakuttaṟivu iyakkat tantaiyiṉ nāvaṉmaiyum, eḻuttu vaṉmaiyum apāram. atumaṭṭumā, añcāmaiyai veku tiṟamaiyuṭaṉ āḷum tiṟamai peṟṟavar! periyār. evvaḷavō makattāṉa kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟār. utāraṇamāka oṉṟu collukiṟēṉ. tīṇṭāmaikku-ēṉ-kaṇṇālum pārāmaikkup pērpeṟṟa tarma rājyam malaiyāḷam. makkaḷil oru vakuppāraip pārttālē tīṭṭām! tiṭṭiviṭam pōlum. malaiyāḷattil tīṇṭāmaiyai mutaṉ mutalil nīkkuvataṟku uḻaittavar periyārtāṉ. vaikkam cattiyākkirakattait tiṟampaṭa naṭatti, veṟṟikaṇṭa vīrar! piṉṉar naṭanta nikaḻccikaḷukku itutāṉ vitai.
periyāriṉ pakuttaṟivut tī, nāṭeṅkum paraviyatu. iṉṟu iḷaiñarkaḷ uḷḷattil, atu vērūṉṟi viruṭcamāka vaḷarntuviṭṭatu! vāḻka periyār!
ulakap periyār!
tamiḻppaṇṭitar, cāmi citamparaṉār avarkaḷ (1939)
periyār ī.ve.rā. avarkaḷaippaṟṟi aṟiyātavarkaḷ oruvarum ilar. ovvoru muṟaiyilum, avar mika muṟpōkkāṉa karuttuṭaiyavar...
matam, camūkam, araciyal ākiya mūṉṟilum periyār oru puraṭcikkārarāka viḷaṅkukiṟār. periyār oru mitavātiyāka iruntu, piṉṉar matap puraṭcikkārarāka māṟavillai. oru camūkavātiyāka iruntu, piṉṉar camūkap puraṭcikkārarāka māṟavillai. oru mutalāḷittuvavātiyāka iruntu, piṉṉar camatarmavātiyāka māṟavillai. piṟappilēyē matap puraṭcik kārarākap piṟantār! camūkap puraṭcikkārarākap piṟantār! camatarma vātiyākap piṟantār!
tam koḷkaiyai viṭṭukkoṭukkum maṉappāṉmai, ivariṭam eppoḻutum iruntatillai. tam koḷkaikku piṟar iṇaṅki vara vēṇṭum; piṟar koḷkaikku ivar iṇaṅkavē māṭṭār. oru cīrtiruttavātikku irukkavēṇṭiya kuṇam ituvē. puttar, cākraṭī, kaṉpūṣiya, ēcu kiṟitu, mukammatu napi pōṉṟa periyārkaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷil veṟṟi peṟṟataṟkuk kāraṇam ituvē. avarkaḷ pakaivarkaḷāl pala tuṉpaṅkaḷukku āḷākiyum, taṅkaḷ koḷkaikaḷil eḷḷaḷavum viṭṭuk koṭukkāta uṟutiyuṭaiyavarkaḷā yiruntaṉar. iṉṟaiya cīrtiruttavātikaḷil ittakaiya uṟuti yuṭaiyavar periyār oruvarē. ātalāl, ivar ulakap periyārāvār!
tōḻar ī.ve.rā. iṉṟu tamiḻnāṭṭil iṇaiyaṟṟa talaivarāka viḷaṅkukiṟār. vaḻikāṭṭiyākap pōṟṟappaṭukiṟār; taḷarāta uḻaippuṭaiya toṇṭarākak kāṇappaṭukiṟār. ivaruṭaiya paḻam pakaivarkaḷuṅkūṭa ivarukku potu makkaḷiṭam irukkum celvākkai maṟuppatillai. potu makkaḷait taṉ cārpākkum vallamai paṭaittavar eṉpatait taṭuttuc colvatillai. cila āṇṭukaḷukkumuṉ tūṟṟiyavarkaḷum iṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷ, ivar coṟkaḷ ovvoṉṟaiyum taṅkaḷ vāḻkkaiyai uyarttum celvaṅkaḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
vivātattil ivarai yārum vellamuṭiyātu. aṭukkaṭuk kākak kēḷvikaḷai pōṭuvār. coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai viḷakka vēṇṭuvār. etirikaḷ kēḷvikaḷ kēṭṭāl, avarkaḷ coṟkaḷaik koṇṭē maṭakkiviṭuvār. ettakaiyavarum ivariṭam akappaṭṭuk koṇṭu tikkumukkāṭuvārkaḷ. ivvāṟu vātamiṭum taṉmai kirī tēcattut tattuvañāṉi cākraṭīcukkē iyaṟkaiyil amaintiruntatu. namatu periyārukkum ittaṉmai iyaṟkaiyil amaintirukkiṟatu. ātalāl, intat tuṟaiyil ivarait tamiḻnāṭṭuc cākraṭī eṉṟu kūṟalām.
namnāṭṭup paḻamperum vaḷḷal puttar, ententak kāriyaṅkaḷaic ceytārō, avaikaḷaiyē periyārum ceytu varukiṟār. puttar vētaṅkaḷaik kaṇṭittār; periyārum vētaṅkaḷaik kaṇṭikkiṟār. puttar cāti pētaṅkaḷaik kaṇṭittār; ivarum appaṭiyē. puttar purōkitattaiyum, yākam pōṉṟa caṭaṅkukaḷaiyum oḻikka muyaṉṟār; ivarum appaṭiyē, puttarum pārppaṉīyattai oḻikkavē muyaṉṟār; ivarum pārppaṉīyattai oḻippatilēyē karuttaic celutti varukiṟār. ātalāl, ivarait tamiḻnaṭṭup puttar eṉṟē kūṟiviṭalām.
parṉāṭṣā, tam maṉatiṟpaṭṭa etaiyum payappaṭāmal colvār; aṟivukkuc cariyeṉṟu tōṉṟiyatai veḷip paṭaiyākak kūṟuvār; evaruṭaiya pōṟṟutalaiyum, tūṟṟu talaiyum poruṭpaṭuttāmal pēciviṭuvār. ippaṭittāṉ periyārum, tamakkuc cariyeṉṟu tōṉṟum evvitap putuk karuttāyiruntālum piṟarukku eppaṭiyirukku meṉpataic ciṟitum cintikkāmal mikat tuṇivōṭu kūṟiviṭuvār. ivvakaiyil ivarait tamiḻnāṭṭup parṉāṭṣā eṉṟu kūṟalām.
***
cātāraṇamākap potu vāḻvil iruppavarkaṭku, aṭikkaṭi veṟupput tōṉṟuvatuṇṭu. mikap periya paṇakkārar kaḷukkut tōṉṟum. uṭaṉē taṅkaḷ toḻilaik kavaṉikkac ceṉṟuviṭuvārkaḷ. potu vāḻvilēyē talaiyiṭuvatillai eṉṟu cattiyañ ceytu viṭuvārkaḷ. periya paṭippāḷikaḷ, paṭṭatārikaḷkūṭa ippaṭittāṉ; tiṭīreṉṟu oruvitamāṉa virakti ēṟpaṭṭuviṭum; potu vāḻvaiyē talai muḻuki viṭṭatāka uṟuti ceytu koḷḷuvārkaḷ.
āṉāl, periyārō - itil ivar intiyāvilēyē periyār tāṉ - maṉita iyaṟkaikkē māṟupaṭṭavar. tōlvi eṉpatu, avaruṭaiya vīrattaiyum, aṟivaiyum pōṭṭuk kāyccum neruppu. ittīyil vaittuk kāyccak kāyccak, avaruṭaiya ivviraṇṭu paṇpukaḷum uruciyil atikappaṭṭuk koṇṭē irukkum. itaippōlavē veṟṟi kiṭaittālum, ataṟkumēl ceyyavēṇṭitaippaṟṟiyum, ataṉāl ēṟpaṭṭa atikap poṟuppaip paṟṟiyumtāṉ kavalaippaṭuvār. cila iḻi makkaḷaippōl, veṟṟi mayakkattāl kūttāṭuñ ciṟumaik kuṇam avariṭamillai. curuṅkak kūṟiṉāl, periyār oru piṟavip pōr vīrar. (A Born Soldier).
ulakattilēyē orē oru cākraṭī; orē oru puttar; orē oru mārṭṭiṉ lūtar; orē oru amāṉullā;orē oru kemāl pāṭcā; orē oru parṉāṭṣā; orē oru irāmacāmip periyārtāṉ tōṉṟuvārkaḷ; tōṉṟa muṭiyum.
piṟappurimai uṇarttiyavar!
tirumati. intirāṇi pālacupramaṇiyam avarkaḷ
oru kālattil uṉṉatamāy vāḻntuvanta tirāviṭarkaḷ - teṉṉāṭṭilumallāmal, vaṭanāṭṭilum ceṉṟu pala aracarkaḷai veṉṟu, nāṭāṇṭa tirāviṭarkaḷ - kirēk, rōm ījipṭ, apicīṉiyā nākarikattaiviṭa mēlāṉa nākarikam paṭaitta tirāviṭarkaḷ - oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ eṉṟu vāḻntu vanta tirāviṭarkaḷ, iṉṟu cīrkulaintu, kaṭṭuṭaintu tam nāṭṭilēyē tācarkaḷāy - aṭimaikaḷāy araciyalilum, poruḷātārattilum, camūkattilum iruppateṉṟāl, itaiviṭa māṉakkēṭāṉa vāḻkkai vēṟeṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu?
aṉaittuyir oṉṟeṉṟeṇṇi, arum paci evarkkum āṟṟi maṉattuḷē pētāpētamiṉṟi vāḻntu vanta tirāviṭariṭaiyē āriyam pukuntapiṉ, intumatam eṉṉum nañcāl mēlpiṟappu-kīḻp piṟappu eṉṉum palvēṟu cātikaḷum, camayaṅkaḷum uṇṭākki, nāṭum, nāṭṭiluḷḷa makkaḷum av vāriyattiṟkaṭimaiyākkappaṭṭaṉar. itaik kēṭka - kāṇa - maṉan tuṇiyāta tirāviṭarum uṇṭā?
maṟappālum, piṟappālum matippiḻanta tirāviṭarukkup piṟappurimai tirāviṭatāṉ eṉṟuṇarttiya namatu muṭicūṭā maṉṉarākiya periyār irāmacāmiyavarkaṭku, nām eṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
tamiḻnāṭṭuc cākraṭī!
kē.vi.aḻakiricāmi avarkaḷ
mēṉāṭṭil aṉṟu piṟantu vaḷarnta cākraṭī eṉṟa ōr aṟiñaraippaṟṟik kēṭṭōm. āṉāl, kaṇṭōmillai. ivvintiyāvilēyē, aṅṅaṉam kaṇṭatākak kūṟuvārumillai.
eṉiṉum, ittamiḻnāṭṭil, iṉṟu arumperum ceyalāṟṟum oru cākraṭīcaik kaṇṭōm; taṭiyōṭu kaṇṭōm. avartāṉ, nam ī.ve.irāmacāmip periyār.
avarāl kāṇappaṭṭa nam iyakkamum, avviyakkattiṉ aḻuttamāṉa koḷkaikaḷuntāṉ, nāṉ māṟṟamaiyātataṟkum, taṉ matippōṭu viḷaṅkuvataṟkum mutaṟkāraṇam eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
ariya periya toṇṭu purintaṉar!
vaḻakkaṟiñar, ti.po. vētācalam avarkaḷ
ulakattilē palappala kālaṅkaḷil, periyārkaḷ cilar tōṉṟip pala karuttukkaḷaic coṉṉārkaḷ. akkaruttukkaḷ vaḷarntu, nāḷaṭaiyil periya māṟutalai uṇṭākkiṉa. ḵpireñcu nāṭṭil rūcō, piṟanta pōtu maṉitaṉ cutantiraṉāy iruntavaṉ, eṅkum - piṉ vilaṅkuṭaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ eṉṟār. inta vākkup periya eṇṇaṅkaḷai eḻuppi, annāṭṭu nilaiyai muṟṟilum māṟṟiyatu. amerikka nāṭṭut talaivarāṉa liṅkaṉ, makkaḷukkāka, makkaḷāl, makkaḷaik koṇṭu naṭattum aracāṅkam eṉṟu coṉṉār. jaṉanāyakattiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvamāka, ulakameṅkum viḷaṅkuvatu atutāṉ. 18ām nūṟṟāṇṭil peṉtām (Bentham) eṉṟa āṅkilēyar, perumpālāṉa makiḻcciyē vēṇṭaṟ pālateṉac coṉṉār. anta vācakaṅkaḷ makkaṭkup pala naṉmaikaḷait tantaṉa. inta vācakaṅkaḷ cila; uṇṭupaṇṇum palaṉkaḷ mikap pala. avai atikam collā viṭṭālum, evvaḻi vāḻkkai naṭakka vēṇṭumeṉak kaikāṭṭi pōl kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa.
cumār 20 āṇṭukaḷukkumuṉ, nam arumait talaivarāṉa periyār cuyamariyātaiyē cukavāḻvu eṉṟu kūṟiṉār. maṉitaṉai maṉitaṉ toṭakkūṭāteṉṟum, terukkaḷilum, kuḷaṅkaḷilum, kōvilkaḷilum, maṭaṅkaḷilum, vīṭukaḷilum makkaḷait toṭakkūṭāteṉṟa nipantaṉaikaḷum,pala makkaḷ cātiyiṉ kāraṇattāl paṭippiṉṟik kaṭiṉa vēlai ceytu kūli peṟuvatum, cila uyarcāti makkaḷ paṭṭāṭaikaḷum, taṅka - vaira nakaikaḷum aṇintu ullāca vāḻkkai naṭattuvatum, peruṅ kūṭṭamāṉa makkaḷ nāyiṉum kaṣṭappaṭṭu naṭattap paṭuvatum, kōvil-kaṭavuḷ-maṭam ivaikaḷ pērāl perum celvaṅkaḷ vīṇāka makkaḷukkup payaṉpaṭāta vakaiyil celavaḻikkap paṭuvatum, ivvāṟāṉa palvēṟu niyāyamaṟṟa ceykaikaḷaik kaṇṭu maṉaṅ kotittu, makkaḷai nalvaḻiyil tiruppa eṇṇi, nam periyār cuyamariyātai iyakkam kaṇṭār. cumār 20 āṇṭukaḷ pattirikai naṭattiyum, puttakaṅkaḷ veḷiyiṭṭum, kiḷarccikaḷ pala ceytum, pala camayaṅkaḷil ciṟai ceṉṟum, tiṉantōṟum viṭāmal coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiyum, tirumaṇaṅkaḷ pala naṭattiyum iyakkattai vaḷarttut tamiḻ makkaḷiṭaiyē pakuttaṟivu pukaṭṭi, iḷaiñarkaḷ uḷḷattaic ceppaṉiṭṭu, mūṭavaḻakkaṅkaḷai oḻittu, cātik koṭumai kaḷaip pala vakaiyilum kuṟaittu cuyamariyātaic cuṭaroḷi naṉṟākat tīppiṭittu eriyum vaṇṇam ceytuḷḷār... tamiḻ makkaṭkuk kuṟippāka ariya periya toṇṭu purintiruppavar, nam arumait talaivar periyārē yāvar!
kalkattāviṟkuk kiṭaitta pēṟu!
kalkattā, pirapala āṅkila itaḻ, “Vanguard” (1944) eḻutiyatu
inta mānāṭṭukku vantu, itaic ciṟappikkap pōkum mika mukkiyamāṉa pirapalatarkaḷil oruvar teṉṉāṭṭup paḻamperum kiḻavaṉār (The Grand Old Man of the South) periyār ī.ve.rāmacāmi avarkaḷ āvārkaḷ. kīḻcāti makkaḷ taṅkaḷai aṭakki aḻuttivarum pārppaṉīya āṭciyai oḻittuk kaṭṭuva taṟkākac ceyyum muyaṟciyum, pārppaṉarallāta camutāyam purōkitak koṭumaiyai vērōṭu kaḷainteṟivataṟkāka nikaḻttivarum puraṭciyumē cuyamariyātai iyakkamāka uruk koṇṭirukkiṟatu. intac cuyamariyātai iyakkattiṉ ciruṣṭikkarttāvum, ataṉ talaivarum periyār irāmacāmi tāṉ. avar atitīviramāṉa purōkita oḻippuk koḷkai kaḷaiyum, mata maṟupput tiṭṭaṅkaḷaiyum teṉṉāṭṭil piracārañ ceytu varukiṉṟār. avar kalkattāviṟku varukiṟār. tīppoṟi paṟakkap pēcum oru veṇ tāṭi vēntaraik kāṇum pēṟu, kalkattāviṟkuk kiṭaikkiṟatu.
taṉipperum tarkkavāti!
ciṅkappūr, tamiḻmuracu  30.09.1940l tīṭṭiya talaiyaṅkak kuṟippukaḷ
paṉṉiraṇṭu vayatu pālakaṉ, kaṭaitteru irāmanāta ayyaruṭaṉ purinta vitāṇṭāvātaṅkaḷ ellām oṉṟu tiraṇṭu, iṉṟu ōr piramāṇṭamāṉa iyakkamākiviṭṭatu! intiya camūkaṅkaḷellām miraḷum paṭiyāka avviyakkam, camūkattaiyai talaikīḻākap puraṭṭi varukiṟatu.
aṉṟu pēcippēci vampaṉ eṉṟa paṭṭattait tēṭik koṭutta anta nāvē, iṉṟu īṭum, eṭuppumillāp pēccāḷar eṉṟum, tarkkattil talai cāykkāta oru taṉipperun tarkkavātiyeṉṟum pukaḻait tēṭik koṭuttuviṭṭatu.
intiyat talaivarkaḷ evaruṅ kāṇā veṟṟiyaik kaṇṭa vīraṉ, anta ī.ve.rā.vē eṉiṉ mikaiyākātu. intiya nāṭṭil cattiyāk kirakattai naṭattiya ettalaivarum kāṇā veṟṟiyai vaikkattilum, inti etirppiluṅ kaṇṭa vīraṉē - ī.ve.rā. eṉṟa uttamaṉ.
celvam mutaliya māyaikaḷai maṟantu, vaṟiyōr pōl eḷiya uṭai tarittu, eḷiya uṇavu uṇṭu, iravu - pakal ōyātu tēcat toṇṭiṟkē tamatu vāḻkkaiyai arppaṇañ ceyta periyāriṉ piṟanta nāḷ, malāy nāṭeṅkaṇum koṇṭāṭap paṭukiṟatu. periyār vāram malāy nāṭeṅkum koṇṭāṭap paṭṭirukkum ciṟappaik kavaṉittāl, periyāriṉ koḷkaikaḷ innāṭṭut tamiḻ makkaḷiṭaiyē evvaḷavu āḻam vērūṉṟi viṭṭateṉpataip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu.
taṉ matippiyakka ārampattil avarai nintitta vāykaḷellām, iṉṟu pukaḻ mālaikaḷaic cūṭṭukiṉṟaṉa. avarai aṭikka niṉaittu ōṅkiya karaṅkaḷellām, iṉṟu kaikūppi niṟkiṉṟaṉa.
taṉmatippiyakkat tantai iṉṟu tamiḻariyakkat taḷapatiyāy niṟpataik kaṇṭu innāṭṭut tamiḻakat tōṉṟalkaḷ perumai pūṇṭu uḷam pūrikkiṉṟārkaḷ.
intiyai etirppavar yār!
vaṅkāḷattiliruntu veḷivarum māṭarṉ revyū
...tamiḻnāṭṭil intietirppuiyakkamoṉṟunaṭapeṟṟuvarukiṟatu. ataṉ talaivar, tōḻar irāmacāmi āvār. ivar taṟpōtaiya intiya kavarṉar jeṉaraliṉ ottuḻaiyāmai iyakkak kālattiya tōḻarum, cakāvum āvār.
mēṟpaṭi inti etirppu iyakkattukku, āriyattai etirttu niṟkum tirāviṭatāṉ iyakkattiṉ muḻu ātaravum iruntu varukiṟatu.

kṣapa
periyār ī.ve.rā. avarkaḷiṉ
vāḻkkaik kuṟippukaḷ

	17.09.1879l  īrōṭṭil piṟantār periyār  ī.ve.rāmacāmi.
	10 vayatil paḷḷiyai viṭṭu niṟuttappaṭṭār.
	12 vayatil viyāpāram ceyyat toṭaṅkiṉār.
	19 vayatil nākammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār.
	25 vayatil tuṟavu pūṇṭu kalkattā, kāci mutaliya vaṭanāṭṭu ūrkaḷukkuc ceṉṟu vantār.
	īrōṭu vaṭṭam tēvatāṉak kamiṭṭit talaivarākap pala āṇṭukaḷiruntār.
	īrōṭu nakaracapait talaivarākap pala āṇṭukaḷiruntār.
	īrōṭu nakaracapait talaivarāka iruntapoḻutu kuṭitaṇṇīrk kuḻāy amaittār.
	īrōṭu kavurava mājiṭirēṭṭāka 12 varuṭam iruntār.
	1918l īrōṭu cērmaṉ periyār. tiru.rājakōpālāc
cāriyār cēlam cērmaṉ.
	1919l īrōṭu cērmaṉ pataviyai rājināmā ceytu kāṅkiracil cērntār periyār.
	1920l kāṅkiraciṉ ottuḻaiyāmai iyakkattil paṅkukoṇṭār.
	potu nilaiyaṅkaḷil vakittuvanta 29 patavikaḷaiyum rājināmā ceytār.
	varuṭattiṟku rū.20,000 varumāṉamuḷḷa vāṇipattai niṟuttik kāṅkiraciṟku uḻaittār.
	tiru.kāntiyāriṉ cīṭarāṉa piṟaku, āṭampara āṭaiyai viṭṭuk katar uṭuttiṉār.
	80 vayatu tāyār, maṉaivi, maṟṟumuḷḷavarkaḷaiyum katar uṭuttac ceytār.
	tirucceṅkōṭṭuk katar āciramattait tiṟantu vaittār.
	kōrṭṭukaḷaip pakiṣkaritta kālattil kuṭumpattukku vara vēṇṭiya rū.50,000ttai iḻantār.
	matu tarum maraṅkaḷai veṭṭa vēṇṭumeṉṟu tiru.kāntiyār coṉṉatum cēlam tātampaṭṭiyil taṉ tōṭṭattiluḷḷa 500 teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭiṉār.
	1921l īrōṭṭuk kaḷḷukkaṭai maṟiyalait talaimai tāṅki naṭattic ciṟaippaṭṭār.
	1922l kaḷḷukkaṭai maṟiyalil tīviramākak kuṭumpattuṭaṉ īṭupaṭṭār.
	pōriṉ muṭivu īrōṭṭu rāmacāmi maṉaiviyiṉ kaiyil irukkiṟatu eṉṟu kāntiyārē collum nilaiyai uṇṭākkiṉār.
	1922-l tiruppūr kāṅkira mākāṇa mānāṭṭil, maṉutarma cātirattaiyum, rāmāyaṇattaiyum neruppil koḷutta vēṇṭumeṉṟār.
	1924l malaiyāḷattil vaikkam ūril tīṇṭāmaikkāka maṟiyal ceytu ciṟaipukuntār.
	22.05.1924l tiruvāṅkūr carkkārāl tīṇṭāmaikkāka iraṇṭāvatu muṟai ciṟaippaṭṭār.
	11.09.1924l katar piracāram ceytataṟkākac ciṟait
taṇṭaṉai aṭaintār.
	kurukula āciramattil uṇavu campantamāyp pārppaṉar, pārppaṉarallātār piriviṉai ceytataṟkuk kaṇṭaṉamākat tamiḻnāṭu kāṅkira kāriyatarici pataviyai utaṟit taḷḷiṉār.
	aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭattai jaṭi kaṭci koṇṭu vantapoḻutu, kāṅkiraciliruntu koṇṭē atai ātarittār.
	1924l tamiḻnāṭu kāṅkira 30vatu tiruvaṇṇāmalai mānāṭṭiṟkut talaimai vakittu uḻaittār.
	1925l kāñci kāṅkira mānāṭṭil, iṉi kāṅkiracai oḻippatē eṉ vēlai eṉṟu colli, kāṅkiraciliruntu veḷiyēṟiṉār.
	katar pōrṭu talaivarākap pala āṇṭukaḷ uḻaittār.
	02.05.1925l kuṭi aracu pattirikaiyait tuvakkic cuyamariyātaik koḷkaiyai viḷamparappaṭutti eḻutiṉār.
	1926l ceṉṉai caṭṭacapaikkup potut tērtal naṭanta poḻutu otuṅki niṉṟār.
	1926kkup piṉ kāṅkiracai muḻu vaṉmaiyuṭaṉ etirttē vantār.
	1927l varuṇācciramam oḻintāltāṉ tīṇṭāmai oḻiyumeṉṟu kāntiyāriṭam vātiṭṭār.
	kāṅkira, intumatam, pārppaṉa ātikkam ivaikaḷai oḻikka vēṇṭumeṉṟu kāntiyāriṭam coṉṉār.
	1927l teṉṉintiya rayilvē vēlai niṟuttattiṉāl ciṟaippaṭṭār.
	1927l caimaṉ kamiṣaṉ intiyāviṟku vantapoḻutu mutalāvatāka varavēṟkappaṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉavar periyārē!
	1929l ceṅkaṟpaṭṭu mutal mākāṇa (mānila) cuyamariyātai mānāṭṭaik kūṭṭiṉār.
	1929l nāṭṭil nātikar, tēcatturōki, matatturōki eṉṟa vacai moḻikaḷukku āḷāṉār.
	1929l maṉaivi nākammaiyār, taṅkai kaṇṇammāḷ ivarkaḷaic ciṟaipukac ceytār.
	tirāviṭaṉ pattirikaikku nirvākiyāka iruntu toṇṭu pala ceytār.
	kalapput tirumaṇam, vitavait tirumaṇam, purōkitamaṟṟa tirumaṇaṅkaḷai ēṟpaṭutti, palarum īṭupaṭac ceyvittār.
	irāmāyaṇa ārāycci, periyapurāṇa ārāycci, pārata ārāycci maṟṟum pala ārāyccikaḷaik kuṭi aracu pattirikai mūlam veḷiyiṭṭār.
	1929l cuyamariyātai iyakkattaik kaṇṭa vaitīkap pārppaṉarkaḷum, cuyarājyam vēṇṭām; veḷḷaik kārarkaḷē vēṇṭumeṉṟu collum nilaiyai uṇṭākkiṉār.
	1929l malēyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu cuyamariyātaik koḷkaiyaip paravac ceytār.
	1930l īrōṭṭil cuyamariyātai mānāṭu, peṇkaḷ mānāṭu, matuvilakku mānāṭukaḷaik kūṭṭiṉār.
	1931l virutunakaril mūṉṟāvatu cuyamariyātai mānāṭṭaik kūṭṭi uḻaittār.
	1931l kiṟitavarkaḷālum, makamatiyarkaḷālum, intu vaitīkarkaḷālum kaṭumaiyāka etirkkappaṭṭālum, camatarmap piracāram ūrtōṟum ceytār.
	1932l ījipṭ, kirī, turukki, raṣyā, jermaṉi, iṅkilāntu, peyiṉ, ḵprāṉ, pōrccukal mutaliya nāṭukaḷiṉ araciyal nilaiyaik kaṇṭuvantu 20-6-1932l iṅkilāntil 50 āyiram toḻilāḷarkaḷ kūṭṭattil pēciṉār.
	11.11.1932l ayrōppā cuṟṟuppirayāṇattai muṭittuk koṇṭu īrōṭu vantu cērntār.
	11.05.1933l nākammaiyār iyaṟkai eytiṉārkaḷ. maṟunāḷē - 12.05.1933l tirucci ceṉṟu kiṟitava tirumaṇattiṟku vititta 144 taṭaiyai mīṟi naṭattiṉār.
	26.11.1933l īrōṭṭil cuyamariyātai, camatarma mānāṭṭaik kūṭṭiṉār.
	28.12.1933l īrōṭu cuyamariyātait toṇṭarkaḷ mānāṭṭil camatarmat tiṭṭam tīṭṭiṉār.
	tōḻar jeyappirakāca nārāyaṇ periyār vīṭṭil taṅki, avar kaṭcikku aḻaikkappaṭṭār.
	30.12.1933l iṉṟaiya āṭci ēṉ oḻiyavēṇṭum? eṉṟu eḻutiyataṟkākac ciṟaippaṭṭār.
	1934m āṇṭil intiya caṭṭacapaikkut tērtal naṭai peṟṟatu. atil nītikkaṭciyiṉar paṭutōlvi aṭaintaṉar.
	ittōlviyaip periyār maṉamāra oppuk koṇṭār.
	29.09.1934l kōvaiyil naṭanta tamiḻ mākāṇa kāṅkira mānāṭṭil tiru.irācakōpālāccāriyār periyār tiṭṭattaik kaiyil vaittukkoṇṭu kāṅkiracukkārarkaḷ itaṉai ēṟkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.
	1934l kaṭaṉukkuc ciṟaipiṭippatu cariyalla eṉṟu accaṭṭattai etirttuc ciṟai ceṉṟār.
	10.03.1935l cuyamariyātai iyakkam nāṭṭil kuḻappattai uṇṭākkum koḷkaiyai uṭaiya potuvuṭaimai iyakkamalla eṉṟu aracāṅkattār nampumpaṭi oru aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār.
	07.03.1936l kuṭi aracu pattirikaiyil inti potumoḻi yākkuvatai etirttu eḻutiṉār.
	1937l tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṟa muḻakkattai mutalil eḻuppiṉār.
	1937l kāñciyil inti etirppu mānāṭu naṭatti maṟiyal ceyyat tīrmāṉam ceytār.
	13.11.1938l tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ mānāṭu ceṉṉaiyil naṭantapōtu periyār eṉṟa ciṟappup peyar peṇ kaḷāl koṭukkappaṭṭatu.
	06.12.1938l intiyai etirttu iraṇṭu kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum, 2 āyiram rūpāy aparātamum vitikkap peṟṟār.
	29.12.1938l nītikkaṭciyiṉ talaimaip poṟuppu avar ciṟaiyiluḷḷapōtē avariṭam vantatu.
	22.04.1939l kāṅkira carkkārāl nipantaṉai iṉṟi viṭutalai ceyyappaṭṭār. car.ṭāpōrṭkiripcaic cantittut tirāviṭa nāṭu piriviṉaiyai valiyuṟuttiṉār.
	08.01.1940l pampāyil jiṉṉā, ṭākṭar ampētkar ākiyōrkaḷaic cantittu nāṭṭup piriviṉai kuṟittum, camutāya, mata iyal kuṟittum tam karuttukkaḷai eḻuti viḷakkiṉārkaḷ.
	1941m āṇṭil tamatu iḷamaik kālattil cōviyat raṣyāvil potuvuṭaimai iyakkat tantaiyāṉa leṉiṉuṭaṉ iṇaintu paṇiyāṟṟiya vaṅka vīrar em.eṉ.rāy intiyā tirumpik kāṅkiracil cērntār. piṉṉar, ataṉ pōkkup piṭikkāmal (Radical Democratic Party) rāṭikkal ṭemākirēṭik pārṭṭiyait toṭaṅki naṭattiṉār. ivaruṭaiya koḷkaikaḷ periyārukku mikavum piṭikkum. avaruṭaiya karuttukkaḷaik kuṭi aracu itaḻil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭu vantār. 1941l pipravarit tiṅkaḷil avar tam tuṇaiviyār cermāṉiya mātaraci el.eṉ.rāyuṭaṉ ceṉṉaikku vantu periyāriṉ viruntiṉarāka iruntār. akila intiya kāṅkiracu etirppu muṉṉaṇi oṉṟai uruvākkik kāṅkiracu allāta mantiricapai  oṉṟaic ceṉṉaiyil amaittu vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟu em.eṉ.rāy periyāraik kēṭṭuk koṇṭār.
	ivviṭam pirāmaṇāḷukku - ivariṭam itarāḷukku eṉṟu rayilvē nilaiyaṅkaḷil uḷḷa ciṟṟuṇṭic cālaikaḷil eḻuti vaittu, avvāṟē pārppaṉar uḷḷē vacatiyāka uṇpatum, pārppaṉar allātār pārppaṉar pōṭṭatai veḷiyē iruntu uṇpatum vaḻakkamāka neṭuṅkālam naṭaipeṟṟu vantatu. itu mikavum koṭumai eṉṟu periyār rayilvē nirvākattukkuk kaṭitam eḻuti vaṟpuṟutti vantār. periyāriṉ inta vēṇṭukōḷil uḷḷa niyāyattai uṇarnta rayilvē nirvākam 20.03.1941l inta vēṟupāṭṭai oḻittatu.
	1942m āṇṭil kuṭi aracu itaḻ illātatāl aṅkiruntu eḻuttukkaḷ - peṭṭikaḷ - alamāri mutaliyavaikaḷaip periyār tantu utaviyatōṭu nūṟu rūpāy naṉkoṭaiyum utavi 1942 mārc 8m nāḷ tirāviṭa nāṭu vāra itaḻ pēraṟiñar aṇṇāvāl kāñciyil toṭaṅka vaḻi ceytār. kuṭi aracu illāta kuṟaiyai itu pōkku meṉṟum, itaṉ vaḷarccikku iyakka naṇparkaḷum, maṟṟavarkaḷum utaviceyya vēṇṭu meṉṟum periyār aṟikkai veḷiyiṭṭār.
	1942-māṇavarāka irunta iḷaiñarāṉa kalaiñar mu.karuṇāniti kālaṇā vilaiyil muracoli eṉṟa kaiyeḻuttēṭṭiṉai ākaṭu 10m nāḷ toṭaṅkip periyāriṉ karuttukkaḷai iḷamait tuṭippōṭu veḷiyiṭṭu vantār.
	23.12.1942 mutal 28.12.1942 varai laṭcumaṇapuriyil nikaḻa virunta akila intiya tīvira jaṉanāyakak kaṭci mānāṭṭiṟku tōḻar em.eṉ.rāy avarkaḷ periyārukku aḻaippu aṉuppiyiruntārkaḷ. tam kaṭitattil piṉ varumāṟu eḻutiṉār:
...	nūṟṟukkaṇakkāṉa tīvira vāliparkaḷum, āyirakkaṇakkāṉa  potumakkaḷum kalantu koḷḷum immānāṭṭil periyār avarkaḷaip pōṉṟa aṉupavam peṟṟa aṟiñar kaḷāltāṉ mānāṭṭait takkapaṭi naṭattic cellamuṭiyum eṉṟum, taṟkāla nilai paṟṟiyum, teṉṉāṭṭiṉ nilaimai paṟṟiyum, pēcavēṇṭu meṉṟum eḻuti iruntār.
	21.12.1942 viṭutalai tarum ceyti.
	24.03.1943l cōlaiyār pēṭṭaiyil iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ eṉṉum nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkik kalai eṉpatu paṟṟip pēciṉār. pala mātaṅkaḷāka nōyvāyp paṭṭirunta periyār in nikaḻccikkuttāṉ vantu kalantu koṇṭār.
	16.10.1943m āṇṭu, 1941 jaṉavari 4m nāḷ niṟuttappaṭṭa kuṭi aracu 16.10.1943l mīṇṭum toṭaṅkappaṭṭatu.
	27.08.1944l cēlattil kūṭiya jaṭi kaṭci mānāṭṭil talaimaitāṅki, jaṭi kaṭciyai tirāviṭar kaḻakamāka māṟṟi, paṭṭam, patavi tēṭikaḷaik kaḻakattiṉiṉṟu veḷiyēṟumpaṭic ceytu, iyakkattiṟkup putu valimai yūṭṭiṉār.
	29.09.1944l tirucciyil intumakā capait talaivar mūñcē - periyār cantippu.
	29, 30, 31.12.1944l kāṉpūril naṭanta akila intiya piṟpaṭuttap paṭṭa pārppaṉarallā tār mānāṭṭiṟku talaimai tāṅki, vaṭanāṭṭilum kaḻakak karuttukkaḷai ēṟkumpaṭi piracāram ceytār.
	1945m āṇṭu cepṭampar 29m nāḷ 17vatu nītik kaṭci mānāṭu periyār talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. aṭutta nāḷ ṭi.em.caṇmukam talaimaiyil 4vatu mānilac cuyamariyātai mānāṭu naṭantatu. itaṉ varavēṟpuk kaḻakat talaivarākap pēraṟiñar aṇṇā iruntār.
	1945m āṇṭu cepṭampar 29m nāḷ kuṭi aracu itaḻil karuppuc caṭṭaip paṭai amaippu eṉpataṟkāka ōr aṟivippu veḷiyiṭṭār. karuppuc caṭṭaip paṭaiyiṉ mutal toṇṭarāka kalaiñar taṉṉaip pativu ceytu koṇṭār.
	11.05.1946l iyakka varalāṟṟil mukkiyam vāynta maturai karuppuc caṭṭaip paṭai mānāṭu naṭantapōtu, pārppaṉariṉ tūṇṭutalāl pantalukku neruppu vaittapōtum, tōḻarkaḷ tākkappaṭṭa pōtum uṇarccivayappaṭāmal, kotitteḻunta tōḻarkaḷai amaitippaṭuttip pala uyirc cētaṅkaḷait taṭuttut-tāṉ oru oppaṟṟa talaivar eṉpatai nilaināṭṭiṉār.
	1947 ākaṭ 15m nāḷ cutantiranāḷ eṉṟu ellōrum - iyakkattilirunta cilarum kūṟiyapōtu, kummāḷam pōṭṭa pōtu, illai; atu tukka nāḷtāṉ eṉṟu kūṟi, tukkanāḷākak koṇṭāṭac ceytār.
	ceṉṉaikku vaṭanāṭṭuk kavarṉar niyamikkappaṭṭatai etirttuk karuppukkoṭi piṭikkac ceytār.
	8, 09.05.1948l tūttukkuṭiyil māperum tirāviṭar kaḻaka mānāṭu.
	17.07.1948l appōtu kalvi amaiccarāka irunta tiru.aviṉāci liṅkaṉār avarkaḷ - paḷḷiyil intiyaik kaṭṭāyamākka muyaṟcittatai etirttu ceṉṉaiyil ellāt talaivarkaḷaiyum aḻaittu mānāṭu kūṭṭi, nāṭṭil eṅkum pōrkkural eḻumpac ceytu attiṭṭattai uṭaitteṟintār.
	1948l kuṭantaiyil pēccurimaiyai nilaināṭṭa 144 taṭai yuttaravai etirttup pōrāṭṭam naṭatti atil veṟṟi kaṇṭār.
	1948l kavarṉar jeṉaralāka irunta tiru.ci.irājakōpā lāccāriyār ceṉṉai vantapōtu, avaraip pakiṣkarittataṟkāka mukkiya kaḻakat tōḻarkaḷuṭaṉ kaitu ceyyappaṭṭuc ciṟaip paṭṭār.
	09.07.1949l tirumati maṇiyammaiyār avarkaḷait tirumaṇam purintu koṇṭataṉ viḷaivāka, iyakkattiṟku oru māperum ēṟpāṭu ceytār.
	1950 jaṉavari 26n tēti intiyak kuṭiyaracu nāḷai, teṉṉāṭṭārai aṭimaippaṭuttum tukkanāḷākak koṇṭāṭuka eṉa aṟivuṟuttiṉār.
	1950l periyār avarkaḷmītu poṉmoḻi puttakattiṟkāka 153A caṭṭattiṉkīḻ, tirucciyil 6 mātam taṇṭikkappaṭṭup potumakkaḷ kiḷarcciyiṉāl pattē nāṭkaḷil viṭutalai ceyyappaṭṭār.
	1950l kaittaṟiyāḷarkaḷ tuyarait tuṭaikka, vaṭanāṭṭāṉ kaṭaikaḷaip pakiṣkarikkumpaṭic ceytār. āriyapavaṉ ōṭṭal muṉpu periyār avarkaḷē muṉṉiṉṟu maṟiyal ceytār.
	1951l vakuppurimaikkāka (kamyūṉal ji.ō.) kiḷarcci naṭatti intiya araciyal caṭṭattait tiruttac ceytār.
	1952l ākaṭ 1n tēti rayil nilaiyaṅkaḷil inti aḻippup pōr tuvakkivaittār. toṭarntu mūṉṟu āṇṭukaḷ itai naṭattiṉār. 1953l āpāca vināyakar uruvattai nāṭeṅkum uṭaikkac ceytu, uruva vaṇakkak kaṭavuḷ - pittalāṭṭattai ampalappaṭuttiṉār.
	1954l navampar tiṅkaḷil ulaka puttar mānāṭṭil kalantukoḷḷat tirumati maṇiyammaiyār avarkaḷuṭaṉ parmā ceṉṟār.
	1954 ṭicamparil malēyāvil (iraṇṭām muṟaiyāka) cuṟṟuppayaṇam ceytu cuyamariyātai piracāram purintār.
	1954l īrōṭṭil puttar mānāṭṭaiyum, āccāriyār koṇṭu vanta varuṇāccirama kulakkalvit tiṭṭattaiyum oḻikka mānāṭu kūṭṭiṉār. āccāriyār aracāṅkattiṟku 3 māta nōṭṭī koṭuttār.
	17.09.1954l nākaiyil tantai periyār avarkaḷ 76vatu piṟantanāḷ viḻāvaṉṟu 76 pavuṉkaḷ tantaṉar.
	1955l tamiḻnāṭeṅkum kulakkalvit tiṭṭattai etirttup paḷḷikaḷil maṟiyal ceytum, nākaiyiliruntum kulakkalvit tiṭṭa etirppup paṭai oṉṟai aṉuppi, vaḻineṭukap piracāram ceytukoṇṭē appaṭai ceṉṉai ceṉṟatum māperum veṟṟi kaṇṭār.
	1955l paccait tamiḻar kāmarājar āṭci, tamiḻar nalaṉukkākak kavalaippaṭum āṭci eṉak kaṇṭu, anta āṭci nilaikka vēṇṭum eṉṟa paranta nōkkōṭu kuṭiyāttam upatērtalil tiru.kāmarājarai veṟṟi kāṇumpaṭic ceytār.
	1955 ākaṭil intit tiṇippai etirttu, aracāṅka koṭi koḷuttum pōrāṭṭa aṟivippuc ceytu, mattiya, ceṉṉai aracāṅkaṅkaḷ cārpil intiyait tiṇippatillai eṉa aṟikkai viṭac ceytatuṭaṉ, rayil nilaiyap palakaikaḷil tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷai mēlē peritāka eḻutac ceytu, intiyaik kīḻ iṟaṅkumpaṭic ceytār. 1956l irāmāyaṇap puraṭṭai ampalamākki, irāmaṉ kaṭavuḷ eṉṟa pittalāṭṭattai uṭaitteṟiya, irāmaṉ paṭaerippup pōrāṭṭam tuvakki, nāṭeṅkum āyirakkaṇakkil irāmaṉ paṭattai erikkac ceytār.
	12.09.1956l poṉmalaiyil 78ām āṇṭu piṟantanāḷ viḻāvaic cīrum ciṟappumākak koṇṭāṭi, tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ talaimaiyil poṉṉāṭai pōrttiṉar,
	16.01.1957l tirucciyil pārppaṉarkaḷaik kutta, veṭṭac coṉṉatāka vaḻakkut toṭarntu kaitu ceyyappaṭṭu, uṭaṉ viṭuvikkappaṭṭār. vaḻakku naṭantu, ceṣaṉsūkkuk kamiṭ ceyyappaṭṭār.
	18.01.1957l tiru.viṉōpāvē - periyār cantipput tirucciyil nikaḻntatu.
	tirucciyil naṭaipeṟṟa potukkūṭṭattil (04.11.56l) kalekṭar tiru.malaiyappaṉ, I.A.S. avarkaḷukku, avar tamiḻar eṉṟa kāraṇattāl paḻivāṅkum eṇṇattōṭu iru pārppaṉa nītipatikaḷ aykkōrṭṭil tīrppu eḻutiyamaiyaik kaṇṭittup pēci, ataṟkākak kōrṭ avamatippuk kuṟṟattiṟku āḷāki, 23.04.1957l aparātam vitikkappaṭṭār. appōtu periyār avarkaḷ tanta haikkōrṭ ṭēṭmeṇṭ varalāṟṟu mukkiyattuvam vāyntatākum.
	1957l mē mātattil ōṭṭal viḷamparap palakaikaḷil pirāmaṇāḷ eṉṟu iruppatai aḻikka māperum kiḷarcci ceytār. tamiḻnāṭeṅkum perumpakuti pirāmaṇāḷ maṟaintatu. ceṉṉaiyil aḻikka maṟutta oru ōṭṭalil maṟiyal tuvakki 9 mātam toṭarntu naṭatti, 1,023 pēraic ciṟai pukac ceytār. 22.03.1958l anta ōṭṭalil pirāmaṇāḷ oḻintatu.
	10.08.1957l mattiya tirāviṭar kaḻakac ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil kānti kaṇṭaṉat tīrmāṉam koṇṭu vantār.
	03.11.1957l tamiḻakattil entat talaivarukkum ituvarai naṭantirāta muṟaiyil periyār avarkaḷiṉ 76m āṇṭu piṟantanāḷ viḻāvaiyoṭṭit tañcaiyil avaruṭaiya eṭaikku eṭai veḷḷip paṇam tantu, naṉṟiyaṟitalait tamiḻarkaḷ kāṭṭik koṇṭaṉar.
	aṉṟē tañcaiyil, cātiyaip pātukākkum intiya araciyal caṭṭattaik koḷuttavēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattai 4 laṭcam makkaḷ koṇṭa mānāṭṭil orē maṉatāka āmōtikkac ceytār.
	26.11.1957l tantai periyār avarkaḷ āṇaippaṭi cumār 4,000 pērkaḷukku mēl kaḻakattōḻarkaḷ intiya araciyal caṭṭattaik koḷutti, mē mātam mutal 3 āṇṭukaḷ varai (kaṭiṉa kāval) taṇṭikkappaṭṭuc ciṟai pukuntaṉar.
	cumār 15 tōḻarkaḷukkumēl inta cāti oḻippup pōril ciṟaik koṭumaiyāl paliyāṉārkaḷ.
	14.12.1957 aṉṟu ceṣaṉcu kōrṭṭil mūṉṟu cekṣaṉukkuḷḷāka āṟu āṟu mātaṅkaḷ vītam oṉṟarai āṇṭu taṇṭaṉai tarappaṭṭu, ēkakālattil 6 mātattil aṉupavikkalām eṉat tirucciyil tīrppu aḷikkappaṭṭuc ciṟai pukuntār.
	13.05.1958 l ceṉṉaiyil viṭutalai aṭaintatum tamiḻ makkaḷ ituvarai tamiḻnāṭē kaṇṭirāta muṟaiyil ellā ūrkaḷilum varavēṟpu aḷittuk koṇṭāṭiṉar.
	08.02.1959l vaṭanāṭṭil akila intiya rippapḷikaṉ kaṭciyiṉar aḻaippiṟkiṇaṅka kāṉpūr, lakṉō, ṭelli, pampāy pōṉṟa perunakaraṅkaḷil cāti oḻippup piracāram purintār. ṭākṭar ampētkarukkup piṟaku, nīṅkaḷ eṅkaḷ talaivar eṉṟu perumaiyuṭaṉum, pūrippuṭaṉum annāṭṭu makkaḷ koṇṭāṭiṉar.
	59m āṇṭu pipravari mātam varai vaṭanāṭṭuc cuṟṟup payaṇam muṭittu veṟṟiyuṭaṉ tirumpiya tantai periyār avarkaḷukku māperum varavēṟpu tantu tamiḻarkaḷ perumai peṟṟaṉar.
	ceṉṉaiyil kaḻaka iṭattil (cumār 2 laṭcam peṟumāṉamuḷḷa) kaḻakak kaṭṭaṭam kaṭṭa niti rū.50,000 tēvai eṉṟu tantai periyār avarkaḷ aṟivittārkaḷ. tamiḻp perumakkaḷ ataṉ arumaiyai uṇarntu cumār 1 laṭcattu aympatāyiram niti cila mātaṅkaḷilēyē tantaṉar.
	1960l tamiḻnāṭṭiṉ piriviṉaiyai valiyuṟutti, intiya tēcap paṭattai (tamiḻnāṭu nīṅkalāka) tamiḻ nāṭeṅkum erikkac ceytār. taṭuppuk kāval caṭṭam 151ṉ paṭi tantai periyār kaitu ceyyappaṭṭār.
	17.01.1961 aṉṟu tamiḻar talaivar eṉṟa peyaril periyāruṭaiya vāḻkkaiyai periyāruḷḷa pōtē mikac ciṟappāka eḻutiyavarum, camūka cīrtiruttattil mikap pala āṇṭukaḷākap periyāruṭaṉ ottuḻaittavarum, viṭutalai itaḻiṉ āciriyar tiru.kurucāmi avarkaḷ nōyvāyppaṭṭiruntapōtu viṭutalai itaḻiṉ poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu pārttavarum, kalapput tirumaṇamāka vitavaip peṇṇait tirumaṇam ceytu koṇṭavarum, pala nūlkaṭku āciriyarumāṉa cāmi. citamparaṉār avarkaḷ kālamāṉār.
	13.03.1961l maturai tiyākarācar kallūriyil cintikkum taṉmaiyillātatāl tamiḻar camutāyattukku vanta kēṭukaḷai vivarittu uraiyāṟṟiṉār.
	1962l paccait tamiḻar kāmarācar mīṇṭum tamiḻnāṭṭiṉ āṭcip poṟuppai ēṟkac ceyyat tantai periyār tērtal kaḷattil arumpāṭupaṭṭār.
	19.05.1962l vāḻappāṭiyil periyār pēcumpōtu, mūṉṟu pēykaḷ paṟṟiyum, ayntu nōykaḷ paṟṟiyum mutaṉ mutalil pēciṉār. ellōrukkum putumaiyāyt tōṉṟiṟṟu. pēykaḷ mūṉṟu : 1.kaṭavuḷ, 2.cāti - matam, 3. jaṉanāyakam.
	nōykaḷ ayntu : 1.pārppāṉ, 2.pattirikai, 3.araciyal kaṭci, 4. tērtal, 5. ciṉimā.
ṟa	1963l tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar poṟuppaiviṭṭu vilaki, kāmarācar akila intiya araciyalukkuc ceṉṟa poḻutu, tantai periyār atai etirttuk kīḻkkāṇum tantiyaik koṭuttār :
	“Either of your own accordance or on the advice of others, your resignation of chief ministership will be suicidal to you, to your party and Tamilnadu”
	19.04.1964l cuprīm kōrṭ kaṇṭaṉam: ēḻai makkaḷukku vāḻvaḷikkum nila uccavarampu caṭṭattaic collā teṉat tīrppaḷitta cuprīm kōrṭṭiṉ anītiyaic cuṭṭikkāṭṭi 19.04.1964 aṉṟu tamiḻnāṭeṅkum cuprīm kōrṭ kaṇṭaṉa nāḷ potukkūṭṭam tirāviṭar kaḻakattiṉ cārpil naṭakkac ceytār.
	25.05.1964 aṉṟu kāraikkāl ampakarattūril kiṭā veṭṭu etirppuk kiḷarcci : ivvūril nīṇṭakālamāka naṭaipeṟṟu varum kāḷi kōyilukku erumaik kiṭā veṭṭum kāṭṭumirāṇṭit taṉattai etirttu, tantai periyār āṇaippaṭi kiḷarcci naṭaipeṟṟatu. aṭutta āṇṭu mutal itait taṭukka aracē caṭṭam ceyyum eṉṟu putuvai aracu vākkuṟuti aḷittatu; ataṉpaṭi niṟuttappaṭṭatu.
	15.06.1964l tirucciyil māṇavar payiṟci mukām 20 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. tantai periyār ariya uraikaḷ nikaḻttiṉār.
	10.04.1965l kamparāmāyaṇattukkut tī! nāṭeṅkum tantai periyār avarkaḷiṉ aṟikkaippaṭi tirāviṭar kaḻakat tiṉarāl kamparāmāyaṇattukkut tīyiṭappaṭṭu, viṭutalai aluvalakattiṟkuc cāmpal aṉuppi vaikkappaṭṭatu.
	24.08.1965; periyār ī.ve.rā.kallūri : tantai periyār avarkaḷ tamiḻariṉak kalvi vaḷarccikku naṉkoṭaiyāka rū.5.5 laṭcam paṇam, kaṭṭaṭam nilamāka aḷittatai ēṟṟu, araciṉarāl periyār ī.ve.rā. kallūri eṉṟa peyaril tirucci kājāmalaip pakutiyil kalekṭar kō.cokka liṅkam talaimaiyil mutalamaiccar paktavacalam avarkaḷāl tiṟantu vaikkappaṭṭatu. aḻaippiṟ kiṇaṅka tantai periyār avarkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
	07.11.1966 aṉṟu ṭilliyil akila intiya kāṅkira talaivar kāmarājar avarkaḷai pacuvatait taṭuppu eṉṉum peyaril avaraik kolla, avar vīṭṭukkut tī vaittataik kaṇṭittu, pārppaṉarkaḷiṉ tiṭṭamiṭṭa catiyai ampalappaṭutti, tamiḻarkaḷē! katti vaittuk koḷḷuṅkaḷ - cīkkiyar pōla! eṉṟu aṟikkai viṭṭārkaḷ.
	14.11.1966l katti vaittuk koḷḷuṅkaḷ! - tantai periyār vēṇṭukōḷ.
	09.04.1967l tirucciyil tirāviṭar kaḻaka mattiya nirvāki kaḷiṉ taṉikkūṭṭam. 1967 potut tērtalukkuppiṉ tamiḻakattil ēṟpaṭṭuḷḷa araciyal, camūka māṟṟaṅkaḷukku ēṟpa ceyalpaṭa vēṇṭiya muṟaikaḷ paṟṟi tantai periyār avarkaḷiṉ āṇaiyaiyēṟṟu ikkūṭṭam kūṭi, tantai periyār avarkaḷiṉ aṟivuraikaḷai ēṟṟu iṟutiyākak kīḻkkaṇṭa tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiyatu.
	nam uyir pōṉṟa koḷkaikaḷukku iṉṟaiya āṭciyiṉ pōkkāl kēṭukaḷ nērāta varaiyil evvita etirppum kāṭṭa vēṇṭiya avaciyamillaiyeṉṟum, ituvē namatu teḷivāṉa nilai eṉṟum tantai periyār avarkaḷ vaḻaṅkiya aṟivuraiyai ikkamiṭṭi kaṭṭaḷaiyāka ēṟṟuk koḷkiṟatu.
	09.08.1967l tirucciyil tirumati periyār ī.ve.rā. maṇiyammai kuḻantaikaḷ viṭuti aṭikkal nāṭṭu viḻā.
	tantai periyār avarkaḷ oru laṭca rūpāy naṉkoṭai aḷitta kuḻantaikaḷ viṭutikkāṉa aṭikkal nāṭṭu viḻā - mutalamaiccar aṇṇā aṭikkal nāṭṭiṉār. ayyā, ammā kalantu koṇṭārkaḷ.
	06.10.1968l karūr nakaril tantai periyār avarkaḷukku putiya vēṉ - nakarum kuṭil - aṉpaḷippu viḻā naṭaipeṟṟatu.
	12.10.1968l tantai periyār - aṉṉai maṇiyammaiyār potuc ceyalāḷar ki.vīramaṇi ākiyōr uttirap piratēca talainakarāṉa lakṉō pōyc cērntaṉar. u.pi. mānila tāḻttappaṭṭōr - piṟpaṭuttappaṭṭōr mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻu tantai periyār avarkaḷai makiḻcciyuṭaṉ kōlākalamāka varavēṟṟatu.
	13.10.1968l lakṉō mānāṭṭil tantai periyār uraiyāṟṟiṉār. mānāṭṭu maṇṭapattiṟkuḷ tantai periyār nuḻaintapoḻutu, rāmacāmi nāyakkarki jintāpāt eṉṟu muḻakkamiṭṭu varavēṟṟaṉar.
	cāti iḻivu oḻiya ṭelli āṭciyiliruntu nāṭṭaip pirikka vēṇṭum eṉṟu mānāṭṭil tantai periyār muḻakkamiṭṭār.
	03.02.1969 naḷḷiravu 12.12 maṇi, tantai periyār avarkaḷ kaṇṭeṭutta taḷapati aṟiñar aṇṇā maṟaivu. naṭakkak kūṭātatu naṭantuviṭṭatu, etirkālam iruṭṭākavē irukkiṟatu, nālu kōṭi makkaḷaiyum poṟutta, periya parikāram ceyya muṭiyāta tukka campavamākum eṉṟu tantai periyār avarkaḷ, aṟiñar avarkaḷiṉ maṟaivukuṟittu karuttut terivittārkaḷ.
	08.02.1969 ceṉṉai kaṭaṟkaraiyil aṟiñar aṇṇā maṟaivu kuṟittu ceṉṉai ṣerīp ēṟpāṭu ceyta pala kaṭcik kūṭṭattiṟku kavarṉar ujjal ciṅ talaimai vakittār. tantai periyār, piratamar intirākānti, ci.irācakōpālāccāriyār, kalaiñar mu.karuṇāniti mutalāṉōr kalantu koṇṭaṉar.
	25.04.1969l tarmapuriyil tantai periyār cilai tiṟappuviḻā. niti amaiccar matiyaḻakaṉ talaimaiyil mutalamaiccar mu.karuṇāniti tiṟantu vaittār. nikaḻcciyil tantai periyār avarkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
	17.09.1969: tañcāvūril tirāviṭar kaḻakattiṉ cārpil tantai periyār cilai tiṟappuviḻā. māṇpumiku nāvalar irā.neṭuñ ceḻiyaṉ talaimaiyēṟka mutalamaiccar māṇpumiku mu.karuṇāniti tantai periyār cilaiyait tiṟantuvaittār. tantai periyār, viḻāvil kalantu koṇṭārkaḷ.
	21.10.1969: tañcai māvaṭṭam maṉṉārkuṭiyil naṭaipeṟṟa māvaṭṭa tirāviṭar kaḻakak kamiṭṭik kūṭṭattil karppakkiraka nuḻaivuk kiḷarcciyiṉai maṉṉārkuṭi irājakōpālacāmi kōyilil toṭaṅkuvateṉat tantai periyār avarkaḷāl aṟivikkap paṭṭatu.
	04.11.1969: kaḻaka ēṭāṉa viṭutalaikku kiḻakku jermaṉi yiliruntu laṭca rūpāy celavil varavaḻaikkappaṭṭa vikṭōriyā 820 eṉum putiya accu iyantiram iyaṅku viḻā naṭaipeṟṟatu.
	16.11.1969: tirucciyil kūṭiya mattiya tirāviṭar kaḻakak kamiṭṭiyil jaṉavari 26m nāḷ (1970) tamiḻakameṅkum karppakkiraka nuḻaivuk kiḷarcci tuvakkuvatākat tantai periyār aṟivittār. ikkiḷarcciyil vaḻakkāṭa utavipuriya ērāḷamāṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ tāmāka muṉ vantaṉar.
	14.01.1970l uṇmai māta itaḻ veḷiyīṭṭu viḻā tirucci periyār māḷikaiyil naṭaipeṟṟatu. 10,000 cantākkaḷ eṭutta eṭuppilē kuvintaṉa. tirāviṭar kaḻakap potuc ceyalāḷar ki.vīramaṇi, itaḻai veḷiyiṭṭār.
	22.01.1970l piṟpaṭuttappaṭṭōr kuḻuvukku tantai periyār pēṭṭi. tamiḻaka aracāl niyamikkappaṭṭa piṟpaṭuttappaṭṭōr nalakkuḻut talaivar ē.eṉ. caṭṭanātaṉ kuḻuviṉar, tantai periyār avarkaḷai 22.01.1970 aṉṟu tirucci periyār māḷikaiyil pēṭṭi kaṇṭaṉar. ariya ālōcaṉaikaḷai ayyā aḷḷi vaḻaṅkiṉār.
	11, 12.04.1970: māyūram nakaril vaṭṭa mānāṭukaḷ, uṇavuccālaikaḷil pirāmaṇāḷ nīkkak kiḷarcci aṟivippu. pala ūrkaḷil vēṇṭukōḷ aṭippaṭai yilum, cila ūrkaḷil kiḷarccikaḷiṉ aṭippaṭaiyilum tamiḻnāṭeṅkum pirāmaṇāḷ oḻintatu.
	27.06.1970: tantai periyārukku yuṉekō virutu ay.nā.paṇpāṭṭu amaippu maṉṟattiṉ (yuṉekō) cārpil ceṉṉai rājāji maṇṭapattil tantai periyār avarkaḷukku virutu vaḻaṅkappaṭṭatu. mattiya amaiccar tirikuṇaceṉ talaimaiyil, mutalvar kalaiñar karuṇāniti virutai vaḻaṅkiṉār. avvirutup paṭṭayattil, putu ulaka tīrkkatarici, teṉkiḻakku āciyāviṉ cākraṭī cīrtirutta iyakkattiṉ tantai. aṟiyāmai, mūṭanampikkai, artta maṟṟa campiratāyam, iḻinta vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ kaṭum etiri eṉṟu tantai periyār avarkaḷaip pārāṭṭi iruntārkaḷ.
	20.09.1970l cēlattil tantai periyār cilai tiṟappuviḻā. kōvaiyil toḻil mētai ji.ṭi.nāyuṭu avarkaḷ talaimaiyil ṭākṭar cantiracēkar ayyā cilaiyait tiṟantu vaittār. nikaḻcciyil tantai periyār avarkaḷum kalantu koṇṭārkaḷ.
	25.09.1970l tiṇṭukkallil tantai periyār cilai tiṟappu viḻā. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ talaimaiyil tamiḻaka mutalvar māṇpumiku kalaiñar mu.karuṇāniti tiṟantuvaittār. tantai periyār, nikaḻcciyil kalantukoṇṭu ciṟappittārkaḷ.
	01.11.1970: pampāyil tantai periyār. pampāy tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum, tantai periyār, aṟiñar ākiyōriṉ piṟantanāḷ viḻākkaḷai ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭa tantai periyār avarkaṭku aḻaippu viṭuttaṉar. aḻaippai ēṟṟu, tantai periyār avarkaḷ, aṉṉai maṇiyammaiyār, potuc ceyalāḷar ki.vīramaṇi ākiyōruṭaṉ 28.10.1970 piṟpakal 2.-15maṇikku vēṉmūlam pampāy palvēṟu nikaḻccikaḷil kalantukoṇṭu, peṅkaḷūr vaḻiyē tantai periyār kuḻu 07.11.1970 aṉṟu tirucciyai vantu aṭaintatu.
	02.12.1970l tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil tantai periyār avarkaḷiṉ karuttukku caṭṭauruvam koṭukkum muṟaiyil, aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākalām eṉṟa macōtā evvita etirppumiṉṟi orumaṉatāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
	23, 24.01.1971l cēlam mūṭanampikkai oḻippu mānāṭu, 
24.01.1971l ñālam pukaḻ cēlam mūṭanampikkai oḻippu ūrvalam. ayyā pavaṉi vantār. ūrvalattil intumatak kaṭavuḷkaḷiṉ yōkkiyataikaḷai ampalappaṭuttum cittiraṅkaḷ ṭirakkukaḷil iṭam peṟṟaṉa. irāmaṉukkuc ceruppaṭi vīḻntatum, iṟutiyil irāmaṉukkut tī mūṭṭap paṭṭatum inta mānāṭṭiltāṉ. ‘oruvaṉ maṉaivi maṟṟavaṉai virumpuvatu eṉpataik kuṟṟamākkak kūṭātu! ‘oruvaṉ maṉaivi maṟṟavaṉai virumpuvatu eṉpataik kuṟṟamākkak kūṭātu! eṉṟa ciṟappumikka tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatum inta mānāṭṭiltāṉ. ivaikaḷai vaittuk koṇṭu pārppaṉarkaḷum avarkaḷatu pātantāṅkikaḷum ti.mu.ka.vukku etirākat tīvira tērtal piracāram ceytārkaḷ.
	11.03.1971l tērtal muṭivukaḷ. tirāviṭar kaḻakattiṉ cēlam mānāṭṭaiyē maiyamāka vaittu naṭattappaṭṭa potut tērtalil tirāviṭar kaḻakattiṉ koḷkaikku veṟṟiyāka ti.mu.ka. peruvāriyāṉa aḷavil veṟṟipeṟṟatu. 138 āka irunta ti.mu.ka. ittērtalil 183 iṭattaip piṭittatu.
	12.03.1971l tērtal muṭivu veḷiyāṉatum, tantai periyār avarkaḷai ti.mu.ka. amaiccarkaḷ aṉaivarum cantittu, malar mālai cūṭṭi, mariyātaiyaiyum, makiḻcciyaiyum terivittārkaḷ.
	15.03.1971l ceṉṉaip palkalaikkaḻaka maṇṭapattil amaiccar perumakkaḷ patavi ēṟpu. tantai periyār varukai tantiruntārkaḷ. amaiccar perumakkaḷ ovvoru varum patavip poṟuppēṟṟavuṭaṉ tantai periyār avarkaḷaik kaṇṭu vāḻttu peṟṟaṉar.
	19.06.1971l matuvilakku oḻintatu. tantai periyār avarkaḷiṉ aṟivuraiyaiyēṟṟu tamiḻnāṭu aracu matuvilakkai oḻittatu.
	28.07.1971 cūttirarkaḷ aracē kalaiñar pirakaṭaṉam. tamiḻnāṭu aracu, nālāñ cāti makkaḷāṉa cūttirar kaḷukkāka pāṭupaṭum aracutāṉ eṉṟu tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil mutalvar kalaiñar pirakaṭaṉam ceytār.
	17.09.1971l īrōṭṭil tantai periyār cilai tiṟappuviḻā. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ talaimaiyil, tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar mu.karuṇāniti tiṟantu vaittār. tantai periyār avarkaḷum kalantukoṇṭu ariya urai nikaḻttiṉār. viḻāvil nakara makkaḷ cārpil ayyā avarkaḷiṉ 93 vayataik kuṟikkum vakaiyil 93 nūṟu rūpāy (rū.9300) nōṭkaḷai ayyā avarkaṭku vaḻaṅkiṉār.
	aṉṟu mālai 6 maṇikku īrōṭu nakara maṉṟam tantai periyār avarkaṭkum, amaiccar perumakkaṭkum māperum varavēṟpu aḷittu makiḻntatu.
	23.09.1971l tirāviṭar māṇavar kaḻakam eṉṟa amaippu ēṟpaṭuttavēṇṭiya avaciyam kuṟittu viṭutalaiyil tantai periyār aṟikkai veḷiyiṭṭār.
	04.11.1971l cēlattil tantai periyār avarkaḷukku veḷḷi cimmācaṉa aḷippuviḻā naṭaipeṟṟatu.
	10.03.1972 mutal 15.03.1972 varai tañcai māvaṭṭam vēḷāṅ kaṇṇiyil cuyamariyātaip piracāra payiṟci vakuppu naṭaipeṟṟatu. 14, 15 tētikaḷil tantai periyār avarkaḷē aṅkut taṅki māṇavarkaṭku aṟivurai vaḻaṅkiṉārkaḷ.
	09.05.1972l tarmapuri māvaṭṭam tātampaṭṭiyil cuya
mariyātaip piracāra payiṟci vakuppu 9-5-72 mutal tuvaṅki naṭaipeṟṟatu. tantai periyār avarkaḷ aṅkēyē taṅki māṇavarkaḷukku nalluraikaḷ pukaṉṟārkaḷ.
	15.06.1972l mayilāppūr kapālīvarar kōyil muṉ naṭaipeṟa irunta kōyil pakiṣkārak kiḷarcciyai ottivaittut tantai periyār aṟikkaiviṭṭār.
	16.06.1972 mālai 5.30 maṇi mutal tantai periyār kaṭṭaḷaippaṭi ceṉṉai, mayilāppūr kapālīvarar kōyil muṉṉāl kōyil pakiṣkāra kiḷarcciyait tuvakka 10.06.1972 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil, potuc ceyalāḷar ki.vīramaṇi talaimaiyil naṭaipeṟṟa māvaṭṭa ti.ka. kamiṭṭik kūṭṭattil muṭivu ceyyap paṭṭatu.
	13.08.1972l kaṭalūril tantai periyār cilai tiṟappuviḻā - māperum ūrvalam. tamiḻnāṭu mēlavaittalaivar māṇpumiku ci.pi.ciṟṟaracu avarkaḷ talaimaiyil tamiḻaka mutalvar mu.karuṇāniti, tantai periyār cilaiyait tiṟantuvaittār. uṇavu amaiccar pa.u.caṇmukam pakuttaṟivuk kaṇkāṭciyait tiṟantu vaittār. viḻāk kuḻuviṉ cārpil amaiccar irāmaccantiraṉ, ayyā avarkaṭku rūpāy pattāyiram koṇṭa paṇamuṭippai vaḻaṅkiṉār.
	19.08.1973l tañcaiyil periyārukku vēṉ aṉpaḷippu.
	16, 17.09.1973l aṉṟu ceṉṉaiyil tantai periyār piṟantanāḷ viḻā ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. tantai periyār avarkaḷ nēril kalantukoṇṭa kaṭaici piṟantanāḷ viḻā itutāṉ.
	30.09.1973l maturaiyil māperum karuppuccaṭṭai mānāṭu, mālai - tantai periyār cilai tiṟappu viḻā. talaivar: amaiccar e.irāmaccantiraṉ.
	tiṟappāḷar: amaiccar nāvalar irā.neṭuñceḻiyaṉ. tantai periyār avarkaḷum kalantukoṇṭu ciṟap pittārkaḷ.
	08.12.1973l tantai periyār avarkaḷ iṟutiyākak kūṭṭiya tamiḻar camutāya iḻivu oḻippu mānāṭu ceṉṉai periyār tiṭalil mika eḻucciyuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. varalāṟṟuc ciṟappumikka tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa.
	19.12.1973l ceṉṉai tiyākarāyar nakaril tantai periyār āṟṟiya maraṇacācaṉam - iṟuti coṟpoḻivu.
	20.12.1973l iraṉiyā nōy (kuṭaliṟakkam) tollai kāraṇamāka ceṉṉai potumaruttuvamaṉaiyil tantai periyār avarkaḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.
	21.12.1973l vēlūr ci.em.ci. maruttuvamaṉaikku tantai periyār viruppappaṭi, ayyā avarkaḷ aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. tīviramāṉa cikiccaiyai nam iṉat tantaikku tiṟaṉmikka maruttuvak kuḻu aḷittatu.
	24.12.1973l tantai periyār maṟaintār. kālai 7-22 maṇiyaḷavil māṉiṭa ulakiṉ māperum ciṟpi - tamiḻiṉattiṉ taṉipperun tantai - pakuttaṟivu vāḻvukku uyir mūccām nam arumait talaivar tantai periyār, māṉiṭa camūkattai nīṅkāt tuyarak kāṭṭil taḷḷiviṭṭut taṉ iṟuti mūccait tuṟantār.
	aṉṟu piṟpakal ayyā uṭal ceṉṉaikkuk koṇṭu varappaṭṭu, rājāji maṇṭapattil potumakkaḷ pārvaikku vaikkappaṭṭatu. aṉēkamāka tamiḻiṉa makkaḷ aṉaivarumē iṉattalaivarai iṟutiyāka cantikka ceṉṉaikkē kuṭiyēṟiviṭṭaṉar!
	25.12.1973 piṟpakal 3 maṇikku rājāji maṇṭapattiliruntu iṟuti ūrvalam puṟappaṭṭu mālai 4-15 maṇikkuc ceṉṉai periyār tiṭalil vantaṭaintatu. aracu mariyātaiyuṭaṉ ayyā uṭal tēkku marappeṭṭiyil vaittu mālai 4-57 maṇikku periyār tiṭalil aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
	06.01.1974l aṉṉai ī.ve.rā. maṇiyammaiyār tirāviṭar kaḻakattiṟkut talaimai ēṟṟār.
	16.03.1978l aṉṉai ī.ve.rā. maṇiyammaiyār maṟaintār.
	17.03.1978l tirāviṭar kaḻakattiṉ nirantarap potuc ceyalāḷarāka ki.vīramaṇi poṟuppēṟṟār.

