mutumoḻik kaḷañciyam
2
ka mutal - cū varai










sankuūyikīkurūpuhaṅnikutu
centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	mutumoḻik kaḷañciyam - 2
tokuppāciriyaṉmār	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
		pi. tamiḻakaṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 248 = 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. 2433 9030


muṉṉurai
kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu pāṭṭu. akkaṭṭoḻuṅku, kaṟṟu vallārkkē kaivarum ciṟappiṉatu. āṉāl, kallār vāyilum kaṭṭoḻuṅkamainta moḻittiṟam uṇṭu eṉpataik kāṭṭu vaṉa paḻamoḻi, viṭukatai, putir, tālāṭṭu, oppāri, nāṭṭup pāṭṭu mutaliyavai. avarkaḷ cola vaṭai eṉa vaḻaṅkuvatu pulavarkkuc cilēṭai yāyiṟṟu. avarkaḷ putir eṉpatu paḻanāḷ pici yāka uḷḷatu. paḻamoḻi yō muṉṉāḷ mutumoḻi yām.
makkaḷ vaḻakkil  iruntu kiḷarnta moḻi, eṉṟum makkaḷ vaḻakkāka irukka vēṇṭum. makkaḷ vaḻakkil iruntu akalu māyiṉ, vaḻakkiḻantu oḻintum pōkum. ātalāl, tolkāppiyar makkaḷ vaḻakkaip peritum pōṟṟiṉār. yāppuk kaṭṭuppōl amaiyāmal nīkkup pōkkuṭaṉ avaṟṟaik koḷḷavum pulamaiyarai ēviṉār.
aṭivaraiyaṟai illātavai eṉavum, avai āṟuvakaiya eṉavum cuṭṭiṉār avar.
	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa
eṉṟum, 
	avaitām,
nūliṉ āṉa, uraiyiṉ āṉa,
noṭiyoṭu puṇarnta piciyiṉ āṉa,
ētu nutaliya mutumoḻi āṉa,
maṟaimoḻi kiḷanta mantirattu āṉa,
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippiṉ āṉa
(tol.ceyyuḷiyal 164, 165)
eṉṟum kūṟuvaṉa avai.
muṉṉai mutumoḻiyē, piṉṉaip paḻamoḻiyāyp peyar koṇṭatu. mutukuṉṟam, paḻamalaiyāy māṟiyatuṭaṉ viruttācala mākavum vēṟṟumoḻiyil vaḻaṅkappaṭuvatu oru cāṉṟu.


mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
	nuṇmaiyum curukkamum oḷiuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
(tol. ceyyuḷiyal:177)
eṉpatu.
innūṟpāviṟkup poruḷ, nuṇmai viḷaṅkavum, curukkam viḷaṅkavum, oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum, meṉmai viḷaṅkavum eṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik, karutiṉa. poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi eṉṟu colvar eṉṟavāṟu eṉṟār iḷampūraṇar.
kūritāyc curuṅki viḻumitāy eḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻiyeṉpa pulavar eṉṟavāṟu eṉṟār pērāciriyar.
immutumoḻikkup paḻamoḻip pāṭal oṉṟaṉaip pērāciriyar eṭuttuk kāṭṭiṉār. appāṭalil kaṉṟumēyak kaḻutai kātai aṟuttal eṉṉum paḻamoḻi iṭam peṟṟuḷḷatu.
muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum aṟanūl iyaṟṟiṉār. atu patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiyatu. nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tērntu avaṟṟiṉ vaḻiyāka aṟavurai kūṟuvatāka amaintatu. annūl veṇpā yāppiṉatu.
araiyaṉār, makkaḷ vaḻakkil iruntu paḻamoḻikaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉiṉum, avar urainaṭai vakaiyāl payaṉpaṭuttiṉār allar. kaṭṭoḻuṅku mikka veṇpā yāppiṟkut takavē payaṉ paṭuttutal  avarkkuk kaṭṭāyam āyiṟṟu. makkaḷ vaḻakku, pula makkaḷ vaḻakkāka māṟṟamuṟṟatu. eṉiṉum, paḻamoḻi iruvakai vaḻakkukaḷukkum ēṟpap peritum amaintaṉa.
tamiḻ varalāṟṟil paḻamoḻit tokuppāḷar oruvarai muṟpaṭutta vēṇṭum eṉiṉ muntu niṟpār muṉṟuṟaiyaraiyarē āvar. avar ārvamum tokuppum annāḷoṭu nōkka arumai yuṭaiyaṉavām. taṉit taṉic cūḻalil eḻunta paḻamoḻi
kaḷai, ōr oḻuṅkuṟṟa tuṟaip pakuppoṭu amaittal aritu. taṉittaṉip pāṭal pōl amaintu niṉṟa avaṟṟait tirumaṇam, celva kēcavarāya mutaliyār eṉpār peritum uḻaittu, kalvi mutalāka vīṭṭu neṟi īṟāka 34 pakutikaḷākap pakuttār. kaṭavuḷ vaṇakkamum taṟciṟappup pāyiramum at tokuti koṇṭē amaittār. āṉāl, eṭuttuk koṇṭa pakuti ovvoṉṟukkum ivvaḷavē pāṭal eṉa  varampiṭa vāyppuk kiṭṭiṟṟillai.
kalvikkup pattup pāṭal, kallārkku āṟu pāṭal, avaiyaṟitalukku oṉpatu pāṭal - eṉpatu pōl amaittār. avvamaippum vāyttirākkāl, namakkup poruḷ toṭarpu kiṭṭiyirātām.
	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
	irutalaik koḷḷi eṉpār
	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
	oruvar poṟai iruvarnaṭpu
	kaltēyum tēyātu col
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
	kulaviccai kallāmal  pākampaṭum
	taṉimaram kāṭātal il
	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
	niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il
	pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
	makaṉaṟivu tantaiyaṟivu
	mutalilārkku ūtiyam illai.
ivai paḻamoḻi nāṉūṟil iṭam peṟṟavai. kūṭiya aḷavilum eḷitil pulappāṭu uṭaiyavai ivai.
	nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm 			kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm
eṉpatiluḷḷa eḷimaiyum viḷakkamum ōṭṭamum
	nāykāṇiṟ kaṟkāṇā vāṟu
eṉpatil kāṇamuṭiya villai.
āṉāl, ippaḻamoḻiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷa muṟai paḻamoḻi aḷavil niṉṟu viṭuvatu illaiyē!
	māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
 	āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
	nōykāṇ poḻutiṉ aṟamceyvārk kāṇāmai
	 nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
eṉa aṟañceytaṟkup payaṉpaṭuttukiṟār araiyaṉār.
narai tirai mūppu eṉpavai varumuṉṉē palvēṟām naṟceyal kaḷaic ceytuviṭal vēṇṭum; avvāṟu ceyyātavar piṉṉē paṭukkai oṭukkamākik kiṭakkum nilaiyil ceytaṟku iyalār; ittakaiyaraik kāṇiṉ nāyaik kaṇṭa pōtu kallaik kāṇātatu pōl eṉṉum paḻamoḻi viḷakkamām eṉpatu poruḷām.
nāṉūṟu paḻamoḻiyait tokuttatu arumai eṉṟāl, appaḻamoḻi vaḻiyē collum aṟattaik kaṇṭu amaivāy uraikka ettakaiya muyaṟciyum kūrmaiyum vēṇṭi yirun tirukkum eṉpatai uṇarttuvataṟkē itaṉaik kūṟiya teṉka.
itaṉ payaṉ, paḻamoḻi veḷippaṭa viḷaṅkiṉālum appaḻamoḻiyiṉ uḷḷīṭṭup poruḷai uṇarntu payaṉ koḷḷal vēṇṭum eṉpatu teḷivātaṟkē cuṭṭiyatām. mēlum itaṉkaṇ meyyiyal koḷkai uḷḷamai tirumantira marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉpataṉ vaḻiyē aṟiyalām.
paḻamoḻiyiṉ muṉṉaip peyar mutumoḻi eṉa aṟintōm. tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. tolkāppiyar colliya nuṇmai, curukkam, oḷiyuṭaimai, meṉmai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tāyk karutiya poruḷait teḷivoṭu kūṟuvatāy amaintatu koṇṭu, appeyarait tirukkuṟaḷukku iṭṭaṉar. itaṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl, mutumoḻi mēl vaippu eṉpatu. itu veḷḷiyampalavāṇat tampirāṉ iyaṟṟiyatu. cōmēcar mutumoḻi veṇpā, murukēcar mutumoḻi veṇpā eṉpaṉavum tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉṟu kūṟuvaṉavē. ivaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷ muṟaiyē civañāṉa muṉivarum, citamparam īcāṉiya maṭam irāmaliṅka cuvāmikaḷum āvar.
apparaṭikaḷ tiruvārūrp patikam oṉṟil ovvoru pāṭal iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻiyai vaittup pāṭiyuḷḷār. appaḻamoḻikaḷaiyum evarmītō cāṟṟāmal tammītē cāṟṟukiṉṟār.
koyyulā malarccōlaik kuyil kūva 						mayilālum ārūrāṉaik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu kaṉiyiruppap 						kāykavarnta kaḷvaṉēṉē
eṉṟu mutaṟpāṭalil  kūṟum avar,
muyalviṭṭuk kākkaippiṉ pōṉa vāṟē		 (2)
aṟamirukka maṟamvilaikkuk koṇṭa vāṟē	 (3)
paṉinīrāṟ pāvaiceyap pāvit tēṉē 	 		(4)
ētaṉpōrk kātaṉāy akappaṭ ṭēṉē 			 (5)
iruṭṭaṟaiyil malaṭukaṟan teytta vāṟē		 (6)
viḷakkirukka miṉmiṉittīk kāynta vāṟē		 (7)
pāḻūriṟ payikkampuk keytta vāṟē	 (8)
tavamirukka avamceytu tarukki ṉēṉē 		 (9)
karumpirukka irumpukaṭit teytta vāṟē	 	(10)
eṉkiṟār. ivai, oru poruḷ paṟṟiya paḻamoḻikaḷā? uvamaikaḷā? kaṭṭumikka yāppil kūṭa ivvāṟu paḻamoḻi kaḷai vaikka muṭiyumā? muṭintatā? illaiyā?
apparaṭikaḷ koṇṭa mutaṟpaḻamoḻiyākiya,
kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷva ṉēṉē
eṉpatu,
	iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
	 kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu
eṉpataip paḻamoḻiyākki vaikkum cāṉṟu allavō!
paṭikkācup pulavariṉ taṇṭalaiyār catakam, muttappac ceṭṭiyāriṉ ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉpaṉavum paḻamoḻi viḷakkamāka amainta nūlkaḷē.
itō varum urainaṭaiyaip paṭiyuṅkaḷ
oru kirāmattil pattērc camucāri oruvaṉ tīrvaip paṇam kaṭṭa vaḻiyillāmal, taṉ kāṇi pūmi mutalākiya ātikaḷai yellām tōṟṟu, uṭukka vatiramum illāmal, paratēcam pōy viṭalām eṉṟu niṉait tirukkaiyil, paṉai ēṟi viḻuntavaṉaik kaṭā ēṟit tuvaittatu pōla paḻamutal pākkikkākac carkkār cēvakar varukiṟa ceytiyaṟintu avarkaḷukku eṉṉa uttaram colkiṟateṉṟu ēkkamuṟṟu, caṭṭi cuṭṭatu kaiviṭṭatu eṉpatu pōla, atuvē viyājamākap peṇcātipiḷḷai mutalāṉa kuṭumpattai ellām tuṟantu, kōvaṇāṇṭiyāy veḷippaṭṭu varukaiyil, naṭu vaḻiyil vēṟoru cēvakaṉaik kaṇṭu, kālaic cuṟṟiṉa pāmpu kaṭiyāmal pōkātu eṉpatāka, intac caṉiyaṉ iṅkum toṭarntu vantatē! ïÅ v¥go? eṉṟu naṭunaṭuṅki, jaiṉa kōyil oṉṟil pōy oḷintavaṉ, antak kōyilil nirvāṇamāyirunta āḷmaṭṭamāṉa jaiṉa vikkirakattaip pārttut taṉṉaip pōlap payiriṭṭuk keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, aiyō! nāṉ pattēr vaittuk keṭṭuk kōvaṇat tōṭāvatu tappi vantēṉ, appā, nī ettaṉai ēr vaittuk keṭṭāyō? cd¡F ïªj¡ nfhtzK« ïšyhkš nghŒ É£lnj! eṉṟu ataik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ
itu vinōta raca mañcari eṉṉum nūlil payaṉil uḻavu eṉṉum kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti. itil varum paḻamoḻi nakaiccuvai ākiyavai paṭippārai mēlum mēlum paṭikkat tūṇṭutal uṟuti. itaṉai eḻutiyavar aṭṭāvatāṉam vīrācāmi ceṭṭiyār eṉpār. ki. pi. 1876il mutal patippu veḷivantatu. innūl mutaṟpatippil 16 kaṭṭuraikaḷaiyum piṉvanta patippukaḷil 20 kaṭṭuraikaḷaiyum koṇṭiruntatu. ivvoru nūlil maṭṭum ēṟattāḻa  munnūṟu paḻamoḻikaḷ iṭam peṟṟaṉa eṉṟāl innūlē paḻamoḻik kaḷañciyam tāṉē!
iṭaiyē cilaccila paḻamoḻi nūlkaḷ variṉum peruntiraṭṭākak ki.pi. 1912 il oṉṟu veḷippaṭṭatu. atu aṉavarata vināyakam piḷḷai eṉpārāl  paricōtikkap paṭṭu, matarā rippaṉ acciyantira cālaiyil patippikkap paṭṭatu. 12, 270 eṉṉum eṇṇikkaiyuṭaiyatu. ataṉ vilai rūpā. 2.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiya pōtu, paḻamoḻi patiṉmūvāyiram eṉṉum peyariya tokai ceytu accakattukkum ceṉṟu  piṉ acciṭap paṭāmalum, mūlappaṭi mīḷa varāmalum oḻintatu eṉpatu avar kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceyti..
annāḷil tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār paḻamoḻit tokuppu oṉṟu ceytu vantār eṉpatum pāvāṇar kaṭita vaḻiyāy aṟiya vāykkiṉṟatu. atu tokaiyum ākavillai; accukkuc cellavum illai.
avvappōtu ciṟitum peritumākavum, tuṟai vāriyākavum paḻamoḻit tokaikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
kalaimakaḷ āciriyar ki.vā. cakanātaṉār avarkaḷāl nāṉku tokutikaḷ veḷippaṭṭaṉa. irupatāyiram  paḻamoḻikaḷait tāṇṭiya eṇṇikkaiyuṭaiyaṉa avai.
potuvuṭaimait tōḻar toṇṭil  tūyar cīvāṉantam avarkaḷ kalai ilakkiyap perumaṉṟam toṭaṅkiya nāḷil paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri, cāmi pāṭṭu, kummippāṭṭu, puṉaikatai eṉpavaṟṟaiyellām tokukkavēṇṭum eṉṟu pērāval koṇṭār.
nāṭṭil vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷai yellām oruṅkē tiraṭṭutal aritu.
nūlkaḷil kāṇak kiṭaippaṉavākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭutalum aritu.
paḻamoḻit tokutikaḷil  iṭam peṟṟālum  maraput
toṭar, vaḻakku moḻi, aṟanūl toṭar, viṭukatai, uvamai eṉavum uḷḷaṉa. avaṟṟai vilakkiṉ oru perum pakuti akaṉṟu viṭum. iṉic cātimai cārntatum veṟukka vaippatumām paḻamoḻikaḷum uḷa. avaṟṟai aṟavē nīkkal vēṇṭum. ataṉāl, annāḷ makkaḷ vāḻviyal eṇṇap pōkku eṉpavai aṟiyavāyā nilaiyum  uṇṭām.
1. evvāṟṟāṉum evarum veṟuttaṟku iṭamilāp paḻamoḻikaḷait tokuttal 
2. vēṟṟuc col kalavāmal tokuttal
3. kūṭiya aḷavum koccai vaḻu nīkkit tokuttal
eṉa mūṉṟu varampukaḷaik koṇṭu tokuttāl, muṟṟilum makkaḷ vaḻakkil iruntu taṭam māṟip pulamaiyar vaḻakkākiviṭal uṟuti! ātalāl moḻikkēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta, muyaṉṟu tokutta paḻamoḻit tokai itu. itil uḷḷa paḻamoḻi eṇṇikkai ēṟattāḻa irupatāyiram.
paḻamoḻi allatu mutumoḻi eṉpataṉ ilakkaṇam tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṉum pōtu, atuvum avarukku muntai ilakkaṇa nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟiruntaṉa eṉṉum pōtu, paḻamoḻi uruvākkam ēṟpaṭumaḷavu moḻivaḷam  tuṟaiyaṟivu paṇpāṭu mutaliyavai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum pōtu, avai tōṉṟiya kālattai varampiṭuvatu avvaḷavu eḷiyatu aṉṟām. moḻip paḻamaiyoṭu, paḻamoḻip paḻamaiyum oppuṭaiyatām eṉpatē cālum!
	vāṅkum pōtu uḷḷa kuṇam			
 koṭukkum pōtu illai
eṉṉum makkaḷ moḻi, kalittokaiyil iṭam peṟukiṟatu.
	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
	koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
	paṇṭumiv vulakattiyaṟkai yaḵtiṉṟum 
	putuva taṉṟē!							kali - 22
eṉpatu atu.
ulakat toḻilkaḷil talaiyāyatu uḻavē. kuṟippākat tamiḻakattiṉ uḻavuc ciṟappu vaḷḷuvattil ōratikāram koṇṭatu.
vāḻvār eṉṟāl uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār
eṉṟatu. uḻaviṉ vaḻippaṭṭatē. ulakam eṉpataic,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam
eṉṟatu. uḻuvār ulakat tārkku āṇi eṉṟum kuṟittatu. kamparāl ēr eḻupatu eṉṉum nūlum, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlum iyaṟṟappaṭṭaṉa. ivvāṟu pāṭu pukaḻ peṟṟa uḻavu vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷ mikap palavām. vēḷāṇmai eṉpatu uḻavut toḻilai maṭṭum  allāmal piṟarkku utavi vāḻvatām paṇpāṭṭup perumaiyum peṟṟatu. ātalāl, ivai taṉiyāyvukku uriya vaḷam uṭaiyavai.
iṉi, maruttuvam tamiḻakattil ciṟantōṅkiyamai citta maruttuvam eṉṉum ciṟappāl pulappaṭum. tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti eṉa aṟanūṟ peyarkaḷē maruttuvañcār talaippiṉa eṉiṉ, am maruttuva vaḻippaṭṭa paḻamoḻikaḷum perukka mikkavaiyēyām. taṉittuṟaiyāy eṭuttu āyat takka perumai yuṭaiyatu atu.
ivvāṟu palvēṟu āyvup poruḷkaḷiṉ vaippakamāka iruppatu paḻamoḻit tokuppu eṉpatu veḷippaṭai.
paḻamoḻi vaḻiyākac collappaṭum aṟaneṟikaḷ eṇṇaṟṟavai. palvēṟu meyppāṭṭu - cuvai - viḷakkamāka  amaintavaiyum mikkavai. aṟiviyal, poruḷiyal, iṉpiyal, vaḻipāṭu eṉap pakuttāyvu mēṟkoḷḷavum iṭam taruvaṉa paḻamoḻikaḷ.
cila paḻamoḻikaḷ makkaḷ vaḻakkil peruka iruntālum paḻamoḻit tiraṭṭukaḷil iṭam peṟṟiruntālum nūlāciriyar kaḷāl payaṉpaṭuttap paṭṭiruntālum avaṟṟai it tokuppil iṭam peṟac ceyyavillai. kūṭiya aḷavum iṭakkaraṭakku eṉṉum avaiyal kiḷaviyum iṉattukkup paḻippāvaṉavum  iṭam peṟāmal ceyyiṉum, paḻamoḻiyiṉ uyirppu nīṅkip pōkumeṉa avai vilakkappaṭṭila. avai takavām vakaiyil koḷḷappaṭṭuḷa. 
kūṭiya aḷavilum koccaiyum vaḻuvum akaṟṟic cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa. makkaḷ uṇarvai matittup pōṟṟutalāl muḻutuṟu cevvaṭivō, aṟavē ayaṉmoḻic col nīkkamō koṇṭatāka ittokai amaintilatu eṉpataic cuṭṭutal muṟaimaiyām.
vevvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuṅ kāl cila māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cila vēṟu coṟkaḷaiyum koṇṭiruttaṟku iṭamuṇṭu. avai aṭaippukkuḷ uḷḷaṉa.
cila paḻamoḻikaḷ muṭipu iṉṟi irukkum. avaṟṟiṉ muṭipu aṭaippuk kuṟiyuḷ iṭam peṟum.
kuṟuvaṭṭāram peruvaṭṭāram tamiḻakam eṉap paravalāka vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷ ellāmum amainta tiraṭṭu iḵtu ātalāl, vaṭṭārap peyar cuṭṭik kāṭṭal aritāyiṟṟu. immuyaṟciyil īṭupaṭuvār palarāy, vaṭṭāram vaṭṭāramāy avaṟṟait tokuttu vakaippaṭuttiṉāl tamiḻ vaḷam mēlum peruka vāykkum.
ataṉāl, vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum moḻi uyir nāṭikaḷ iraṇṭum oruṅkē ciṟakka vāyppum uṇṭām.
pāvāṇar tokutta paḻamoḻi patiṉmūvāyiram namakku vāykkavillai eṉṟālum, avar payaṉpaṭuttiya paḻamoḻi kaḷ peritum ittokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟait tam viruppākac ceytu ittokaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyavar veṅkālūr taṉittamiḻaṉpar ci.pū. maṇi avarkaḷ.  piṉṉarp pāvāṇar tokutta paḻamoḻiyeṉṟu cēlam tiru.veṅkaraimaṇiyaṉ avarkaḷ vaḻiyē oṉṟu kiṭaittatu. atil pāvāṇar kaiyeḻuttu evviṭattum illai. eṉiṉum ittokuppil cērāta cila paḻamoḻikaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟai iṇaittu appayaṉum vāykkac ceytōm.
mēlum, neṭiya kālamāka emmāl tokukkappaṭṭuk kuṟippēṭṭil taṅkik kiṭantavai,  niṉaivil pativākiyavai  ākiyavaiyum  ittokaiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
muṉaivar tamiḻakaṉār kaṭiṉa uḻaippeṭuttut tokutta tokuppum, avar pērāciriyap paṇiyāṟṟum nāvalar na.mu.vē. tiruvaruḷ kallūri māṇava māṇaviyar tokutta tokuppum  itaṉkaṇ iṭam peṟṟuḷa.
paḻamoḻi, vaṭṭāra vaḻakku eṉpavai kiṭṭumeṉa eṇṇi nūṟṟukaṇakkāṉa pakkaṅkaḷait tiruppiyum oṉṟu tāṉum kiṭṭāta katai nūlkaḷum uṇṭu. cuvai cuvaiyāṉa paḻamoḻikaḷait tiraṭṭup pākākat tanta ciṟukatai nūlkaḷum uṇṭu.
tēṭi vaittatait tokuttum, putuvatākat tēṭit tokuttum nam muntaiyar vaittuc ceṉṟa vaippuniti yeṉa viḷaṅkum ippaḻamoḻiyai ārvattāl  acciṭṭut tamiḻ ulakukku vaḻaṅka muntu niṉṟavar tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉarum tamiḻp pōrāḷiyāyt tōṉṟit tamiḻk kāvalarākat tikaḻpavarumākiya tiru.kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ tēṭit tokutta ittokaiyiṉum pāriya pal tokuti eṉiṉum tuṇivuṭaṉ veḷiyiṭum aḷappariya ārvat toṇṭar avar. avarkku neñcārnta aṉpum pārāṭṭum! itaṉ meyppiṉaip palkāl pārttu ayarāmal tiruttiya ārvat toṇṭar muṉaivar tamiḻakaṉār ittaku pala tiṟappaṇikaḷaic ceytalil taḻumpēṟiyavar. avar toṇṭu vāḻvatāka.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā.iḷaṅkumaraṉ


patippurai
mutumoḻik kaḷañciyam   eṉum peyaril tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ muttiraip patippukaḷāka  aintu tokutikaḷ   veḷivarukiṉṟaṉa. mottam 19336 paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.
moḻik kēṭu iṉṟip potumakkaḷ vaḻakkoṭum porunta muyaṉṟu tokutta mutumoḻit tokai itu, koccaiyum vaḻuvum akaṟṟi cemmai vaṭivil tarappaṭṭuḷḷaṉa eṉa muṉṉuraip pakutiyil ayyā iḷaṅkumaraṉār kuṟittuḷḷār. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu ittokutikaḷiṉ arumaipperumaikaḷ pulappaṭum. ituvaraiyilum paḻamoḻikaḷ eṉum talaippil veḷivantaṉavaṟṟukkum ivaṟṟukkum uḷḷa ciṟappukaḷaik kaḷañciyattiṉ muṉṉuraiyilum, piṉṉaṭṭaic ceytilum kāṇka.
 muntaiyar tokuttu vaitta vaippu nitiyait tamiḻ ulaku payaṉ koḷvataṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai tam kaṭaṉaic ceytuḷḷatu. ikkaḷañciyaṅkaḷai centamiḻ antaṇar  irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉ ākiya peruntamiḻaṟiñarkaḷ  pallāṟṟāṉum uḻaittut tokuttut tantuḷḷaṉar.   itaṉaip piḻaiyaṟṟa cempatippāka  tamiḻkūṟum ulakiṟkut tantuḷḷōm. ipperu makkaḷiṉ taṉṉalam karutāt tamiḻppaṇikku talai vaṇaṅkukiṟēṉ.  paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuvūlattai uṅkaḷukkut tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷvīr. 
iccentamiḻk kaḷañciyaṅkaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya araṅka. kumarēcaṉ,  vē.taṉacēkaraṉ , mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ila.tarumarācu, re.vicayakkumār, muṉaivar ki.ceyakkumār, tirumati kītā nallatampi, aru.apirāmi, pulavar mu.irācavēlu  maṟṟum    mēlaṭṭai aḻakuṟa varuvataṟku tuṇai yirunta  celvi va.malar  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
patippāḷar



mutumoḻik kaḷañciyam
2
ka mutal - cū varai


ka
5420	kakkattiṟ cimiṇṭukiṟa kai namaṉallavō?
	kakkum piḷḷai takkum (kakkiṉa)
	kaṅkaikku nikarāṉa natiyum illai; kācikku nikarāṉa patiyum illai.
	kaṅkaikkup pōṉa kaṭāvaip pōla
	kaṅkai āṭappōṉa kaṭāvaik kaṭṭi uḻutāṉām.
	kaṅkai āṭappōṉavaṉ kaṭāvaikkaṭṭi aḻutāṉām.
	kaṅkai āṭap pōntēṉ cōṟutammiṉ.
	kaṅkai nīrum kaḻivu nīrum oppap pārkkum orumai.
	kaṅkaiyiṭaik kāviriyiṭaik koṉṟa pāpam.
	kaṅkaiyilē paṭintālum pēyccuraikkāy nalla curaik kāy ākātu. (paṭarntālum)
5430	kaṅkaiyilē piṟanta nattai cāḷakkirāmam ākātu.	
	kaṅkaiyilē piṟantataṉālēyē nattai puṉita māṉatāka ākiviṭātu.
	kaṅkaiyilē muḻukiṉālum karumam tolaiyātu. 
	kaṅkaiyilē muḷaittālum pēyccuraikkāy nalla curaikkāy ākātu.
	kaṅkaiyil āṭiṉālum kaṇamum viṭāmaṟ ceyta pāvam tīrātu.
	kaṅkaiyil āṭiṉālum karmam tolaiyātu.	
	kaṅkaiyil āṭiṉālum pāvam tīrumā? (pōkātu)
	kaṅkaiyāṟṟil cākkaṭai kalantāl kaṅkai nīrām.
	kaṅkaiyil nīrāṭupavaṉ kuṭṭaiyil muḻuka vēṇṭumā?
	kaṅkaiyil mūḻkiṉālum kaṭaṉkāraṉ viṭāṉ 
5440	kaṅkaiyil mūḻkiṉālum kākkai aṉṉam ākumā?
	kacakki mōntu pārkkalāmā? (mōralāmā)
	kacaṭarkku illai kaṟṟōr uṟavu.
	kacaṭarkku yōkam vantāl kaṇṇun teriyātu; kātuṅ kēḷātu. (maṇṇun teriyātu)
	kacaṭaṟak kallārkku icai uṟal illai.
	kacaṭāṉa kalviyilum kalviyīṉam nalam.
	kacantālum pākaṟkāy; kāṟiṉālum karuṇaik kiḻaṅku.
	kacāppuk kaṭaikkāraṉ  tarmacāttiram pēcuvatu pōl.
	kacāppuk kaṭaikkāraṉaik kaṇṭa nāy pōl. 
	kacāppuk kaṭaiyai nāy kātta mātiri.
5450	kacintu vantavaṉ kaṇṇait tuṭai.
	kacintu vantavaṉai naciyaviṭak kūṭātu.
	kaccal nilamāṉālum kaicērkkai.
	kaccaṟ karuvāṭu mōṭcattiṟkup pōṉālum piccaikkāraṉ.
	kaccai kaṭṭa āḷirukku; kañci ūṟṟa āḷillai.
	kaccērikkup pōṉavaṉ kaṭaittēṟa māṭṭāṉ.
	kaccērikkup pōṉāṉō kāṭaiyattil pōṉāṉō? (iḻavu)
	kaccērikku muṉṉē pōkātē; kaḻutaikkup piṉṉē pōkātē. 
	kañcak karumi piñcap picunāṟi.
	kañcaṉukkuk kācu peritu; kammāḷaṉukku māṉam peritu.
5460	kañcaṉukkuk koḷḷai pañcam illai.
	kañcaṉuṭaiya makaṉ ūtāriyāka iruppāṉ.
	kañci kaṇṭa iṭam kailācam; cōṟu kaṇṭa iṭam corkkam.
	kañcik kavalai kaṭaṉkārar tollai collat tolaiyumō?
	kañcikkuk kāṇam koṇṭāṭṭam.
	kañci varatappā eṉṟāl eṅkē varatappā eṉkiṟāṉ.
	kañci kuṭittatu kaḻukkāṇi; kūḻ kuṭittatu kuntāṇi.
	kañci ūṟṟa āḷ illai eṉṟālum kaccaikaṭṭa āḷ uṇṭu.
	kañci vārkka āḷillāmaṟ pōṉālum kaccaikaṭṭa āḷirukkiṟatu.
	kañci kuṭitta malaiyāḷi cōṟṟaik kaṇṭāl viṭuvāṉā?
5470	kañci kuṭittālum kaṭaṉ illāmal kuṭikka vēṇum.	
	kañcit taṇṇīrukkuk kāṟṟāyp paṟakkiṟāṉ.
	kañciyaik kālil koṭṭik koḷḷum avacaram.
	kañcik kāmālai, cōṟu pittam.
	kañci vārkkak kaṭappaṭātavaṉ oṉṉuviṭṭa cittappaṉ makaḷaik kaṭṭiṉāṉām.
	kaṭakac cantira maḻai kallait tuḷaikkum.
	kaṭantu pōṉatu karaṇam pōṭṭālum vārātu.
	kaṭappaṭātavaṉ kollaiyilē karuvaimuḷ.
	kaṭappāṟai viḻuṅki viṭṭuc cukkuk kacāyam kuṭittal cariyākumō? (tīrumā?)
	kaṭappāṟaiyē kāṟṟil paṟakkum pōtu eccil ilai emmāttiram?
5480	kaṭalilē ēṟṟam pōṭṭa katai.
	kaṭalilē turumpu kiṭantālum maṉatilē oru col kiṭavātu.
	kaṭalilē piṟakkum uppukkum malaiyilē viḷaiyum nārattaṅkāykkum tontam (uṟavuṇṭu)
	kaṭalil iṭṭa peruṅkāyam maṇakkumā?
	kaṭalil etir nīccal pōṭukiṟavaṉukkuk kammāyt taṇṇi emmāttiram?
	kaṭalil karaitta (peruṅ)kāyam pōla.	
	kaṭalil kaiyaik kaḻuvi viṭukiṟatā?
	kaṭalil pōṭṭuviṭṭuc cākkaṭaiyil tēṭukiṟatā?
	kaṭalil mūḻkip pōṉālum kaṭaṉil mūḻkip pōkātē.
	kaṭalilum pāti kaṭampāk kuḷam.
5490	kaṭalil pōṉāl eṉṉa ceyyalām! kaṭaṉil pōkak kūṭātu.
	kaṭaliṉ āḻattai aḷantālum kaṉṉi maṉattiṉ āḻattai aḷakka muṭiyātu.
	kaṭalukkuk karai pōṭuvār uṇṭō?
	kaṭalum kālaḷavu kāriyakkāraṉukku.
	kaṭalai aṭaikkak karai pōṭalāmā?
	kaṭalait tāṇṭa ācai uṇṭu; kālvāyait tāṇṭa kāl illai.
	kaṭalait tāṇṭak kāl uṇṭu; kālvāyait tāṇṭak kālillai.
	kaṭalait tāṇṭiṉavaṉukku vāykkāl tāṇṭukiṟatu aritā?
	kaṭalait tūrttālum kāriyam muṭiyātu.
	kaṭalait tūrttum kāriyattai muṭikka vēṇṭum.
5500	kaṭalait tūrttāvatu kār viraikka vēṇṭum.
	kaṭalai vitaittāl kaṭutta uram.
	kaṭalai vitaippatu karical kāṭṭil. (nilattil)
	kaṭal irunteṉṉa? kāñcirai paḻutteṉṉa?
	kaṭal uppukkum malai nārattāṅkāykkum eṅkeṅku koṭuttuvaccirukkō?
	kaṭal uppaḷḷik kalnāṭṭil viṟṟal.
	kaṭal uppaiyum malai nellaiyum kalantāṟ pōla.
	kaṭal kotittāl viḷāva nīr eṅkē?
	kaṭal kotikkat toṭaṅkiṉāl taṇṇīr viṭṭu viḷāva muṭiyumā?
	kaṭal kontaḷittāl kalaya nīr taṇikkumā?
5510	kaṭal cuṟāvukku muṉ ciṟumīṉ niṟkumō?
	kaṭal taṇṇīr vaṟṟiṉālum paḷḷicci tāli vaṟṟātu.
	kaṭal tāṇṭa maṉam uṇṭu; kālvāy tāṇṭak kālillai.
	kaṭal tiṭalākum; tiṭal kaṭalākum.
	kaṭal niṟaintu āvatu eṉṉa? kāñcirai paḻuttu āvatu eṉṉa?
	kaṭal nīntik kaṉṟaṭiyil āḻntuviṭal
	kaṭal nīrai ēṟṟam pōṭṭu iṟaikka muṭiyumā?
	kaṭal nīr irunteṉṉa? kāñcirai paḻutteṉṉa?
	kaṭal pāti; kaṭampaṅkuḷam pāti (tirunelvēlip pakuti)
	kaṭal perukiṉāl karai ētu?
5520	kaṭal perukiṉāl karaiyum perukumā?
	kaṭal maṇalai eṇṇak kūṭumā?
	kaṭal mītu tūṅkukiṟavaṉ paṉikkā añcuvāṉ.
	kaṭal mīṉukku nīccup paḻakka vēṇṭumā?
	kaṭal mīṉukku nuḷaiyaṉ iṭṭatē pēr (caṭṭam).
	kaṭal muḻuvatum kaviḻntu kuṭikkalāmā?
	kaṭal vaṟṟiṉāl karuvāṭu tiṉṉalāmeṉṟu kuṭal vaṟṟic cettatām kokku.
	kaṭal vaṟṟaṭṭum eṉṟu kokku kāttuk kuṭal vaṟṟic cettatupōla.
	kaṭal vaṟṟumṉu niṉaiccuk kuṭal vaṟṟic cettām kokku.
	kaṭavuḷ katavai aṭaittāl caṉṉalait tiṟantu viṭukiṟār.
5530	kaṭavuḷ cittattukku aḷavētu.
	kaṭavuḷukkuttāṉ veḷiccam.
	kaṭavuḷē kaṭṭai vaṇṭi ōṭṭuṟārām; pūcāri pullaṭṭu kēṭkaṟāṉām.
	kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār.
	kaṭavuḷaip pakaittālum (ūrk)kaṇakkaṉaip pakaikkātē.
	kaṭaṟkarait tāḻaṅkāy kīḻē toṅki eṉṉa? mēlē toṅki eṉṉa?
	kaṭaṉākak kiṭaikkiṟatāṉālum āṉaiyai vāṅkik kaṭṭik koḷvatā?
	kaṭaṉā uṭaṉā vāṅkik kāriyattai muṭi.
	kaṭaṉāccu; uṭaṉāccu; vīṭṭumēlē cīṭṭāccu; aṭittu viṭaṭā tēvaṭiyāḷ teruvilē pallakkai.
	kaṭaṉōṭu kaṭaṉ katampam kāṟpaṇam. (kantap poṭi) 
5540	kaṭaṉōṭu kaṭaṉākiṟatu; aṇṭai vīṭṭiṉ mēlē cīṭṭu āṭukiṟatu. piḷḷaikkuk kaliyāṇam paṇṇu.
	kaṭaṉōṭē kaṭaṉ; uṭaṉōṭē uṭaṉ.
	kaṭaṉ irukkiṟavaṉ kaṭṭiviṭṭuc cāvatillai; mutaliruk kiṟavaṉ tiṉṟuviṭṭuc cāvatillai.
	kaṭaṉ illāta kañci kāl vayiṟu. (kāl vayiṟṟuk kañci)
	kaṭaṉ illāta kañci kālvayiṟu pōtum.
	kaṭaṉ illāta cōṟu kālvayiṟu pōtum. (kavaḷamāyiṉum)
	kaṭaṉ uṭaṉ vāṅki uṭampait tēṟṟu; kaṭaṉkāraṉ vantāl mutukaik kāṭṭu.
	kaṭaṉ eṉṟāl kammāḷaṉ yāṉai iraṇṭu eṉpāṉ (aintu).
	kaṭaṉkāraṉukkut kaṭaṉum, paḻikāraṉukkup paḻiyum koṭuttut tīra vēṇṭum.
	kaṭaṉ kāraṉ pāḻkiṭaiyāyk kiṭakkiṟāṉ.
5550	kaṭaṉ kāraṉukku mayirum kālaṉukku uyirum.
	kaṭaṉkāraṉai vaitta kaḻu uṇṭā? (vataitta)
	kaṭaṉ kālac caṉiyaṉ.
	kaṭaṉ kēṭkāmal keṭṭatu; vaḻi naṭakkāmal keṭṭatu.
	kaṭaṉ kēṭkāmal keṭṭatu; payir pārkkāmal keṭṭatu.
	kaṭaṉ koṭuttāṉ naṭpai uṭaṉ keṭuttāṉ.
	kaṭaṉ koṭuttup pollāppu aṭaivataiviṭak kaṭaṉ koṭukkāmal pollāppu aṭaiyalām.
	kaṭaṉ koṇṭāṉ tuṉpam uṭaṉ koṇṭāṉ.
	kaṭaṉ koṇṭum ceyvaṉa cey.
	kaṭaṉ koṇṭum ceyvār kaṭaṉ.
5560	kaṭaṉ ciṟitu āṉālum kaṭamai peritu.
	kaṭaṉ neñcaik kalakkum.
	kaṭaṉpaṭāk kañci kāl kañci.
	kaṭaṉpaṭṭa cōṟu kāl vayiṟu nirampātu.
	kaṭaṉ paṭṭavaṉ cōṟu kāl cōṟu.
	kaṭaṉ paṭṭār neñcam pōl kalaṅkukiṟatu.
	kaṭaṉ paṭṭāyō, kaṭai keṭṭāyō?
	kaṭaṉpaṭṭu uṭaṉpaṭṭu ammai kumpiṭa, nī yār kūtti viḻuntu kumpiṭa.
	kaṭaṉpaṭṭu uṭaṉpaṭṭu uṭampait tēṟṟu makaṉē, kaṭaṉ kāraṉ vantāl taṭiyait tūkku makaṉē!
	kaṭaṉpaṭṭum paṭṭiṉiyā?
5570	kaṭaṉpaṭṭum paṭṭiṉi, kaliyāṇam ceytum tuṟavi (pirammaccāri)
	kaṭaṉ peṟumpōtu vāṅkupavaṉ toḻuvāṉ; kaṭaṉai vacūlikkumpōtu kaṭaṉ koṭuttavaṉ tāṉ toḻa vēṇṭum.
	kaṭaṉ vāṅki uṭaṉ vāṅkic cāmi kumpiṭa, nī yāraṭā kūttimakaṉ viḻuntu kumpiṭa?
	kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉ koṭuttavaṉum keṭṭāṉ; maram ēṟik kaiviṭṭavaṉum keṭṭāṉ.
	kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉ koṭātavaṉum keṭṭāṉ; vaṭṭiyilē cāppiṭātavaṉum keṭṭāṉ.
	kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉ koṭuttu vāḻntavaṉ illai.
	kaṭaṉ vāṅkik kaṭaṉ tarātē; maram ēṟik kaiviṭātē.
	kaṭaṉ vāṅkic celavu ceytavaṉum maram ēṟik kai  viṭṭavaṉum cari.
	kaṭaṉ vāṅkip payir iṭṭavaṉum kaccēri kāttavaṉum kaṭait tēṟāṉ.
	kaṭaṉ vāṅkiyum kalyāṇam cey.
5580	kaṭaṉ vāṅkiyum paṭṭuṇi; kaliyāṇam paṇṇiyum māṇi (pirammaccāri)
	kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ maṭiyil kala neruppu.
	kaṭaṉ vāṅkukiṟapōtu iṉippu; kaṭaṉ koṭukkiṟa teṉṟāl kacappu.
	kaṭaṉ vāṅkukiṟavaṉ kaṭaittēṟa māṭṭāṉ.
	kaṭaṉṉā eṭṭu yāṉai eṉpāṉē.
	kaṭā āṉālum uḻakkuppāl kaṟakkātā eṉkiṟāṉ.
	kaṭā iṭukkil pul tiṉkiṟatu pōla.
	kaṭā kaṭā eṉṟāl kāl āḻākkup pīccu eṉkiṟāyē!
	kaṭā kaṭā eṉṟāl uḻakkup pāl eṉṟu kēṭkiṟāyē!
	kaṭā kaṭā eṉṟālum maruntukku oru pīr eṉkiṟāṉ.
5590	kaṭā kaṉṟu pōṭṭatu. koṭṭakaiyilē piṭittuk kaṭṭu.
	kaṭāc caṇṭaiyil uṇṇi nacuṅkiṉa katai.
	kaṭā piṉ vāṅkuvatellām pāyccalukku iṭam.
	kaṭā piṉ vāṅkuvatellām tākkuvataṟku aṭaiyāḷam.
	kaṭā polikiṟatu vaṇṭi pāl kuṭikkavā?
	kaṭā miṭukkilē pullut tiṉkiṟatā?
	kaṭā mēykkiṟavaṉ aṟivāṉō koḻuppōṉa iṭam?
	kaṭi kōvililē kaṭṭiṉanāy.
	kaṭikka oru elumpum illai; kātil miṉukka ōlaiyum illai.
	kaṭikkap pākku koṭāta ciṟṟappaṉ kaṭaitteru maṭṭum vaḻiviṭṭāṉām.
5600	kaṭikka māṭṭāta pākku uttama tāṉam.
	kaṭikka vanta nāykku elumpaip pōṭṭāṟ pōla.
	kaṭikka vanta nāykkut tēṅkāykkīṟṟu pōṭṭāṟ pōla.
	kaṭikkiṟa nākam kalantu uṟavākumā?
	kaṭikkiṟa nāykkuk kaḻuttil kuṟuṅkayiṟu.
	kaṭikkiṟa nāyaik kācukoṭuttu vāṅkalāmā?
	kaṭikkiṟa pāmpai nalla pāmpu eṉṟa katai.
	kaṭitāṉa col aṭiyilum valitu (peritu).
	kaṭitāṉa piḷḷai peṟṟōrukku utavumā?
	kaṭitta nāyai veṟināy eṉpatu pōla.
5610	kaṭitta nāykkuk kāṭiyaik koṭu.
	kaṭitta nāyaik koṉṟālum payaṉ uṇṭākātu.
	kaṭitta nāyaip paittiyam koṇṭatu eṉpārkaḷ.
	kaṭitta pākku koṭukkāta nallāttāḷ kaṭaiyanallūr varaikkum pōy vaḻiyaṉuppittāḷām.
	kaṭitta pākkum koṭāta ciṟṟappaṉ kātavaḻi vantāṉām. (ciṟṟaṉṉai)
	kaṭitta pāmpukkup pāl vārttāl viṭattait tāṉ tarum.
	kaṭitta pāmpukkup pāl vārttāl kaṭittē tīrum.
	kaṭitta mūṭṭaiyum cari, kaṭiyāta mūṭṭaiyum cari.
	kaṭitta vāy tuṭaittāṟ pōla.
	kaṭittāl nāy; mitipaṭṭāl vāy illā cīvaṉ.
5620	kaṭittālum kaṭikkaṭṭum nī kollātiru.
	kaṭittup pōṭṭa māṅkāy kācukkā pōkum.
	kaṭinta colliṉum kaṉinta collē naṉmai.
	kaṭināy elumpukkup paṟantāṟ pōla.
	kaṭiya collai viṭa koṭiya aṭiyē aṭimēl.
	kaṭiya māṭṭukkuk kampu uṭaiyum; koṭiya māṭṭukkuk kompu uṭaiyum.
	kaṭiyāta mūṭṭai eṉṟu viṭṭu viṭuvārkaḷā?
	kaṭiyum cukkuttāṉ aṭiyum cuṟukkuttāṉ.
	kaṭivāḷam illāta kutirai.
	kaṭivāḷamum cēṇamum iṭṭālum kaḻutai kutiraiyākātu.
5630	kaṭukattaṉai neruppum kāṭṭai erittuc cāmpalākki viṭum.
	kaṭukiṟṟu muṭukiṟṟu vaṭukaccik kalyāṇam.
	kaṭuku attaṉai neruppāṉālum pōraik koḷutti viṭum.
	kaṭuku aḷavum kaḷavutāṉ; kaṟpūrak kaḷavum kaḷavutāṉ. (kaḷavum)
	kaṭuku cintiṉāl kalakam varum.
	kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu. (pōkumā?)
	kaṭuku cettālum kaṟuppu pōkātu.
	kaṭuku pōkiṟa iṭattil taṭi eṭuttuk koṇṭu tirivāṉ. pūcaṇikkāy pōvatu teriyātu.
	kaṭuku pōṉa iṭam ārāyvār; miḷaku pōṉa iṭam ārāyār.
	kaṭuku pōṉa iṭattai ārāyvār; pūcaṇikkāy pōṉa  iṭam  teriyātu.
5640	kaṭukkaṉ iṭṭa nēṟṟukkuḷ kātaṟunta cuṟukku.
	kaṭukkaṉ cōṭiyum kāḷaimāṭṭuc cōṭiyum amaivatu kaṭiṉam.
	kaṭukkāykku akaṇi nañcu; cukkiṟkup puṟaṇi nañcu.
	kaṭukai araittuk kuṭittāṉām; kōvaṇattai aviḻttup pārttāṉām.
	kaṭuku malaiyāccu; malai kaṭukāccu. (kaṭukum)
	kaṭuṅkāṟṟu maḻai kūṭṭum; kaṭu naṭpup pakai kāṭṭum.
	kaṭuṅ kāṟṟu maḻaiyākum; kaṭum uṟavu pakaiyākum.
	kaṭuṅkāṉattuḷ katiravaṉ tōṉṟiṉāṟ pōla.
	kaṭuñcinēkam kaṇṇaik kuttum.
	kaṭuñcinēkam kaṇṇukkup pakai. (pollāppu)
5650	kaṭuṅ kōpam kaṇṇaik keṭukkum. (maṟaikkum)
	kaṭuñ ceṭṭuk kaṇṇaik keṭukkum.
	kaṭuñ ceṭṭuk kāriyak kēṭām.
	kaṭuñ ceṭṭut tayavaik keṭukkum.
	kaṭuñ col kēṭṭāl kātukkuk koppuḷam.
	kaṭunaṭpu kaṇṇaik keṭukkum. (cinēkam)
	kaṭumuṭukkaṭā cēvakā, kamparici aṭā campaḷam.
	kaṭumpaci kal matilai uṭaittāvatu kaḷavu ceyya vaikkum. 
	kaṭum pōril kai viṭalāmā?
	kaṭuveḷiyaik kāṉal nīrāyk kaṇṭatu pōla.
5660	kaṭai ōṭit tāvum nilattukkuk karaiyaṭi mēṭṭu nilam eḷitu.
	kaṭai kāttavaṉum kāṭu kāttavaṉum palaṉ aṭaivār.
	kaṭai keṭṭa mūḷikkuk kōpam koṇṭāṭṭam.	
	kaṭai keṭṭa mūḷi cūlāṉālum kāṟpaṇattuk kācu cellum. 
	kaṭai keṭṭa vāḻvu, talai kaṭṭa nēramillai.	
	kaṭaikkuk kaṭai āḷ iruppārkaḷ.
	kaṭaic cōṟṟukku mōrum kāl māṭṭiṟkup pāyum vēṇṭum.
	kaṭait tēṅkāyai eṭuttu vaḻippiḷḷaiyārukku uṭaittāṟ pōla.
	kaṭainta mōrilē kuṭaintu veṇṇey eṭuppāḷ (eṭukkiṟatu)
	kaṭainta mōrilē veṇṇey eṭukkiṟavaṉ.
5670	kaṭaintē kāṇavillai; kuṭaintā varum?
	kaṭainteṭutta pēr vaḻi.
	kaṭaippiṟappu kaḻutaip piṟappu.
	kaṭaiyum pōtu vārāta veṇṇey kuṭaiyum pōtu varap pōkiṟatā? (vantuviṭumā?)
	kaṭaiyil arici kañcikku utavumā? avicāri purucaṉ āpattukku utavuvāṉā?
	kaṭaiyilē kaṭṭit tūkkiṉālum aḻukaṟ pūcaṇikkāy aḻukalē.
	kaṭaiyilē koṇṭu maṉaiyilē vaikkiṟāṉ.
	kaṭaiyil irukkum kaṉṉiyaik koḷ.
	kaṭaiyilē tēḷaik kaṇṭa kai acakkiṉāl niṟkumā?
	kaṭṭak karukamaṇi illāmaṟ pōṉālum pēr eṉṉavō?
5680	kaṭṭat tuṇi illai; kūttiyar iraṇṭu pēr.
	kaṭṭat tuṇiyum illai; nakkat taviṭum illai.
	kaṭṭat teriyāviṭṭālum kaṭṭiṉa vīṭṭiṟku kuṟṟam colvāṉ.
	kaṭṭat teriyātavaḷukkuc cīlai karaṭṭukkālilē; pōṭat teriyātavaḷukkut tāli piṭariyilē.
	kaṭṭat teriyātavaṉ kaṭṭiṉa vīṭṭiṟku vakkaṇai collak kūṭātu.
	kaṭṭat teriyātām kōmaṇam; kaḻaimēlē kūttāṭu vāṉām.
	kaṭṭat teriyāviṭṭālum kaṭṭiṉa vīṭṭiṟku vakkaṇa yaṭikkat teriyum.
	kaṭṭap pañcāyattai oṭṭappañcāyattu illai.
	kaṭṭap pālai muṟṟap paḻukkumō?
	kaṭṭappaṭṭālum tukkappaṭalākātu.
5690	kaṭṭāntarai aṭṭai pōlak kaṭṭikkoṇṭu puraḷu kiṟatā?
	kaṭṭāntaraiyilē mukkuḷikkiṟatu.
	kaṭṭāntaraiyil tēḷ koṭṭak kuṭṭiccuvaril neṟi kaṭṭiṉatām.
	kaṭṭi aṭittāl eṉṉa? viṭṭu aṭittāl eṉṉa?
	kaṭṭi aḻukiṟa pōtu kaiyum tuḻāvukiṟatu.
	kaṭṭi aḻukaiyilē eṉ makaḷē, uṉakkup peṭṭiyilē kai eṉṉa?
	kaṭṭi iṭamāṉāl veṭṭi aracāḷalām.
	kaṭṭik kaṟakkiṟa māṭṭiṭaik kaṭṭik kaṟakka vēṇṭum; koṭṭik kaṟakkiṟa māṭṭaik koṭṭik kaṟakka vēṇṭum. 
	kaṭṭik koṭutta cōṟum kaṟṟuk koṭutta collum etuvaraikkum?
	kaṭṭik koṭutta kaṭṭuc cōṟum collik koṭutta collum ettaṉai nāḷaikku varum?
5700	kaṭṭik koṇṭu varac coṉṉāl veṭṭik koṇṭu varuvāṉ.
	kaṭṭiccōṟu kaṭṭikkiṭṭu aḻuvutām; kaṇṇāṭi cuva rellām puṭṭukkiṭṭu viḻukutām.
	kaṭṭiṭam kaṭṭiyavaṉ muṭṭāḷ; vāḻukiṟavaṉ camarttaṉ.
	kaṭṭit taṅkamāṉāl kalīreṉṟu olikkumā?
	kaṭṭit tayirāṉāl koṭṭaip pākku niṟkum.
	kaṭṭip paṭuttāl allavō uṭkāyccal teriyum,
	kaṭṭip piṭittāṉ kāvāli; veṭṭip pōṭṭāḷ vīrāyi.
	kaṭṭip pī ellām kūḻp pīyāyk karaintatu.
	kaṭṭimakaḷ pēccu; kallukkuk kal aṇṭai koṭuttatu pōl.
	kaṭṭiliṉmēl ēṟiyum muṟaiyā? (muṟaipārkkiṟatu uṇṭā?)
5710	kaṭṭilait tiruppip pōṭṭāl talaivali pōkumā?
	kaṭṭil uḷḷa iṭattil piḷḷai peṟṟuk cukkuk kaṇṭa iṭattil kāyam tiṉpāḷ.
	kaṭṭi vayiram koṭṭik kiṭantālum kañciyākkalāmā?
	kaṭṭi vaḻi viṭṭāl veṭṭi aracu āḷalām.
	kaṭṭi vitai; veṭṭi vitai.
	kaṭṭi vaitta pūṉaiyai aviḻttu viṭṭu vāpūcu eṉṟāl varumā?
	kaṭṭi vaitta mutal aḻiyak kaccavaṭam paṇṇātē. (kaccavaṭam - viyāpārām)
	kaṭṭi vaittu aṭittāl nāyum kavviṭum.
	kaṭṭiṉa kōvaṇattaik kāṟṟil viṭṭavaṉ.
	kaṭṭiṉa peṇcāti irukka kāttāyiyaik kaṇṇaṭit tāṉām. 
5720	kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭi paṭṭi māṭu mātiri.
	kaṭṭiṉa māṭṭai aviḻppārum illai; mēytta kūliyaik koṭuppārum illai.
	kaṭṭiṉavaḷukkuk kāṭu karaiyai eḻuti vaccālum, vaiccuk kiṭṭavaḷukku vāykkāl varappaiyāvatu eḻutaṉum.
	kaṭṭiṉavaṉukku oru vīṭu; kaṭṭātavaṉukku āyiram vīṭu. (pala)
	kaṭṭiṉavaṉukku oru vīṭu; kaṭṭātavaṉukku ūrellām vīṭu.
	kaṭṭiṉa vīṭṭukku eṭṭu vakkaṇai.
	kaṭṭiṉa vīṭṭukkup paḻutu colluvār palar.
	kaṭṭiṉa vīṭṭaiyum kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭiyaiyum paḻutu collātē. 
	f£odh‹ jhÈ; fh£odhŸ nfhy«.(fh£odh‹)
	kaṭṭu aṟinta nāyum alla; kaṉam aṟinta kapparaiyum alla.
5730	kaṭṭuk kaṭṭu viḷakkumāṟu kappalilē varukiṟatu eṉṟāl oru kācu viḷakkumāṟu iraṇṭu kācu.
	kaṭṭu kaṭṭōṭu irukka pūṭṭai nāy koṇṭu pōyiṟṟu.
	kaṭṭuk kalaṅ kāṇum; katir uḻakku nel kāṇum.
	kaṭṭuk kāṭai iṭamāṉāl kuṭṭik cuvarum poṉṉākum.
	kaṭṭuk kulaintāl kaṉam kulaiyum.
	kaṭṭuc cōṟum kaṟṟa vittaiyum.
	kaṭṭuc cōṟṟil eliyai vaittuk kaṭṭiṉāṟpōla  (elik kuñcai) - (peruccāḷiyai) - (pūṉaiyai).
	kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyum kaippiḷḷaiyum eṭukkalākātu.
	kaṭṭut taṟiyai viṭṭu mēyccaṟ kāṭṭil piṭippatu.
	kaṭṭut tuṟai cariyāka iruntāl kaṉṟukkuṭṭi tuḷḷi viḷaiyāṭum.
5740	kaṭṭuppaṭāta peṇṇai veṭṭa veḷiyilē pār.
	kaṭṭup paṭṭālum kavarimāṉ mayirāl kaṭṭuppaṭa vēṇṭum; kuṭṭuppaṭṭālum mōtirakkaiyāl kuṭṭuppaṭa vēṇṭum.
	kaṭṭup pāṉai ūṟṟu eṭṭu nāḷaikkē.
	kaṭṭu marattaic ceṉṉākuṉi arikkiṟatu pōla.
	kaṭṭu māṉam illāta vīṭṭukkuk kappalilvantālum kaṭṭātu.
	kaṭṭeṟumpu iṭṭaliyait tūkkiṉatu pōla.
	kaṭṭai irukkiṟa maṭṭum kavalai uṇṭu (kaṭṭam)
	kaṭṭaik kalappaiyum moṭṭaik kāḷaiyum kāṇikku utavātu.
	kaṭṭaikkuk kaḻuttukkuk kālaṭi contam vēṇum.
	kaṭṭai pōkumpōtu kālāḻi pīlāḻiyā?
5750	kaṭṭaik kōṇal aṭuppil nimirntatu.
	kaṭṭai kiṭakkiṟa kiṭaiyaip pār; kaḻutai kutikkiṟa kutiyaip pār.
	kaṭṭai pōṉāl aṭuppōṭu.
	kaṭṭaiyaic cuṭṭāl kariyākumā? mayiraic cuṭṭāl kariyākumā?
	kaṭṭai viḷakkumāṟṟukkup paṭṭuk kuñcam  kaṭṭiṉāṟ pōla (kuñcalam).
	kaṭṭōṭē pōṉāl kaṉattōṭē varalām. (vāḻalām)
	kaṇakkap piḷḷai ellām eḻuttup piḷḷaiyā?
	kaṇakkap piḷḷaik koṭukkait tūkki kaṇṭava ḷellām ceruppait tūkki.
	kaṇakkappiḷḷai peṇcāti kaṭukkaṉ kōṭṭuk koṇṭā ḷeṉṟu kāriyakkāraṉ peṇcāti kātai aṟuttuk koṇṭāḷām (kammal)
	kaṇakkaṉukkup paṭṭiṉi uṭaṉ piṟappu.
5760	kaṇakkaṉai vaittuk koṇṭallavō kaḷḷap piḷḷaiyai vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
	kaṇakkaṉukkuk kaikkūli kaṭṭik kuṭiyirukkak kaṭaṉ eṉṟārām.
	kaṇakkaṉukku mōṭcam illai; oṭṭaṉukku narakam illai.
	kaṇakkaṉaik kaṇṭa iṭattil kaṇṇaik kuttu.
	kaṇakkaṉaip pakaittāyō? kāṇiyai iḻantāyō?
	kaṇakkaṉō? kuṇakkaṉō?
	kaṇakkaṉ kaṇakku aṟivāṉ. taṉ kaṇakkait tāṉ aṟiyāṉ.
	kaṇakkaṉ kaṇ vaittāl kāl kāṇi poṭṭai.
	kaṇakkaṉ kaṇakkait tiṉṉāviṭṭāl kaṇakkaṉai kaṇakku tiṉṟu viṭum.
	kaṇakkaṉ keṭṭāl paḷḷikkūṭam.
5770	kaṇakkaṉ kaṇakkait tūkki; kaṇṭavaṉellām ceruppait tūkki.
	kaṇakkaṉ vīṭṭuk kalyāṇam viḷakkeṇṇeykkuk kēṭu.
	kaṇakkilē kayiṟā kōttu irukkiṟatu?
	kaṇakku atikārattaip piḷakkum; kōṭāri marattaip piḷakkum.
	kaṇakku aṟinta piḷḷai vīṭṭil iruntāl vaḻakku aṟātu.
	kaṇakku aṟivāṉ kālam aṟivāṉ.
	kaṇakkuk kuñcaiyum kākkaik kuñcaiyum kaṇṭa iṭattil kaṇṇaik kuttu.
	kaṇakkup piḷḷaikku vāḻkkaippaṭṭu viḷakkeṭukka cariyā irukku.
	kaṇakku vāttiyārukkup payantukkiṭṭu kaṭai vēlaikkup pōṉā, eṇṇip pārttuk kācai  vāṅkuṉṉāṉām eḻaveṭutta mutalāḷi.
	kaṇakkaip pārttāl piṇakku varum.
5780	kaṇattaik kaṇam kākkum; paṇattaip paṇam kākkum.
	kaṇavaṉukku miñciya teyvamillai.
	kaṇavaṉukku miñciya kaṭavuḷ illai; kaṭalukku miñciṉa  āḻam illai.
	kaṇavaṉaip pirintu ayal vīṭṭil irukkātē.
	kaṇavaṉaip pirintum ayal vīṭṭil irukkiṟatā?
	kaṇavaṉai vaittuk koṇṭallavō kaḷḷa  māppiḷḷaiyaik koḷḷa vēṇṭum.
	kaṇavaṉ aṭittāṉeṉṟu koḻuntaṉ mēl erintu  viḻuntāḷām.
	kaṇavaṉ illāta kaṟpuṭaiya peṇṇiṉ kaṭṭaḻaku payaṉpaṭātatu pōla.
	kaṇicattukku ivaḷ; kāriyattukku avaḷ.
	kaṇukkaṇuvāṉa karumpāṉālum āṉaikku eṉṉavō kaṭaivāykkuttāṉ.
5790	kaṇukkāl peruttāl kaṇavaṉukku ākātu.
	kaṇukkāl peruttāl kaṇavaṉait tiṉpāḷ.
	kaṇai muṟṟiṉāl kaṭṭaiyilē.
	kaṇ aḷakkātataik kai aḷantu viṭumā?
	kaṇ aṟintum ayalmaṉaiyil irukkiṟatā?
	kaṇ iruntum kaṇṭa maṅkalattil peṇ koṭuppārkaḷā?
	kaṇ iruntum kuḻiyil viḻalāmā?
	kaṇ illāk kuruṭaṉukku mūkkuk kaṇṇāṭi ēṉ?
	kaṇ uḷḷa pōtē kāṭci; karumpuḷḷa pōtē ālai.
	kaṇ ūṉaṉ kaipporuḷ iḻappāṉ.
5800	kaṇ oḷi peritā? katir oḷi peritā?
	kaṇ kaṇṭatu kai ceyyum.
	kaṇ kāṇāmal kaṭumpaḻi colkiṟatā?
	kaṇ kuruṭṭukku maruntu iṭṭāl teriyumā?
	kaṇ kuruṭu āṉālum nittiraiyil kuṟaivillai?
	kaṇ kuṟṟam kaṇṇukkut teriyumā?
	kaṇ keṭṭa piṟaku cūriya vaṇakkamā?
	kaṇ keṭṭa piṟakā cūriya namakkāram ceykiṟatu?
	kaṇ koṇṭallavō vaḻi naṭakka vēṇṭum?
	kaṇṭa iṭattil tiruṭaṉ kaṇ pōkiṟatu.
5810	kaṇṭa kaṇṭa kōyil ellām kai eṭuttuk kumpiṭṭu; kāṇāta kōyilukkuk kāṇikkai nērntu vaitāḷām.
	kaṇṭatu kaṟkap paṇṭitaṉāvāṉ.
	kaṇṭatu kaṟkap paṇṭitaṉāvāṉ; kaṇṭatu tiṉṉak kuṇṭaṉāvāṉ.
	kaṇṭatu cuvaittālum kaṇṭa maṭṭē. (kaḻuttu)
	kaṇṭatē kāṭci; koṇṭatē kōlam.
	kaṇṭatu ellām ōṭit tiṉṉum āṭu; niṉṟu niṉṟu mēyntu pōkum māṭu.
	kaṇṭatu kēṭṭatu collātē; kāṭṭu marattil nillātē.
	kaṇṭatu coṉṉāl koṇṭiṭum pakai. (mūḷvatu)
	kaṇṭatu pāmpu; kaṭittatu karukkumaṭṭai.
	kaṇṭatē kāṭci; koṇṭatē kōlam.
5820	kaṇṭatai, kēṭṭataic collātē; kāṭṭumarattil nillātē.
	kaṇṭataik kēḷāviṭṭāl koṇṭavaṉ aṭippāṉ. 
	kaṇṭataik koṇṭu karaiyēṟa vēṇṭum (kaṇṭattaik)
	kaṇṭataik koṇṭu kālai vāri aṭikkiṟatā?
	kaṇṭatait  tiṉṟāl kuṇṭaṉāvāṉ.
	kaṇṭataip  pāṭiṉāl  paṇṭitaṉ ākalām.
	kaṇṭa maṅkalattu añcu peṇkaḷum oruttar pōṉa vaḻi oruttar pōkār.
	kaṇṭa māppiḷḷaiyai nampik koṇṭa māppiḷḷaiyaik kaiviṭṭāṟ pōla.
	kaṇṭamālaiyai maṟaikkak kaḻuttumālai pōṭṭāṉām.
	kaṇṭam illāta erumai taṇṭam.
5830	kaṇṭavar viṇṭatillai; viṇṭavar kaṇṭatillai.
	kaṇṭavar viṇṭilar; viṇṭavar kaṇṭilar.
	kaṇṭavaṉ eṭuttāl koṭuppāṉā?
	kaṇṭaṟinta nāyumalla, kaṉamaṟinta pēyum alla.
	kaṇṭaṟiya vēṇṭum karumpu cukam; uṇṭaṟiya vēṇṭum uṭal.
	kaṇṭaṟiyātavaṉ peṇṭu paṭaittāl kāṭumēṭellām iḻuttut tirivāṉām.
	kaṇṭāl āyam; kāṇāviṭṭāl māyam.
	kaṇṭāl erintuvarum; kāṇāviṭṭāl tēṭivarum.
	kaṇṭāl eriyutu kāṇāṭṭit tēṭutu.
	kaṇṭāl oru pēccu; kāṇāviṭṭāl oru pēccu.
5840	kaṇṭāl oṉṟu; kāṇāviṭṭāl oṉṟu.
	kaṇṭāl kariccirukkum; kāṇāviṭṭāl iṉittirukkum.
	kaṇṭāl kāmāṭci nāyakkar, kāṇāviṭṭāl  kāmāṭṭi nāyakkar.
	kaṇṭāl kāḷiyakkāḷ; kāṇāviṭṭāl mūḷiyakkāḷ.
	kaṇṭāl kāyam; kāṇāviṭil māyam.
	kaṇṭāl tuḷai; kāṇā viṭṭāl malai.
	kaṇṭāl carakkaṟiyēṉ; kāṇāmal kurukkaṟiyēṉ.
	kaṇṭāl kīccuk kīccu; kāṇāviṭṭāl pēccup pēccu (kiḷi)
	kaṇṭāl taṇṭam; vantāl piṇṭam.
	kaṇṭāl teriyātā kampaḷi āṭṭu mayirai?
5850	kaṇṭāl nāyakkar; kāṇāviṭṭāl vaṭukap payal.
	kaṇṭāl muṟaicollukiṟatu; kāṇāviṭṭāl peyar collukiṟatu.
	kaṇṭāl vatti; kāṇāviṭṭāl koḷḷi.
	kaṇṭippu iruntāl kāriyam.
	kaṇṭiruntum malattaik kaviḻntiruntu tiṉṉuvārkaḷā?
	kaṇṭu eṭuttavaṉ koṭuppāṉā?
	kaṇṭu cetta piṇamāṉāl cuṭukāṭṭukku vaḻi teriyum.
	kaṇṭu cetta piṇamāṉāl cuṭukāṭṭil eriyum.
	kaṇṭunūl ciṭukkeṭuttāccu; vaṇṭi nūl irukkiṟatu.
	kaṇṭu pēcak kāriyam irukkiṟatu; mukattil viḻikka veṭkamāy irukkiṟatu.
5860	kaṇṭum kāṇavillai;  kēṭṭum kēṭka villaiyeṉṟu irukka vēṇṭum.
	kaṇṭum kāṇātatu pōl viṭṭuviṭa vēṇṭum.
	kaṇṭum kāṇāmalum kēṭṭum kēṭkāmalum irukka vēṇṭum.
	kaṇṇaṭi tāṅkak kaṇṭavaṉ evaṉ?
	kaṇṇaṭipaṭṭavaṉ kālaṭiyil kiṭappāṉ.
	kaṇṇarāvikkup piḷḷaip peṟṟu iraṇṭu rūpāykku viṟṟāṉām.
	kaṇṇāṭi niḻaliṟ kaṇṭa paṇam kaṭaṉukku utavumā?
	kaṇṇāṭik kaṭaikkāraṉ kaṉavu pōla.
	kaṇṇāṭiyiṟ kaṇṭa paṇam kaṭaṉ tīrkka utavumā?
	kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭṭu katai kataiyāy āccu.
5870	kaṇṇārak kaṇṭataṟku ēṉ akappaik kuṟi.
	kaṇṇālam eṉṟāṉām; kaṭṭu tāli eṉṟāḷām.
	kaṇṇālē kaṇṭālum maṇṇālē maṟaikka vēṇṭum. 
	kaṇṇālē kaṇṭatu poy; karuti vicārittatu mey.
	kaṇṇālē kaṇṭatum poy; kātālē kēṭṭatum poy;  tīra vicārippatē mey.
	kaṇṇālē cīvaṉ kaṭakaṭaveṉṟu pōṉālum vaṇṇāṉ kaḻutai cumantē tīra vēṇṭum.
	kaṇṇāl aḷappataik kaiyālā aḷakkamuṭiyum?
	kaṇṇāl kaṇṭataṟkuc cāṭciyā?
	kaṇṇāṉa pērai maṇṇākkukiṟāṉ.
	kaṇṇāṉa pērai puṇṇākkik karumpāṉa pērai vēm pākkiṉāṉ.
5880	kaṇṇillāta ūmaiyaṉ kaṭalil vīḻntatupōla.
	kaṇṇiḻantavaṉukkuk kaṇṭatellām kaṟuppu.
	kaṇṇiyil akappaṭṭa māṉukkuk kaṇattil maṉaṅ kalaṅkum.
	kaṇṇilē eṇṇey karikkumō, piṭariyilē eṇṇey karikkumō?
	kaṇṇilē kuttiṉa viralaik kaṇṭippār uṇṭō?
	kaṇṇilē paṭukiṟatu puruvattilē paṭiyum.
	kaṇṇilē puṇ vantāl kaṇṇāṭi pārkka muṭiyumā?
	kaṇṇil uṇṭākum puṇṇil kōliṭṭatu pōla.
	kaṇṇil kaṇṭatu kōṭi; kāṇātatu aṉanta kōṭi.
	kaṇṇiṟ paṭṭa kaiyait taṟippār illai.
5890	kaṇṇiṟ paṭṭavaṉ kāttaṉ; kaṭṭi muṭittavaṉ cāttaṉ.
	kaṇṇiṟ paṭṭāṟ karikkumā? puruvattil paṭṭāl karikkumā?
	kaṇṇiṟ puṇvantāl kaṇṇāṭi pārkkal ākātu.
	kaṇṇiyil māṭṭik koṇṭa kalaimāṉ pōla.
	kaṇṇiṉāṟ kaṇṭataik kaiyāl ceyyavēṇṭum.
	kaṇṇiṉ kuṟaipāṭu kaṇṇukkut teriyātu. (kuṟṟam)
	kaṇṇukku aṇikalam kaṇṇōṭṭam.
	kaṇṇukku imai kātamā? (puruvam)
	kaṇṇukku imai pakaiyā?
	kaṇṇukku imai, peṇṇukku nāṇam.
5900	kaṇṇukkuk kaṇ; pallukkup pal.
	kaṇṇukkuḷ cammaṇam koṭṭuvāṉ; kampattil aintāṉai kaṭṭuvāṉ.
	kaṇṇu colliyā imai mūṭukiṟatu; kalacam colliyā niḻal viḻukiṟatu.
	kaṇṇum karuttum uḷḷapōtu illāmal kaṇ pañcu aṭaintapiṉ eṉṉa kiṭaikkum?
	kaṇṇūṉaṉ kaippoṉ iḻappāṉ.
	kaṇṇu colliyā imai mūṭutu; kalacam colliyā niḻal viḻuvutu.
	kaṇṇutāṉ noḷḷai kāriyattilē koḷḷai. 
	kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatupōl.
	kaṇṇaik kāṭṭi aḻaittāl varātavaḷ kaiyaip piṭittu iḻuttāl varuvāḷā? (aḻaittāl)
	kaṇṇaik kuttiviṭṭatu eṉṟu kaiyai veṭṭuvatā?
5910	kaṇṇaik kuttiya viralaik kaḷaintu eṟivār uṇṭā?
	kaṇṇaik keṭutta teyvam kōlaik koṭuttatu.
	kaṇṇaik keṭutta teyvam matiyaik kūṭavā keṭukkum?
	kaṇṇaik keṭuttavaṉ kōlaik koṭuppāṉ.
	kaṇṇaik keṭuppāṉ kavirāyaṉ; eṇṇi īvāṉ uraikāraṉ.
	kaṇṇaik koṇṭutāṉē kaṇṇai aḷakkaṉum.
	kaṇṇaip piṭuṅkiya teyvam matiyaik koṭuttatu (keṭutta).
	kaṇṇait tiṟa eṉṟāl vāyait tiṟappāṉ.
	kaṇṇait tiṟantukoṇṭē kiṇaṟṟil viḻuntatu pōla.
	kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kiṇaṟṟil viḻamuṭiyumā?
5920	kaṇṇai mūṭik kuṭṭukiṟatā?
	kaṇṇoḷi tavira katiravaṉ oḷivēṟu illai; maṅkai cukattait tavira maṟṟa cukam vēṟu illai.
	kaṇṇōṭa piṟanta kāvēri āṉālum utaṭṭaic cuṭṭu uṟavāṭuvāḷ.
	kaṇṇōṭa piṟanta kāvēriyāṉālum nam eṇṇam cariyākumā?
	kaṇ terintu naṭappavarkaḷ paḷḷattil viḻamāṭṭārkaḷ;
	kaṇ terintu vaḻi naṭakkumpaṭi niṉai. 
	kaṇ teriyāmal vaḻi eppaṭi naṭappatu?
	kaṇ nōykku maruntu uṇṭu; maṉa nōykku maruntu uṇṭā?
	kaṇ paṭaittum kuḻiyil viḻalāmā?
	kaṇ pārttatō pāmpu; kaṭittatō kūḻāṅkal.
5930	kaṇ pārttāl kai ceyyum.
	kaṇ pārttuk kaiyāl eḻutātavaṉ kacaṭaṉāvāṉ.
	kaṇ peruviralaip pārkkum pōtē kaṭaikkaṇ ulaka mellām cuṟṟum.
	kaṇmūṭip paḻakkam maṇmūṭip pōkum.
	kaṇmūṭukiṟa varaiyil vāymūṭāp paṭṭiṉi.
	katavaic cāttiṉāl nilai puṟampu.
	kati keṭṭa nāy amāvācai kumpiṭukiṟatu.
	kati keṭṭa māppiḷḷaikku erumuṭṭai paṇiyāram.
	katiravaṉ cilaraik kāyēṉ eṉṉumō?
	katirilē oṭikkātē eṉṟāl kaṇuvilē oṭittup pōṭukiṟāyē.
5940	katirukku munnūṟu nel iruntāl muḻu veḷḷāṇmai.
	katiraik kaḷaintum kaḷaiyaip piṭuṅku.
	katiraip pārkkiṟatā? kutiraip pārkkiṟatā?
	katir nūl kuṟaintālum kaḷḷacci kaḻuttu nūl kuṟaiyātu.
	katir pōl iḷaittuk kutirpōl peruppatu.
	katir mukattil eṉṉa rāci muḻakkam vēṇṭum?
	katai aḷikkātatai kavitai aḷikkātataik kaṇ aḷikkumā?
	kataikkuk kaṇ illai; kāmattiṟku muṟai illai.
	kataikkuk kāl illai; kaṇṭa purucaṉukku muṟai illai.
	kataikkuk kāl illai; koḻukkaṭṭaikkut talai  illai; kūttāṭikku muṟai illai.
5950	kataikkuk kāl illai; pēykkup pātam illai. (puṭṭam)
	kataikkuk kālum illai; kattarikkāykku vālum illai.
	kataikkuk kālum illai; talaiyum illai.
	kataikkut talai illai; pēykkuk kāl illai.
	katai kataiyām kāraṇamām; kāraṇattil oru tōraṇamām.
	katai kataitāṉ; kaṇakkuk kaṇakkutāṉ.
	katai kēṭṭa nāyaic ceruppāl aṭi.
	kataiyilē cettavaṉukkuk kaḻuttut tāli aṟukkavā?
	kattarikkāy eṉṟu coṉṉāl pattiyam muṟintu pōkumā?
	kattarikkāy eṉṟāl māṟṟu; karuvāṭṭuk kaṟi eṉṟāl ūṟṟu.
5960	kattarikkāy karappāṉ atuvum illāṭṭip paṟappāṉ.
	kattarikkāy cottai eṉṟāl arivāḷmaṉaik kuṟṟam eṉkiṟāḷ.
	kattarikkāyc cottai kaṭukattaṉai.
	kattarikkāy tiṉṉa tiṉṉa ācai; piḷḷai peṟapeṟa ācai.
	kattarikkāy vāṅkap pūcaṇikkāy kocurā?
	kattarikkāy vāṅkikkiṭṭup pūcaṇikkāy kocurāk kēṭṭāḷām.
	kattarikkuk kāmpu cuvai; veḷḷarikku vitai cuvai.
	kattarikkāy virai curaiyāy muḷaikkātu.
	kattarikkāy viṟṟa peṭṭi kācup peṭṭi; veḷḷarik kāy viṟṟa peṭṭi veṟum peṭṭi.
	kattarik kollaiyil kūttu vēṭikkai pārttatu pōla.
5970	kattarit tōṭṭakkāraṉukkuk kaṇ teriyātu; veḷḷarit tōṭṭak kāraṉukkuk kātu kēḷātu.
	kattarit tōṭṭattuk kaḷai piṭuṅkiṉāṟ pōlum irukka vēṇṭum; kaṉṟuk kuṭṭikkup pul  piṭuṅkiṉāṟ pōlum irukka vēṇṭum.
	kattari muṟṟal; vāḻai vāṭal.
	katti irukkum iṭattiṟku marai kāvukiṟatā? (marai - tiruku)
	katti kūr maḻuṅkat tīṭṭumaḷavil atu iraṭṭaik kūr paṭṭatu pōla.
	katti eṭṭiṉa maṭṭum veṭṭum; paṇam pātāḷam maṭṭum  pāyum.
	kattik kaṭṭi peṇcāti eppōtum kaimpeṇcāti. (peṇṭāṭṭi)
	kattip piṭikkup piṭittāl arivāḷ piṭikku ākaṭṭum.
	kattiyum veṇṇeyum kāyccit tuvaittuk kaṭai.
	kattiyai eṭuttavaṉ kattiyāl aḻivāṉ.
5980	kattiyaip pārkkilum kaṉakōpam kolai ceyyum.
	kattu kattu eṉṟāl kaḻutaiyum kattātu; pāṭu pāṭu eṉṟāl pulavaṉum pāṭāṉ. (collu collu, collāṉ) 
	kattukiṟa maṭṭum kattiviṭṭu pōkaccē katavaic cātti viṭṭup pō.
	kantap poṭik kaṭaikkāraṉukkuk kaṭuku vācaṉai teriyum.
	kantapurāṇattil illātatu etilum illai.
	kantapurāṇattil illāta puḷuku entap purāṇattilum illai.
	kantalaik kaṭṭikkiṭṭuk karaiyōram pōṉālum kaḷḷacci kaḷḷaccitāṉ.
	kantaṉukkup puttik kavaṭṭiyilē.
	kantaṉ putti kavaṭṭaiyilē.
	kantai āṉālum kacakkik kaṭṭu; kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi.
5990	kantai uṭuttuk kaṭaivīti pōṉālum kaṇṇāṭṭi kaṇṇāṭṭiyē.
	kantaikku ēṟṟa pontai; kaḻuvukku ēṟṟa kōmuṭṭi. (takunta)
	kantaikkuc caraṭu ōṭṭukiṟatu ellām palam.
	kantaiyai aviḻttāl kuṭṭi veḷiccam teriyum.
	kantaiyai aviḻttāl cintai kalaṅkum.
	kantaiyaik kaṭṭi veḷiyē vantāl kaṇṇāṭṭi;  veḷḷaiyaik kaṭṭi veḷiyē vantāl veḷḷāṭṭi.
	kapaṭaṉ colliṉum kaṭiya collē nalam.
	kapaṭu irunta neñcum kaḷai irunta payirum uruppaṭā.
	kapaṭu cūtu kaṭukākilum teriyātu.
	kappal ēṟippaṭṭa kaṭaṉ koṭṭai nūṟṟut tīrumā?
6000	kappal kaviḻntālum kaṉṉattil kai vaikkātē. (uṭain tālum)
	kappal ēṟiviṭṭa kākam kalaṅkumā?
	kappal ōṭṭi vāḻvu kāṟṟu aṭittāl pōccu.
	kappal pāṭṭu; kāṟṟu valuttāl tāṭṭu.
	kappal pōm; tuṟai kiṭakkum.
	kappal pōla vantatu; kaiyiṟukkam illai.
	kappal viṭṭuk keṭṭa kuṭi koṭṭai nūṟṟā vāḻum.
	kappalil ēṟṟik kaṭalil kaviḻttatu pōl.
	kappalil pātippākkaip pōṭṭuviṭṭut tēṭuvatu pōla.
	kappalil peṇ varukiṟatu eṉṟāṉām. appaṭiyāṉāl  eṉakku oṉṟu; eṉ appaṉukku oṉṟu eṉṟāṉām.
6010	kappaṟkāraṉ peṇṭāṭṭi toppaikkāri; kappal uṭaintāl piccaikkāri.
	kappi eṉṟāl  vāyait tiṟakkiṟatu; kaṭivāḷam eṉṟāl vāyai mūṭik koḷvatumā?
	kamaril ūṟṟiṉa pāl.
	kampattil ēṟi āṭiṉālum kīḻvantutāṉ piccai kēṭka vēṇṭum.
	kampam piccaiyō kaṭaip piccaiyō?
	kampaḷi mūṭṭaiyeṉṟu karaṭi mūṭṭaiyai aviḻt tāṉām.
	kampaḷi mūṭṭaiyai eṭukkappōy karaṭi kaiyil akap paṭṭāṉām.
	kampaḷip puḻu payirt tempiṉai vāṅkum.
	kampaḷiyilē oṭṭiṉa kūḻaippōla. (pīp)
	kampaḷiyilē cōṟṟaip pōṭṭu mayir mayir eṉkiṟatā?
6020	kampaḷiyilē pāla ūttikkiṭṭuk kalayattilē kāḷāṉaip pōṭṭukkiṭṭup pōṉāḷām.
	kampaṉ vīṭṭu aṭuppuk kaṭṭiyum kavi pāṭum.
	kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyum kavi pāṭum.
	kampaṉ vīṭṭu veḷḷāṭṭiyum kavi pāṭuvāḷ (veḷḷāṭṭi vēlaikkāri)
	kampukkuk kaḷaiveṭṭap pōyt tampikkup peṇ pārttu muṭittāḷām.
	kampukkuk kaḷai veṭṭiṉāṟ pōlumirukka vēṇṭum; tampikkup peṇ pēciṉāṟ pōlumirukka vēṇṭum.
	kampukkuk kāl uḻavu.
	kampum kārum katirilē muṭukum.
	kampu koṇṭu vantu nāyai aṭippatā? kampu kiṭakkum iṭattukku nāyait tūkkik koṇṭu pōvatā?
	kampu māvu kumpiṉāl kaḷikku ākumā?
6030	kampu eṭuttavaṉum katti eṭuttavaṉum atālētāṉ cāvāṉ.
	kammaliṭṭa payirum ōmaliṭṭa kuṭittaṉamum muṉṉukku varātu.
	kammaṉāṭṭip piḷḷaiyāyiruntālum ceyyum caṭaṅku ceyyavēṇṭum.
	kammaṉāṭṭi vaḷartta kaḻuvu mātiri.
	kammāḷaṉ irunta iṭamum kaḻutai irunta iṭamum cari.
	kammāḷaṉ eṭukkāta cikkalai vāṇiyaṉ eṭuppāṉ.
	kammāḷaṉ tuṇivāṅkiṉāl kāl mayir teriya vāṅkuvāṉ; ataic calavaikkup pōṭumpōtu  aṭuppila pōṭṭālum vēkātu.
	kammāḷaṉ nāy cammaṭṭic cattattukku añcumā? (toṉikku)
	kammāḷaṉ pacuvaik kātaṟuttuk koṇṭālum uḷḷē cevvarakkup pāycciyiruppāṉ.
	kammāḷaṉ pacuvaik kātaṟuttu vāṅkiṉālum cevvarakku oṭṭiyirukkum.
6040	kammāḷaṉ paṇam kariyum poriyumāyp pōyviṭṭatu.
	kammāḷaṉ pallakku ēṟiṉāl kaṇṭavarkku ellām iṟaṅka vēṇṭum.
	kammāḷaṉ piṇattaik kātaṟuttālum irattam varātu.
	kammāḷaṉ vīṭṭiṟ piḷḷai piṟantāl vilaimakaḷ teru vil carkkarai vaḻaṅkuvāḷ. (tēvaṭiyāḷ vīṭṭil)
	kayiṟu illāp pamparam pōla.
	kayiṟṟaip pāmpeṉṟu eṇṇik kalaṅkukiṟatu pōla.
	karaṭi kaiyil utaippaṭṭavaṉukkuk kampaḷikkāraṉaik kaṇṭāl payam.
	karaṭikkup payantu āṉaiyiṭam tañcam pukuntāṟ pōla.
	karaṭikkup piṭitta iṭamellām mayir.
	karaṭi turattiṉālum kaikkōḷat teruvil pōka vaḻi irātu. (iṭam)
6050	karaṭiyaik kaiviṭṭālum karaṭi kaiyai viṭavillai.
	karaṭi puṟṟilē vāy vaittāṟpōla.
	karaṭi piṟai kaṇṭatu pōla.
	karaṭi vantāl ellōrum eṉmēl viḻuṅkaḷ. 
	karaṭṭuk kāṭṭukku muraṭṭuk kalappai. (maṇveṭṭi)
	karaṇakam nīṅkiṉ karumakamum nīṅkum. (karaṇakam - kāraṇam, karumakam - kāriyam)
	karaṇam tappiṉāl maraṇam. (karaṇam - tirumaṇam)
	karaṇaikkuk kalakkottu kottiṉāl taruṇattil palaṉ tarum.
	karam koṇṭavaṉ aṟam vaḻuvalākātu.
	karam paṟṟiya kaṉṉiyaik kataṟa aṭikkak kūṭātu.
6060	karam māṟik kaṭṭiṉāl kaṉam kuṟaiyātu.
	karampu uḻutu kampu vitai.
	karikkāli mukattil viḻittāl kañciyum kiṭaikkātu.
	karikkuruviyār kaṇṇukkuk kākkaiyār poṉṉottut tōṉṟum.
	karical nilattil kākkum īram.
	karical kāṭṭu veḷḷāmaikkuk kālam pūrā māṉam pārppu.
	karicaṉap paṭṭa māmiyār marumakaṉaip pārttu ēkka muṟṟāḷām. (marumakaḷai)
	karicaṉamuṟṟa ciṟṟāttē nī kampaṅ kollaiyum vāṭi kaṭṭi aṭi.
	karicaṉamuḷḷa kaṭṭiyammā katavait tiṟa pī peyya.
	karicaṉam ellām kaṇṇukkuḷḷē; vañcaṉai ellām neñcukkuḷḷē.
6070	karicaṉam kaṭṭik koṇṭu aḻukiṟatu; kaṇṇāṭic cuvar muṭṭik koṇṭu aḻukiṟatu.
	karicaṉam kaṭṭi aḻukiṟatu kaṇṇāṭi māḷikai puṭṭukkiṭṭu aḻuvutu. (kaṭṭuccōṟu)
	kariccuk koṭṭiṉālum ericcal varātā?
	kari viṟṟa paṇam kariyāy irukkumā?
	kari viṟṟa paṇam kaṟuppākavā irukkum?
	kariviṟṟa kācu kaṟuppāy irukkumā? (kariyāy)
	karu illāta muṭṭaiyum kuru illāta vittaiyum.
	karu illāta vittaiyum kuru illāta cīṭaṉum pōl.
	karukkalil eḻuntālum naṟukkeṉṟu camaikka māṭṭāḷ.
	karukkal poḻutai nampātē; kaliyāṇac cōṟṟaiyum nampātē.
6080	karukku urukki ney vārttālum kaṇṭa niyāyamtāṉ colluvāṉ.
	karuṅkaṭal uppiṟkum karumalai nārattaikkum contam ēṟpaṭuvatu pōl.
	karuṅkaṇṇipaṭṭāl karaiyāṉ; kaṇṇālum tirumpip pārāṉ.
	karuṅkallil īram ēṟāttaṉmai pōla.
	karuṅkallil nār urippāṉ.
	karuṅkālik kaṭṭaikku vāykōṇāk kōṭāli katalit taṇṭukku vāy kōṇiṟṟām. (nāṇā)
	karuṅkollaṉ ulaikkaḷattil nāykku eṉṉa vēlai. (karumāṉ)
	karuṭaṉ iṭampōṉāl evaṉ kaiyil poruḷum taṉ kaiyiṟ cērum.
	karuṭaṉ paṟakka oru kocuku paṟantāṟ pōla.
	karuṭi kaṟṟavaṉ iṭaṟi viḻuntāl atuvum oru vittai.
6090	karuttap pārppāṉaiyum civattap paṟaiyaṉaiyum nampak kūṭātu.
	karuttap piḷḷaikku nakaipōṭṭuk kaṇṇāl pāru; civattap piḷḷaikku nakai pōṭṭuc ceruppālaṭi.
	karuppaṅ kaṭṭi ātāyattai eṟumpu iḻuttuk koṇṭu pōccutām.
	karuppaṅkaṭṭiyilum kal irukkum.
	karuppaṅ kollaiyilē neruppup poṟi viḻuntāṟ pōla.
	karuppilē piḷḷai viṟṟāṟ pōla. (karuppu - pañcam)
	karuppukku iruntu piḻai; kalakattukku ōṭip piḻai.
	karuppaṭṭi eṉṟavaṉ vāyaic caḷuppaṭṭi eṉṟu nakku kiṟatā? (nakkak kūṭātu)
	karuppaṭṭiyaik koṭuttuk kaṭṭik koṇṭu aḻutālum kacakkutu eṉṟu colkiṟāṉ.
	karuma oḻuṅku perumaikku aḷavu.
6100	karumattil vantatu tarumattil pōkum.
	karumattai muṭippavaṉ arumai oṉṟum pārāṉ.
	karumattai muṭikkiṟavaṉ kaṭalai ārāyvāṉ.
	karumam ākiṟavarai kaḻutaiyaiyuṅ kālaip piṭikka vēṇṭum.
	karumam muṭiyum varaik kālil viḻuntuk kumpiṭṭuk karumam muṭintapiṉ kālai vāri aṭittāṟ pōla.
	karumattai muṭikkiṟavaṉ kaṭṭattaip pārāṉ.
	karumpilum tēḷ irukkum; kaḷḷiyilum pāl irukkum.
	karumpu irukka irumpu kaṭittu eyttāṟ pōla.
	karumpu iṉikkiṟateṉṟu vērōṭu tiṉṉalāmā? (piṭuṅ kalāmā)
6120	karumpu uḷḷapōtē ālai āṭṭik koḷ.
	karumpu kacantāl vāyk kuṟṟam.
	karumpu kacantāl vāyiltāṉ kōḷāṟu.
	karumpu kacantāl vāykkup pollāppu.
	karumpu kaṭṭōṭē iruntāl eṟumpu tāṉē varum. (taṉṉālē)
	karumpu keṭṭāl turumpukkum kaṭai.
	karumpu kōṇalāṉāl kaṭṭiyum pākumām; maṉatu kōṇa lāṉāl eṉṉa ceyyalām?
	karumpu kōṇiyiruntālum tittikkum.
	karumpuk kaṭṭālē kaḻutaiyai aṭittāl karumpuc cuvai kaḻutaikkut teriyumā?
	karumpukku uḻuta puḻuti kāycciṉa pālukkuc carkkarai ākumā?
6130	karumpukkuk kaṇu iruntālum kacakkumā?
	karumpukkup paḻamum kaṟṟavarukkup paṇamum poṉṉukku maṇamum illai.
	karumpu tiṉṉak kūliyā?
	karumpu tīviyateṉṟu vērmuṭṭat tiṉṉak kūṭātu.
	karumpu kacantatu kālattōṭē; vēmpu tittittatu vēḷai yōṭē.
	karumpum eḷḷum kacakkiṉāltāṉ palaṉ.
	karumpum vēmpākum kātal pōtaiyilē.
	karumpaik kaḻutai muṉpōṭṭāl ataṟkut teriyumō karumpuc cuvai.
	karumpaik keṭukkum kaṟaiyāṉ pūcci.
	karumpaik kaiyil piṭittavaṉ ellām maṉmataṉ āki viṭuvāṉā?
6140	karumpai virumpa virumpa vēmpu.
	karuvāṭu kaḷavu koṭutta pāppātti pōla.
	karuvāṭṭuk kūṭaiyai nāy kākkum.
	karuvi illāmaṟ karumam ceytatupōla.
	karuvilē tiruvuṭaiyār.
	karuvēlañ cāntu mūlattukkuc cānti.
	karuvēla marattiṟku niḻal illai; kaṉṉāṉukku muṟai illai.
	karuvai uru aṟiyāṉ; kaṇṭāraip pēraṟiyāṉ.
	karai iḻanta iṭam pārttuttāṉ (āṟu) uṭaiyum. 
	karaikkiṟa māvai viṭṭu viṭṭu araikkiṟa māvait tēṭiya kataiyā.
6150	karaikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittuk koṇṭu karaippāṉ; kuṭikkiṟavaṉ oṉṟai niṉaittuk koṇṭu kuṭippāṉ.
	karaip pakkam pātai irukkak kappal ēṟiṉavaṉum, col lātatai maṉaiyāḷukkuc coṉṉavaṉum paṭṭapāṭu pōla.
	karaippār karaittāl kallum karaiyum.
	karaivaḻiyai aṇṭiṉāl kākamum poṉniṟam.
	karttāvaik kuruṭaṉ kaṇtāṉ vēṇṭuvāṉ.
	karmattiṉālē vantatu tarmattiṉālē pōka vēṇṭum.
	kala umi tiṉṟāl ōr arici taṭṭātā?
	kalakattilē puḷukātavar illai.
	kalakattilē pōyum kālmāṭu talaimāṭā?
	kalakamē meyyāṉāl puḷukātavaṉ pāvam.
6160	kalakam kalantāl ulakam kalaṅkum.
	kalakam piṟantāl niyāyam piṟakkum.
	kalakkattil kalakkam kaṭaṉ koṇṭār neñcak kalakkam.
	kalakkantai kaṭṭikkoṇṭu kāṇap pōṉāḷām; iru kalak kantai kaṭṭik koṇṭu etirē vantāḷām.
	kalakkam illā neñcukku iṉakkāppu eṉṉa?
	kalakkampu tiṉṟālum kāṭai kāṭṭilē.
	kalakkampu pōṭṭu vaḷarttālum kāṭai kāṭṭilē. (kāṭṭaiyē pārkkum)
	kalakka vitaittāl kaḷañciyam niṟaiyum; aṭara vitait tāl pōr uyarum.
	kalakkiṉum taṇkaṭal cēṟu ākātu.
	kalakkik kaṭalaic cēṟākkiviṭa muṭiyumā? 
6170	kalattaik keṭuttatām kuṟuṇi.
	kalattil iṭṭāyō? vayiṟṟil iṭṭāyō?
	kalattil cōṟu pōṭṭatum kācikkup pōṉavaṉum varuvāṉ.
	kalattilē cōṟṟai iṭṭuk kaiyaip piṭittāṟ pōla.
	kalattukkut teriyumā kaṟpūra vācaṉai?
	kala nellukkuk kala umi irukkumā?
	kalanta vitai ciṟanta payaṉait tarum.
	kalap paṇattaip pārkkilum oru kiḻap piṇam nallatu. 
	kalappaṇam iruntālum oru kiḻappiṇam irukka vēṇṭum.
	kalappataraik kuttiṉālum arici ākātu.	
6180	kalap payaṟu vitaittu uḻakkup payir viḷaintālum putup payaṟu putuppayaṟutāṉ.
	kalappālil tuḷi nañcu kalantāṟ pōla.
	kalappālukkut tuḷip pirai.
	kalappālai orumikkak kuṭitta pūṉaiyai uḻakkākilum kaṟakkac coṉṉāl kaṟakkumā? 
	kalappālaiyum cōṟṟaiyum kālāl utaittuppōṭṭu vilai mōrukkum kūḻukkum veḷiyē tavikkiṟatā? (vīti vītiyāy  alaintāṉām)
	kalappāl kuṭitta pūṉai āḻākkup pāl kuṭiyātā?
	kalappāl kaṟantāl kaṉṟu mutalākumā?
	kalappāl kaṟakkalām; tuḷip pāl mulaikku ēṟṟalāmā?
	kalappāl kuṭitta pūṉai ōr uḻakkākilum kaṟakkat tarumā?
	kalappāl kuṭitta pūṉai kañcit taṇṇīr kuṭikkumā?
6190	kalappālkūṭi oru kaṉṟu ākumā?
	kalappāṉālum pūcap pūcap poṉṉiṟam.
	kalap pul tiṉṟālum kāṭai kāṭṭukkuḷḷē.
	kalamā iṭittavaḷ pāvi; kappi iṭittavaḷ puṇṇiya vatiyā?
	kalam illātu kaṭal kaṭattal.
	kalam kalakkāta uṟavu pāḻ.
	kalam kalantāl kulam kalakkum.
	kalam kiṭakkiṟatu kaḻuvāmal; kala nel kiṭakkiṟatu kuttāmal.
	kalam kuttiṉālum patar arici ākātu.
	kalam kuttukiṟavaḷ kāmāṭṭi; kappi kuttukiṟavaḷ cīmāṭṭi.
6200	kalampakattiṟku iraṭṭaiyar.
	kalam pōṉatum allāmal kaṇṇukkum mūkkukkum vantatu kēṭu.
	kalikkup putumaiyāṉa kāriya mirukkiṟatu.
	kaliyaṉ pāṟcōṟu kaṇṭatu pōla.
	kaliyāṇac cantaṭiyil tāli kaṭṭa maṟantāṟpōla. (kalyāṇam)
	kaliyāṇattukku utavāta pūcaṇikkāy pantalilē kaṭṭi āṭukiṟatu.
	kaliyāṇattukkuc coṉṉa poy kāṭu varai pōkātu.
	kaliyāṇattilum pañcam illai; kaḷattilum pañcam illai.
	kaliyāṇattiṟku vanta peṇṭukaḷiṭattil pōṉāl pōvēṉ; illā viṭṭāl kallilē vaittu naṟukkuvēṉ.
	kaliyāṇattiṟku vantavarkaḷ pantakkālaip piṭittu vēṭikkai pārttaṉar.
6210	kaliyāṇap pantalilē kaṭṭiṉa āṭupōla.
	kaliyāṇap piriyattil vaṇṇāṉai maccāṉ eṉṟu kūppiṭṭāḷām.
	kaliyāṇattaip paṇṇip pār; vīṭṭaik kaṭṭip pār.
	kaliyāṇam ākātavaṉukku oru kavalai; kaliyāṇam āṉavaṉukku āyiram kavalai.
	kaliyāṇam eṅkē? kācup paiyilē.
	kaliyāṇam kaḻintāl kaiccimiḻ kiṭṭātu. (kalyāṇam)
	kaliyāṇam ceykiṟatum katavaic cāttukiṟatum.
	kaliyāṇam ceytum canniyāciyā? 
	kaliyāṇam paṇṇiṉa vīṭṭil āṟu mācam karuppu.
	kaliyāṇam paṇṇum varaiyil piḷḷai; kaṇṇai mūṭum varaiyil peṇ.
6220	kaliyāṇa vīṭṭilē kaṭṭi aḻukiṟavaḷ iḻavu vīṭṭil viṭṭuk koṭuppāḷā? (kēṭka vēṇṭumā?)
	kaliyāṇa vīṭṭilē pantaṟkālaik kaṭṭi aḻukiṟavaḷ cetta vīṭṭilē cummā iruppāḷā?
	kaliyāṇa vīṭṭilē  piḷḷai vaḷarttāṟ pōla.
	kaliyāṇa vīṭṭiṟkup pōy aṟiyāṉ; mēḷac cattamum kēṭṭaṟiyāṉ.
	kaliyāṇa vīṭṭuk kaṟi akappai cāvu vīṭṭuc cōṟṟu akappai.
	kalaiyum mappaik kaṇṭu kaṭṭiyirunta vitaiyai vaṭṭikku viṭṭāṉām.
	kalaiyum mappai nampik karaitta māvai vaṭṭikku viṭṭatu pōla.
	kal kiṇaṟṟukku ēṟṟa irumput tōṇṭi.
	kal tēyum col tēyātu.
	kal piṟavātē kāṭē uḻu.
6230	kal maḻai peytālum karuṅkal karaiyumā?
	kallaip pōl kaṇavaṉirukkak kañcikku aḻuvāṉēṉ.
	kal mēl eḻuttuk kalaiyumō?
	kalyāṇam eṉṟāl kiḷḷuk kīraiyā?
	kalyāṇam paṇṇavillaiyeṉṟu kaḷippu; ūrvalam varavillaiyeṉṟu uḷappu.
	kalyāṇam paṇṇāmal paittiyam tīrātu; paittiyam tīrāmal kalyāṇam ākātu.
	kalyāṇam pōvatum kaṭṭi aḻuvatum vaṭṭiyillāk kaṭaṉ.
	kalyāṇam muṭinta piṟaku pantalil vēlai eṉṉa?
	kalyāṇamum vēṇṭām; kalleṭuppum vēṇṭām.
	kalyāṇa vīṭṭil kāl nīṭṭi aḻuvatu pōla.
6240	kalyāṇi eṉkiṟa peṇṇukkuk kalyāṇamum vēṇṭumō?
	kallaṭic cittaṉ pōṉavaḻi kāṭu vīṭu ellām taviṭupoṭi.  
	kallaṭi paṭṭālum kaṇṇaṭi paṭak kūṭātu.
	kallāṉālum taṭi āṉālum pal pōkiṟatu oṉṟu
	kallaṉ kariyum kollaṉ kucuvumāyp pōccu.
	kallāṭam paṭittavaṉōṭu collāṭātē. (mallāṭātē) (kaṟṟāriṭam)
	kallātavar kaṇ illātavar.
	kallātār celvattilum kaṟṟār vaṟumai nalam.
	kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ.
	kallāmal kula vittai pāti varum.
6250	kallār uṟavakal; kāmakkaṭal kaṭa.
	kallār uṟavilum kaṟṟār pakai nalam.
	kallālē kaṭṭic cāntālē pūciyirukkiṟatā?
	kallār neñcil nillāṉ īcaṉ.
	kallārkku iraṇṭu kaṇ; kaṟṟārkku mūṉṟu kaṇ.
	kallāṉālum kaṇavaṉ; pullāṉālum purucaṉ.
	kallil uḷḷatu eṉṉa? kaiyil eṭuttavaṉ kalaiyil uḷḷatu.
	kallil nār uṟippavaṉ.
	kallilum vaṉmai kaṉamūṭar neñcu.
	kallilē nār urittukkaṭukil kaṭal aṭaippāṉ.
6260	kallilē veṭṭi nāṭṭiṉāṟ pōla.
	kallil pūppūkka kāttuk koṇṭutāṉ irukkavēṇṭum.
	kallu uḷḷatē kiṇaṟu; karai uḷḷatē tōṭṭam.
	kallukkuḷ tēraiyaik kāppāṟṟa villaiyā?
	kallukkuḷ irukkiṟa tēraiyaiyum, muṭṭaikkuḷ irukkiṟa paṟavaik kuñcaiyum ūṭṭi vaḷarkkiṟatu yār?
	kallup piḷḷaiyāraik kaṭittāl palluppōm. (ūmpiṉāl)
	kallup piṟaḷāta kāṭē uḻu; collup piṟaḷātavaṉiṭamē pēcu.
	kallum tēṅkāyum cantittatu pōlap pēcukiṟāṉ.
	kallu varukiṟa vicaiyaik kaṇṭāl pallaic cikkeṉa mūṭa vēṇṭum.
	kalleṟi tappiṉālum kaṇṇeṟi tappātu.
6270	kallai ākilum karaikkalām; kal maṉattaik karaik kalākātu.
	kallai iṭaṟiṉālum kaṇakkaṉai iṭaṟātē.
	kallai untik kaṭal kaṭattal.
	kallai etirttālum kaṇakkaṉai etirkkātē.
	kallaik kaṭṭik koṇṭu pāḻuṅkiṇaṟṟil viḻuvārkaḷā?
	kallaik kaṭṭi muttam koṭuttāṟ pōla.
	kallaik kaṇṭāl nāyaik kāṇōm; nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇōm.
	kallaik karaikkalām; maṉataik karaikkalāmā?
	kallaik kiḷḷiṉāl kai nōkum.
	kallaik kuttuvāṉēṉ? kai nōkuteṉṟu aḻuvāṉēṉ?
6280	kallaippōlak kaṇavaṉirukkak kañcikku aḻuvāṉēṉ?
	kallaip piḷakkak kāṇattai vitai. (piḷantu)
	kalleṭuttāl nāy ōṭum; kampu eṭuttālum pēy ōṭum.
	kallellām māṇikkak kal āmō?
	kalleṟikkut tappiṉālum kaṇ eṟikkut tappa muṭiyātu? (aṭikku)
	kallōṭu muraṇiṉālum kaṇakkaṉōṭu muraṇātē.
	kalvi aḻakē aḻaku.
	kalviyillāc celvamum kaṟpillā aḻakum kaṭukaḷavēṉum pirakācikkātu.
	kalvi illāc celvam kaṟpillā aḻaku.
	kalvi illāta aṉupavam aṉupavam illāta kalviyai viṭa mēl.
6290	kalviyiṟ periyaṉ kampaṉ.
	kalvi eṉṟa payirukkuk kaṇṇīr eṉṟa maḻai vēṇṭum.
	kalvi oṉṟē aḻiyāc celvam.
	kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital.
	kalvikkārap peṇṇāḷ kaḷaiveṭṭap pōṉāḷ; kaḷai koṭṭu illaiyeṉṟu meṉakkeṭṭup pōccu.
	kalvi karaiyilē; kaṟpavar nāḷ cila.
	kalvi kaṟkiṟataiviṭak karuttai ārāykiṟatu naṉmai.
	kalvi kaṟṟum kaḻunīrp pāṉaiyil kai iṭukiṟatu.
	kalvikku iruvar; kaḷavukku oruvar.
	kal vīṭṭil irukkum kaṭaṉum teriyātām; karuppup puṭavaiyil irukkum aḻukkum teriyātām.
6300	kal vīṭṭukkāri tirunāḷ kamukkam; kuccu vīṭṭukkāri tirunāḷ kūkkural.
	kal vīṭṭukkāri pōṉāl kamukkam; kuccu vīṭṭukkāri pōṉāl kūccal.
	kavaṭu irunta neñcum kaḷai irunta payiṟum kaṭaittēṟā.
	kavaṇeṟi neṟiyil nillātē; kaṇṭavaṉ talaiyai uṭaikkum.
	kavalai uṭaiyārukkuk kaṇ uṟakkam varātu.
	kavalai kaṟiyait tiṉṉum.
	kavi koṇṭārukkuk kīrtti; ataic cevik koḷ ḷārukku avakīrtti.
	kavi koṇṭārukkum kīrtti; kalaippārukkum kīrttiyā?
	kaviḻnta pāl kalam ēṟātu (kalayam)
	kavuṇṭaṉukku erutu pōyiṟṟu eṉa varuttam; cakkili yaṉukkuk koḻuppillaiyē eṉṟu varuttam.
6310	kavuṇṭaṉ kampaḷiyil pāl ūṟṟik kalayattil kāḷāṉaip piṭuṅkip pōṭṭatupōla.
	kavuḷi collukiṟa palli eccil tāḻiyil viḻuntāṟ pōla.
	kavaikkut takāta kāriyam capaikkut takumā?
	kavaiyil aṭipaṭṭavaṉukku iraṇṭu aṭi.
	kaḻaṉikku aṇṭai veṭṭippār; kaṇṇukku mai iṭṭuppār.
	kaḻaṉiyil puraṇṭa kaḻutaikku atuvē kailācam.
	kaḻiccalum vikkalum cērntāl nampappaṭātu.
	kaḻu ēṟat tuṇinta nīli kaiyil mai iṭṭataṟkuk karikkiṟatu eṉṟāḷām.
	kaḻukukku mūkkil vērttāṟ pōla.
	kaḻutai aṟiyumā kaṟpūra vācaṉai? (kantap poṭi)
6320	kaḻutai uḻutu kampu viḷaiyumā? kaṇṭiyāṉ uḻutu nel viḷaiyumā?
	kaḻutai eṉṟaikku uḻuvukku varuvatu vaṇṇāṉ eppōtu camcāriyākiṟatu?
	kaḻutai kaṭittatu mallāmal kālaiyum mitittatām.
	kaḻutai kalam cumantālum kāl kācu matippillai.
	kaḻutaik kāmam kattiṉāl tīrum; nāyk kāmam alaintāl tīrum.
	kaḻutai kutirai yākumā?
	kaḻutai keṭṭāl kuṭṭiccuvar.
	kaḻutaikku upatēcam kātilē ōtiṉālum kāḷ, kāḷ eṉṟa puttiyai viṭātu.
	kaḻutaikku upatēcam kātilē coṉṉālum apayak kuralaṉṟi aṅkoṉṟum illai.
	kaḻutaikku ēṉ kaṭivāḷam?	
6330	kaḻutaikkuk kaṭṭamaṇṇē kaṇṇāṭi māḷikai.
	kaḻutaikkuk kalappaṇam koṭuttālum kāḷ eṉṟa putti pōkātu.
	kaḻutaikkuc cēṇam kaṭṭiṉāl kutirai ākumā?
	kaḻutaikkut teriyumā karumpuc cuvai?
	kaḻutaikkut teriyumā kaṟpūra vācaṉai?
	kaḻutaikkup piṉṉāl pōkātē; ecamāṉaṉukku muṉṉē pōkātē.
	kaḻutaikku vāḻkkaippaṭṭu utaikku añciṉāl tīrumā?
	kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpu āṉatupōl.
	kaḻutai nōkkam vaṇṇāṉukkut teriyātā?
	kaḻutai puraṇṭāl kāṭu koḷḷātu.
6340	kaḻutai poṭṭaiyāyiruntālum cakuṉattaṭaikkuk kuṟaiccal illai.	
	kaḻutaip pāram vaṇṇāṉukku eṉṉa teriyum?
	kaḻutaip puṭṭai āṉālum kainiṟaiya vēṇṭum. (viṭṭai)
	kaḻutaip puṇṇukkut terup puḻutitāṉ maruntu.
	kaḻutaip potiyil aiṅkala māṟāṭṭamā?
	kaḻutai pēyntā kaṇmāy niṟaiyap pōkutu?
	kaḻutai mayir piṭuṅki tēcam kaṭṭi āḷkiṟatā?
	kaḻutai mūttirattai nampik kaṭṭuc cōṟṟai aviḻk kiṟatā?
	kaḻutai mēl ēṟiyum perumai illai; iṟaṅkiyum ciṟumaiyum illai.
	kaḻutaiyiṉ kātilē kaṭṭeṟumpai viṭṭāṟ pōla (cūttilē)
6350	kaḻutaiyāyp piṟantālum kāñcipurattil piṟakka vēṇṭum.
	kaḻutaiyeṉṟu teriyāmal ēṉ vālaip piṭikka vēṇṭum? atu kālai utaṟi koṭṭaiyai ēṉ vīṅkaṭikka vēṇṭum?
	kaḻutai vāyaip pārttu nellaik kōṭṭai viṭṭāṟ pōla.
	kaḻutai viṭṭai kainiṟaiya
	kaḻuttaṟukkak katti kaiyiṟ koṭuttāṟ pōla.
	kaḻuttil irukkiṟatu ruttirāṭcam; kaiyilē irukkiṟatu koṭiya nakam.
	kaḻuttil irukkiṟatu ruttirāṭcam; maṭiyil iruppatu kaṉṉakkōl.
	kaḻuttilē karimaṇi; peyar muttu mālai.
	kaḻuttilē kuttukiṟatu kaṇ keṭṭavaṉukkut teriyātā?
	kaḻuttilē tāli ēṟiṉāl nāy mātiri vīṭṭil kiṭakka vēṇṭiyatutāṉē?
6360	kaḻuttilē tāḻivaṭam; maṉattilē karavaṭam.
	kaḻuttukkuk kīḻē pōṉāl kaṭṭam
	kaḻuttukku mēl katti vantirukkaccē ceyya vēṇṭiya teṉṉa?
	kaḻuttukku mēl cāṇpōṉāl eṉṉa? muḻam pōṉāl eṉṉa?
	kaḻuttuppiṭi koṭuttālum eḻuttuppiṭi koṭukkak kūṭātu.
	kaḻuttu māppiḷḷaikkup payappaṭā viṭṭālum vayiṟṟup piḷḷaikkup payappaṭa vēṇṭum.
	kaḻuttu veḷuttālum kākkai karuṭaṉ ākumā?
	kaḻunīrp pāṉaiyil viḻunta palliyaip pōla.
	kaḻuvik kaḻuvi ūṟṟiṉālum kavicca nāṟṟam pōkātu.
	kaḻuvik kaḻuvi ūṟṟiṉālum karuvāṭṭu vācam pōkātu.
6370	kaḻuviya kālaic cēṟṟil vaippatā?
	kaḻuvik  kuḷittālum kākkai niṟam māṟātu; uruvik kuḷittālum ūttai nāṟṟam pō	
	kaḻuvil iruntu kai kāṭṭuvāṉ.
	kaḻuvukiṟa mīṉilum naḻuvukiṟa mīṉ.
	kaḻaik kūttu āṭiṉālum kācukkuk kīḻētāṉ vara vēṇṭum.
	kaḻai mēl ēṟi āṭiṉālum kīḻē vantutāṉ piccai kēṭka vēṇṭum.
	kaḷaṅkāy iruṇṭiruppatum viḷaṅkāy tiraṇṭiruppatum iyaṟkai.
	kaḷam kākkiṟavaḷai miraṭṭuvāṉām pōr piṭuṅkukiṟavaṉ. 
	kaḷar uḻutu kaṭalai vitai.
	kaḷar keṭap piraṇṭai iṭu.
6380	kaḷar nilattilē karumpu vai
	kaḷar nilattilē campā viḷaiyumō?
	kaḷar nilattai nampi uḻātē; kaṭum paṭaiyil pōkātē.
	kaḷar muṟikka vēppan taḻai.
	kaḷarai oḻikkak kāṇam vitai.
	kaḷarai nampik keṭṭavaṉum illai; maṇalai nampi vāḻntavaṉum illai.
	kaḷavāṭiṉa māṭu cantai ēṟu
	kaḷavāṇṭup piḻaippatilum kaccaṭṭam kaḻuvip piḻaikkalām.
	kaḷavāḷip payalukkuk kāṭupōṉa iṭamellām ūr.
	kaḷavu āyiram āṉālum kaḻu oṉṟu.
6390	kaḷavukku oruvar; kalvikku iruvar.
	kaḷavu kaṟṟālum taṉṉaik kākka vēṇṭum.
	kaḷavu koṇṭu āparaṇam pūṇṭāṟ pōla.
	kaḷavum kaṟṟumaṟa.
	kaḷikkuk kāraṇam pāykiṟatu. kīraikku lakaṭu pāykiṟatu.
	kaḷiṟuvāyil akappaṭṭa karumpu mīḷumā?
	kaḷiṟu piḷiṟiṉāl karumpaik koṭu.
	kaḷai eṭātavaṉ viḷaivu eṭāṉ.
	kaḷai eṭāp payirum kavaṭuḷḷa neñcum kaṭaittēṟā?
	kaḷai eṭuttāl muṟai eṭukkum.
6400	kaḷaikaḷ paṭarum kāṟṟilum puḷḷiṉum.
	kaḷaikaḷai muḷaiyiṟ kaḷaiyāviṭiṉ payir viḷaintu payaṉtarā.
	kaḷai piṭuṅkāp payir kāṟpayir. (eṭāp)
	kaḷai kiḷaittāl pōccu; payir kiḷaittāl āccu.
	kaḷaittavaṉ kampait tiṉṉa vēṇṭum.
	kaḷaiyak kūṭātataik kaṇṭāl aṭipeyarntu appuṟam pō.
	kaḷaiyaik kūṭātataik kaṇṭiyāmal cakittukkoḷ.
	kaḷaiyaip pōkkal viḷaivait tarum.
	kaḷaiyai muḷaiyilē kiḷḷu.
	kaḷ aṇṇaṉ; kāppi tampi.
6410	kaḷ kuṭittavaṉ pēccu poḻutu viṭintāl pōccu.
	kaḷ kuṭittavaṉukkuk kaḷ ēppam; pāl kuṭittavaṉukkup pāl ēppam.
	kaḷ viṟṟa kāṟkācilum amirtam viṟṟa araikkācu nērtti.
	kaḷ viṟṟuk kalappaṇam campātippatai viṭak kaṟpūram viṟṟuk kāṟpaṇam campātippatu mēl.
	kaḷḷa neñcam  tuḷḷik kutikkum.
	kaḷḷa neñcu kāṭu koḷḷātu.
	kaḷḷap piḷḷaiyilum cellappiḷḷai uṇṭā?
	kaḷḷap piḷḷaiyum cellappiḷḷaiyum oṉṟā?
	kaḷḷap purucaṉai nampik kaṇavaṉaik kaiviṭalāmā?
	kaḷḷa maṉam tuḷḷum.
6420	kaḷḷa māṭu cantai ēṟātu.
	kaḷḷa māṭu tuḷḷum.
	kaḷḷa māppiḷḷaikkuk kaṇṇīr muntum.
	kaḷḷam peritō? kāppup peritō?
	kaḷḷam pōṉāl uḷḷatu kāṇum.
	kaḷḷa vācalaik kāppāṉaip pōla.
	kaḷḷa vicuvācam kaḻuttellām cepamālai.
	kaḷḷaṉukku amāvācai kaṟkaṇṭu mātiri.
	kaḷḷaṉukku ūr ellām pakai.
	kaḷḷaṉukkuk kaḷavilē cāvu.
6430	kaḷḷaṉukkuk kaḷavilē cāvu; paramacātuvukkup pāmpiṉāl cāvu.
	kaḷḷaṉukkuk kāṇpittavaṉ pakai.
	kaḷḷaṉukkuk kūveṉṟavaṉ pērilē paḻi.
	kaḷḷaṉukkut teriyum kaḷavu muṟai.
	kaḷḷaṉukkut tōṉṟum tiruṭṭup putti.
	kaḷḷaṉukkup pāti, kaṟikkup pāti.  
	kaḷḷaṉukkum pāti; veḷḷaṉukkum pāti.
	kaḷḷaṉukkuḷ kuḷḷaṉ pāyntatu pōla.
	kaḷḷaṉum tōṭṭakkāraṉum oṉṟu kūṭiṉāl viṭiyu maṭṭum tiruṭalām.
	kaḷḷaṉum veḷḷaṉum oṉṟu.
6440	kaḷḷaṉai ārum naḷḷār eṉṟum.
	kaḷḷaṉai uḷḷē vaittuk katavaic cāttiṉāṟ pōla.
	kaḷḷaṉaik  kāṭṭik koṭuttavaṉ pakai.
	kaḷḷaṉaik kāval vaittatu pōla.
	kaḷḷaṉaik kuḷḷaṉ piṭittāṉ. (pāyntāṉām)
	kaḷḷaṉaik koṇṭutāṉ kaḷḷaṉaip piṭikka vēṇṭum. 
	kaḷḷaṉai nampiṉālum kuḷḷaṉai nampakkūṭātu (nampalā kātu.)
	kaḷḷaṉaiyum taṇṇīraiyum kaṭṭiviṭa vēṇṭum.	
	kaḷḷaṉaiyum pukaiyilaiyaiyum kaṭṭittīr.
	kaḷḷaṉaiyum pukaiyilaiyaiyum kaṇṭa pōtē kaṭṭa vēṇṭum.
6450	kaḷḷaṉaiyum veḷḷaṉaiyum kaṭṭi viṭu.
	kaḷḷaṉ accam kāṭu koḷḷātu.
	kaḷḷaṉ āṉāl kaṭṭu; veḷḷaṉ āṉāl veṭṭu.
	kaḷḷaṉ uṟavu uṟavumalla; kācā viṟaku viṟakum alla.
	kaḷḷaṉ uṟavu kāmāṭu talaimāṭu.
	kaḷḷaṉ uṟavukkup paḷḷaṉ uṟavumēl
	kaḷḷaṉ kaḷḷōṭa; pāmpāṭṭi pāmpōṭa.
	kaḷḷaṉ koṇṭa māṭu ettuṟai pōy eṉṉa?
	kaḷḷaṉ kūttu kaṟi kūttu.
	kaḷḷaṉ ceyta cakāyam kātai aṟukkāmal kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟik koṇṭāṉ.
6460	kaḷḷaṉ piḷḷaikkum kaḷḷapputti.
	kaḷḷaṉ piṉ pōṉālum kuḷḷaṉ piṉ pōkak kūṭātu.
	kaḷḷaṉ putti tiruṭṭu mēlē.
	kaḷḷaṉ putti kaṉṉak kōlilē.
	kaḷḷaṉ peṇcāti kaimpeṇṭāṭṭi.
	kaḷḷaṉ periyavaṉā? kāppāṉ periyavaṉā? (peritā?)
	kaḷḷaṉ pōṉa mūṉṟām nāḷ katavu ēḻ kuṭṭikkaraṇam aṭittatām.
	kaḷḷaṉ pōṉa mūṉṟām nāḷ katavai iḻuttuc cāttiṉāṉ.
	kaḷḷaṉ maṟavaṉ kaṉattatōr akampaṭiyāṉ. (akamuṭaiyāṉ)
	kaḷḷaṉ maṟavaṉ kaṉattāl akampaṭiyāṉ meḷḷa meḷḷa vantu veḷḷāḷaṉ āvāṉ.
6470	kaḷḷaṉ maṉaiyāḷaik kaḷavup poruḷaik kāṇum kuṟikēṭkalāmā?
	kaḷḷaṉ maṉaivi kaimpeṇ eṉṟum.
	kaḷḷi eṉṉaṭi kal iḻaippatu? kātil iruppatu pittaḷai.
	kaḷḷikaḷ ellām veḷḷikaḷ āvār kācu paṇattālē; veḷḷikaḷ ellām kaḷḷikaḷ āvār vitiyiṉ  vacattālē.
	kaḷḷikku ēṉ  muḷvēli? kaḻutaikku ēṉ kaṭivāḷam?
	kaḷḷikkuk kaṇṇīr  muntum; avaḷ kaṇavaṉukku kai muntum.
	kaḷḷikku kaṇṇīrmuntum; koḷḷikku vāy muntum.
	kaḷḷikkuk kalanīr kaṇṇilē.
	kaḷḷikkut taṇṇīr kaṇṇilē, nīlikkut taṇṇīr nimaiyilē (imaiyila)
	kaḷḷikku nāṭu ellām kāṭu.
6480	kaḷḷikku muḷvēli iṭuvāṉēṉ?
	kaḷḷikku makā viruṭcam eṉṟu peyar vaittatu pōla.
	kaḷḷikku muḷvēliyum kaḻutaikkuk kaṭivāḷamum vīṇ.
	kaḷḷikku vēli ēṉ? cuḷḷikkuk kōṭāli ēṉ?
	kaḷḷikkum kaṟṟāḻaikkum kaḷaiveṭṭuvatā?
	kaḷḷik kompukku veḷḷippūṇ kaṭṭiṉāḷām.
	kaḷḷi tuḷḷi arivāḷ maṉaiyil viḻuntāḷām.
	kaḷḷi niḻalāmā? kaṇṭa pēr tāy āvārā?
	kaḷḷi nīḷa vaḷarntālum kāyumillai; pūvumillai.
	kaḷḷi perutteṉṉa? kāy ētu? paḻam ētu?
6490	kaḷḷiyilum cōṟu; kaṟṟāḻaiyilum cōṟu.
	kaḷḷi vēliyē vēli; karical nilamē nilam.
	kaḷḷu kuṭittavaṉ koḷḷu poṟukkāṉ.
	kaḷḷu kuṭittavaṉukku vāy eṉṟum cūtteṉṟum teriyātu?
	kaḷḷum cūtum irukkiṟa iṭattil kūttik kaḷḷaṉum iruppāṉ.
	kaḷḷum cūtum irukkiṟa iṭattil vilaimakaḷum kaḷḷaṉum kaṇṭippāy iruppārkaḷ.
	kaḷḷai ūṟṟi uḷḷataik kēḷ.
	kaḷḷaik kuṭittavaṉ uḷḷataik kakkuvāṉ.
	kaḷḷaik kuṭittāl uḷḷataic colluvāṉ.
	kaḷḷaik kuṭittavaṉ kaṇṇaippār; iraṇṭu peṇ ṭāṭṭikkāraṉ ciṇṭaippār.
6500	kaḷḷaik koṭuttu kāriyattai aṟi.
	kaḷḷai viṭṭuk kāṭṭuttēṉaik kuṭittatu pōla.
	kaṟakkak kaṟakka ūṟum āviṉpāl; kaṟka  ūṟum meyñ ñāṉam.
	kaṟakkiṟatu uḻakkup pāl; utaikkiṟatu pallup pōka.
	kaṟakkiṟa pacuvai viṟṟu ūmpakkiṭā vāṅkiṉāṉām.
	kaṟakkiṟa pacuvaiyum kaik kuḻantaiyaiyum kaṇṇākap pārkka vēṇṭum.
	kaṟakkiṟa māṭṭaik kaḷḷaṉ koṇṭu pōṉāl vaṟaṭṭu māṭu makālaṭcumi ākum.
	kaṟanta pālum eccil; piṟanta piḷḷaiyum eccil.
	kaṟanta pālaik kākkaiyum toṭātu.
	kaṟanta pālaik kāyccāmal kuṭittāl kācanōy tāṉē varum.
6510	kaṟanta pāl mulaikku ēṟumā? (kāmpukkuḷ)
	kaṟanta pāl maṭikku ēṟumā? keṭṭapāl naṉpāl ākumā?
	kaṟavai uḷḷāṉ viruntukku añcāṉ.
	kaṟavai māṭu kaṇṇukkuc camāṉam.
	kaṟikku alaintavaṉ pīrkku pōṭu.
	kaṟikku illāta vāḻaikkāy pantalilē kaṭṭit toṅkavō!
	kaṟikku illāta vāḻaikkāyaip pantalil tōraṇam kaṭṭiṉāṉām.
	kaṟikkuk kalaney vārttālum kaṇakkōṭē vārkka vēṇṭum.
	kaṟi mīṉukkākak kuḷattai veṭṭi viṭuvatā?
	kaṟiyilē uyartti kattarikkāy; uṟavilē uyartti ciṉṉāyi.
6520	kaṟiyilē kattarikkāy; uṟavilē ciṟṟammai.
	kaṟi viṟṟa cōṟṟilē kattikkuvāṅka; mōrviṟṟa cōṟṟilē muttikkuvāṅka.
	kaṟivēppilai kaṉṟu pōl.
	kaṟivēppilaik kāriyaic caṅkītam pāṭac coṉṉāl veṅkāyam kaṟivēppilai eṉpāḷ.
	kaṟuttatu ellām taṇṇīr; veḷuttatu ellām pāl eṉkiṟāṉ.
	kaṟutta pārppāṉaiyum veḷutta paṟaiyaṉaiyum nampātē.
	kaṟuppukku nakaiyaip pūṭṭik kaṇṇālē pār.
	kaṟuppukku nakai pōṭṭuk kātavaḻi niṉṟu pār; civappukku nakaipōṭṭuc ceruppāl aṭi.
	kaṟuppu nāy veḷḷai nāy ākumā?
	kaṟuppum veḷḷaiyum kaṇṇukkut teriyāvā?
6530	kaṟuppu māṭu kāl māṭu.
	kaṟuppu veḷuppu ākātu; kacappu iṉippu ākātu.
	kaṟuppē ōr aḻaku; kāntalē oru cuvai (ruci)
	kaṟaiyāṉ puṟṟil aravam kuṭikoṇṭatupōl.
	kaṟaiyāṉ puṟṟu eṭukka karunākam kuṭipukunta kataiyāy.
	kaṟaiyāṉ puṟṟu pāmpukku utavukiṟatu.
	kaṟka kacaṭaṟak kaṟka.
	kaṟkak kaṟkak kaḷḷāmai teriyum.
	kaṟkaṇṭāl ceyta eṭṭik kaṉiyum kacakkumō? (kāyum)
	kaṟkaṇṭuk kaḷḷaṉ kacāyam tāṉ kuṭippāṉām.
6540	kaṟkiḷḷi kai uyntār illai.
	kaṟkaiyil kalvi kacappu; kaṟṟapiṉ atuvē iṉippu.
	kaṟpakat taruvaic cārnta  kākam amutam uṇṇum.
	kaṟpakattaic cārntum kāñciraṅkāy kēṭkalāmā?.
	kaṟpaṉai kallaip piḷakkum.
	kaṟpittavaṉukku kākka vallamai illaiyā?
	kaṟpittavaṉ kaṇṇaik koṭuttavaṉ.
	kaṟpillāta aḻaku vācaṉai illāta pū.
	kaṟpillātavaḷaik kaḻutai kūṭa matiyātu.
	kaṟpuṭaiya peṇ amutam pōṉṟavaḷ.
6550	kaṟpuṭaiya maṉaivikkuk kaṇavaṉē teyvam.
	kaṟpūram cāppiṭṭa vāykku uppillāk koḻukkaṭṭai eppaṭi irukkum?
	kaṟpoḻil maṭavār kaṇavaṉai akalār.
	kaṟpeṉap paṭuvatu coltiṟampāmai. (tavaṟāmai)
	kaṟṟa iṭattilā vittaiyaik kāṭṭukiṟatu?
	kaṟṟatu aṟintār kaṇṭatu aṭakkam.
	kaṟṟatu ellām vittai alla; peṟṟatu ellām piḷḷai alla; naṭṭatu ellām payir alla. 
	kaṟṟatu kaṭukaḷavu; kallātatu kaṭal aḷavu.
	kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu; kallātatu ulakaḷavu.
	kaṟṟatu kaiyaḷavu; kallātatu ulakaḷavu.
6560	kaṟṟatu collāṉ maṟṟu eṉṉa ceyvāṉ?
	kaṟṟatu aṟintār kaṇṭatu aṭakkam.
	kaṟṟataik kāycciyō kuṭikkap pōkiṟāy?
	kaṟpūram cāppiṭṭa vāykku uppillāk koḻukkaṭṭai eṉṉāṉṉu irukkum?
	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu.
	kaṟṟavaratu kōvam nīriṉ piḷavupōl māṟum.
	kaṟṟavar koḷḷum kōvam kaṇanēramum nilaikkātu.
	kaṟṟavaṉiṭattilā vittaiyaik kāṭṭuvatu?
	kaṟṟavaṉukku enta vittaiyum kāl nāḻikaiyil varum.	
	kaṟṟavaṉukkuk kaṭṭuc cōṟu vēṇṭām.
6570	kaṟṟavaṉukku mayir attaṉai; kallātavaṉukku malai attaṉai.
	kaṟṟavaṉukku vittai kālvaḻi.
	kaṟṟavaṉum uṇpāṉ; peṟṟavaṉum uṇpāṉ. (peṟṟavaḷum)
	kaṟṟavaṉ kaḻunīrp pāṉaiyil  kaivaitta kataiyā.	
	kaṟṟavittaiyaik kāyccik kuṭikkiṟavaṉ pōla.
	kaṟṟa vittaiyaip peṟṟa tāyiṭam kāṭṭuvatā?
	kaṟṟaṟi mōḻaiyāy irātē.
	kaṟṟaṟivu kaṭaipōkā.
	kaṟṟāḻai ciṟuttālum āṉai aṭivaikkātu.
	kaṟṟāḻai nāṟṟamum pittaḷai vīccum pōkā. (vīccamum)
6580	kaṟṟum kaṟṟaṟi mōḻai, kaṇṇiruntum kuruṭu.
	kaṟṟōr perumai kaṟṟōr aṟivar. (peṟṟōr)
	kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭamellām ciṟappu.
	kaṉa ācai  kaṉa naṭṭam.
	kaṉa eli  vaḷai eṭātu.
	kaṉa tārāḷam; maṉatu iṟukal (kuṟukal)
	kaṉatta uṭaimaikku aḻivu illai (aṉarttam)
	kaṉattāl iṉamākum; paṇattāl caṉamākum. (maṉattāl)
	kaṉattiṟku naṟkuṇam cumaitāṅki.
	kaṉattaik kaṉam aṟiyum; karuvāṭṭup pāṉaiyaip pūṉai kākkum.
6590	kaṉattaik kaṉam aṟiyum; karuvāṭṭup poṭiyai nāy aṟiyum.
	kaṉattaik kaṉam kākkum; kaṟiccaṭṭiyai nāy kākkum.
	kaṉa nēcam kaṇṇaik keṭukkum.
	kaṉa maḻai peytālum karuṅkal karaiyumā?
	kaṉamūṭaṉ kaipporuḷ iḻappāṉ.
	kaṉavilum kākkaikku malam tiṉpatē niṉaivu.
	kaṉavilē kaṇṭa taṅkam kācukkaṭaikku utavumā?	
	kaṉavilē kaṇṭavaṉukkup peṇ koṭutta katai.
	kaṉavil uṇṭa cōṟu  paci tīrkkumā?
	kaṉavil kaṇṭa paṇam kaṭaṉait tīrkkumā?
6600	kaṉavil kaṇṭa paṇam celaviṟku utavumā?
	kaṉavil kaṇṭa poruḷ kāṉil kaṇṭa puṉal.
	kaṉavil kaṇṭa poruḷ kaikku eṭṭumā?
	kaṉavukkum pēykkum kālkaḷ kiṭaiyā.
	kaṉā muntuṟāta viṉai illai.
	kaṉi irukkak kāy kavarvatu pōla.
	kaṉi marattai ellōrum ulukkuvar.
	kaṉinta paḻam tāṉē viḻum.
	kaṉinta mukattil karipūci viṭutal
	kaṉiyai viṭṭuk kāyait tiṉpatā?
6610	kaṉmattiṉāl cātiyaṉṟic ceṉmattiṉāl illai.
	kaṉmattiṉāl vantatu taṉmattiṉāl pōkavēṇṭum.
	kaṉṟi kīḻēyum kaṭaṉkāraṉ kīḻēyum niṟkātē.
	kaṉṟu irukkak kācattaṉai pālkaṟavāp pacu (karaṇṭiyat taṉai) kaṉṟu cettapiṟaku kalappāl kaṟakkumā?
	kaṉṟu irukkap pālaik kaṟavāta pacu kaṉṟu cettapiṟaku kalappāl kaṟakkumā?
	kaṉṟu uḷḷapōtē kāṇōm; kaṉṟu cettapiṟakā koṭṭap pōkiṟatu?
	kaṉṟukkuṭṭi katirai mēya kaḻutaik kuṭṭikkātai aṟuttāṉ.
	kaṉṟukkuṭṭi kiṭṭavum kaṭaṉkāraṉ kiṭṭavum irukkak kūṭātu.
	kaṉṟukkuṭṭi  payam aṟiyātu.
	kaṉṟuk kuṭṭiyai aviḻkkac coṉṉārkaḷā? kaṭṭut taṟiyaip piṭuṅkac coṉṉārkaḷā?
6620	kaṉṟu kūṭik kaḷam aṭittāl vaikkōlum ākātu cettaiyum ākātu.
	kaṉṟukkup pul piṭuṅkiyatu pōlavum teṉṉaikku kaḷai eṭuttatu pōlavum.
	kaṉṟu keṭṭāl kāṇalām tāyarukē.
	kaṉṟu cettāl kamalam; māṭu cettāl nimiḷam. (kaimmalam) (nirmalam)
	kaṉṟu cettuk kaimēlē kaṟakkalāmā?
	kaṉṟum tāyum kāṭu ēṟi mēyntāl kaṉṟu oru pakkam. tāy oru pakkam.
	kaṉṟu tiṉṉap pōrum pacaṅkaḷ tiṉṉap pantiyum.	
	kaṉṟait tēṭip pacu tavikkiṟatu pōla.
	kaṉṟaip pārttup pacuvaik koḷ.
	kaṉṟaippiṭi eṉṟāl kaṭṭuttaṟiyaip piṭikkiṟāṉ.
6630	kaṉṟaiviṭṭu māṭṭai muṭṭa viṭukiṟatu.
	kaṉṟōṭa  cērnta paṉṟiyum pul tiṉṉum.
	kaṉṉak kōlai maṟaittuk koṇṭu kaiccepamaṇiyaic cepikkiṟatu.
	kaṉṉattil aṭittālum kataṟiaḻac cīvaṉ illai.
	kaṉṉāṉ kaṭaiyilē yāṉai pūntāṟ pōla.
	kaṉṉāṉ koṇṭatu kaṭai koṇṭatu.
	kaṉṉāṉ naṭamāṭak kuyavaṉ kuṭi pōvāṉ.
	kaṉṉāṉ vantu mūṉṟu nāḷākiṟatu. katavu mukkaraṇam pāykiṟatu.
	kaṉṉi aṟivāḷō kāmaracam?
	kaṉṉi irukkak kāḷai maṇam pōkalāmā?
6640	kaṉṉi irukkak kāḷai maṇai ēṟalāmā?
	kaṉṉiyiṉ kaṟpu kaṇṇāṭip pāttiram pōṉṟatu. uṭaintāl utavātu.
	kaṉṉiyiṉ itayam iruṇṭa kāṉakam.
	kaṉṉi etaiyum vāṅkavum kūṭātu; koṭukkavum kūṭātu.
	kaṉṉik kāṟṟu kaṭalum vaṟṟum.
	kaṉṉic cevvāy iṭittāl kaṭalum vaṟṟum.
	kaṉṉiccēṟṟaik kāya viṭātē; kaṇṭa māṭṭaik kaṭṭi uḻu (kaṇṭa māṭu - erumai.) 
	kaṉṉi taṉṉil intu piṟakkak kollum.
	kaṉṉi nilavilē kaṭṭi ōṭṭaṭā kaṭāmāṭṭai. 
	kaṉṉip pū malaravillai.
6650	kaṉṉip peṇṇai vīṭṭil pulipōl kāttu varavēṇṭum.
	kaṉṉiyum tūkkamum taṉivaḻip pōkā.


kā
	kākattiṉ kaḻuttu karutteṉṉa veḷutteṉṉa?
	kākam irukkap paṉampaḻam viḻuntatu pōla.
	kākam illāta ūrum cōṉakar illāta ūrum illai.
	kākam illāta ūr illai; tuyaram illāta vīṭu illai.
	kākam illāta ūr pāvi illāta ūr. (cōṉakaṉ)	
	kākam ēṟip paṉaṅkāy utirumā?
	kākam ēṟap paṉampaḻam viḻumā?
	kākam kar eṉṟāl kaṇavaṉai appā eṉṟu kaṭṭik koḷḷuvāḷām.
6660	kākam valamāṉāl āyuḷ viruttiyākum (āyucu)
	kākitap pūvum kaṟpiḻanta peṇṇum oṉṟē.
	kākkaṉukkum pūkkaṉukkum pūttāyō puṉṉai. kaṇṇāḷaṉ varuntuṇaiyum poṟukkalaiyō puṉṉai?
	kākkāy kaṟi camaittuk karuvāṭumeṉṟu tiṉpar caivar.
	kākkāy (kālkai) piṭikkiṟavaṉai nampātē.
	kākkai irunta kompu acaiyātu.
	kākkai ēṟiṉa kompu acaiyātā?
	kākkai  aṉṉa naṭai naṭakkap pōyt taṉṉaṭaiyum keṭṭatupōla.
	kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻunta kataiyā.
	kākkai kaṇṇiṟkup pīrkkam pū poṉniṟam.
6670	kākkaiyiṟ karitu kaḷāmpaḻam.
	kākkaiyiṉ kaḻuttil paṉaṅkāyaik kaṭṭiṉatu pōla (cīṭṭukkāyai)
	kākkaiyum kattip pōkiṟatu. karuvāṭum ularntu pōkiṟatu.
	kākkai karicaṭṭiyaip paḻittatām.
	kākkai karaintāl ārō varuvār.
	kākkai nōkku aṟiyum; kokku uppu aṟiyum.
	kākkai (kālkai) piṭikkiṟavaṉukkuk kālam.
	kākkaikku iruṭṭil kaṇ teriyātu.
	kākkaikku aintu kuṇam.
	kākkaikku etiril niṉṟu koṇṭu kākkai kaṇkūcum veḷḷaiyeṉpār.
6680	kākkaikkuk koṇṭāṭṭam; erutukkut tiṇṭāṭṭam.
	kākkaik kuñcaiyum kaṇakkaṉ kuñcaiyum kaṇṭa iṭattil kutta vēṇṭum.
	kākkaikkuc cōṟu vaikkak kātavaḻi pōṉāṉām.
	kākkaikkup payantu aḻuvāḷ; kaḻukukkut tuṇintu eḻuvāḷ.
	kākkaikkup payantiruppāḷ; kaḻukukkut tuṇintiruppāḷ
	kākkaikkup puṭukku uṇṭāṉāl paṟakkiṟapōtu teriyātā?
	kākkaikkum taṉ kuñcu poṉkuñcu.
	kākkaiyum kāṟṟum pōkku uṇṭāṉāl varum.
	kākkaiyum kuyiṟkuñcait taṉkuñcupōla vaḷarkkum
	kākkaiyaik kaṇṭu payappaṭuvāṉ; kaḷḷaṉkūṭap puṟap paṭuvāṉ.
6680	kākkaiyaik kaṇṭu añcuvāṉ; karaṭiyaip piṭittuk kaṭṭuvāṉ. (añcuvāḷ, kaṭṭuvāḷ)
	kākkaiyaik kaṇṭu añcuvāḷ; kāvēri āṟṟai nīntuvāḷ.
	kākkai valamaṭittatu; karikkuruvi iṭamaṭittatu.
	kākkai virumpum kaṉi vēmpu.
	kācā lēcā eṉṟāṉ celvaṉ.	
	kācālē cā eṉṟāṉ pulavaṉ.
	kāci iraṇṭu eḻuttuttāṉē, kāṇa ettaṉai nāṭcellum?
	kācikkup pōyum karumam tolaiyavillai.
	kācikkup pōyum kuṭṭam koṇṭavaṉ (pārppāṉ) kālil viḻuntāṉām.
	kācikkup pōyum muṭat tavaci kālil viḻukiṟatā?
6690	kācikkup pōyc coṟiyaṉ kālil viḻuntāṟ pōla.
	kācikkup pōyp paratēci kālil viḻuntāṉām.
	kācikkup pōṉālum akappai araikkācu.
	kācikkup pōṉālum kaṭkattil mūṭṭaiyā?
	kācikkup pōṉālum katipeṟa vaḻi illai.
	kācikkup pōṉālum karumam tolaiyātu
	kācikkup pōṉālum taṉpāvam taṉṉōṭa.
	kācikkup pōṉāṉām kāvaṭi koṇṭu vantāṉām.
	kāci pōṉāl ētāvatu oṉṟai viṭavēṇṭāmā?
	kāciyil iruntavaṉ kaṇṇaik kuttak kāñcipuratti liruntu kaiyai nīṭṭik koṇṭu pōṉāṉām.
6700	kāciyil iṟakka mukti; kamalaiyil piṟakka mukti (kamalai - tiruvārūr)
	kācirācā pāti kumaracāmi pāti (kumarakuruparar maṭam)
	kācu iruntāl  peṭṭiyilē; pavicu iruntāl mūñciyilē eṉakku eṉṉa āccu?
	kācu illātavaṉ ikkaraiyil kiṭantāl eṉṉa? ak karaiyil kiṭantāl eṉṉa?
	kācu illātavaṉ muḻutum pōṭṭatu pōla.
	kācu illātavaṉukku varākaṉ pēccu eṉṉa?
	kācu illātavaṉai vēciyum tuppa māṭṭārkaḷ.
	kācu illātavaṉ kaṭavuḷāṉālum katavaic cāttaṭi kaṇṇē.
	kācu illātavaṉ kaṭaitteru vaḻiyē pōkalāmā?
	kācu kaiyiruntāl kaliyāṇam niṉaittapōtu.
6710	kācu koṭuttāl vēci varuvāḷ; kala nellaik koṭuttāl avaḷ akkāḷum, āttāḷum kūṭa varuvārkaḷ.
	kācu pōṭṭāl vēci arumaiyā?
	kācukku eṭṭuc caṭṭi vāṅkic caṭṭi eṭṭukku kācukku viṟṟālum vaṭṭikkuk kaṭṭātu.
	kācukku oru kuñcu viṟṟālum kaṇakkaṉ kuñcu ākātu (kammāḷaṉ)
	kācukku oru kuṭṭi āṉālum karūrk kuṭṭi ākātu.
	kācukku oru kutiraiyum vēṇṭum. kāṟṟaippōl paṟakkavum vēṇṭum.
	kācukku oru tampi āṉālum kaḷḷat tampi ākātu.
	kācukku oru paṭi eṉṟāl paṇattukkup pattuppaṭi eṉkiṟāyē!
	kācukku oru puṭavai viṟṟālum nāyiṉ cūttu ammaṇam.
	kācukkuk kaṭavuḷai viṭak kaṉam atikam. 
6720	kācukkuk kampaṉ; karuṇaikku aruṇakiri.
	kācukkup pattup peṇṭāṭṭi; kocurukku oru kuttu.
	kācukkuppōṉa māṉam kōṭi koṭuttālum varātu.
	kācuk kūṭu karikkūṭāyp pōyiṟṟu.
	kācukku ulōpi kaḻutaiyiṉiṭattiṟ pōṉāṟ pōla.
	kācu kaṇṭa iṭam kailācam; cōṟu kaṇṭa iṭam corkkam.
	kācup paiyōṭē kaḷavu pōṉāl kaṭaiyilē ceṭṭikkuk kāriyam eṉṉa?
	kācai eṇṇuvāṉ kaṇakkaṉ, kaḷavai eṇṇuvāṉ tiruṭaṉ.
	kācaik kaṇṭapaṭi celavaḻippāṉ ūtāri, kālattaik kaṇṭapaṭi celavaḻippāṉ pētāri.
	kācaik kari ākkāmal cīṉivāṅkic cuṭu.
6730	kācaik kari ākkātē, vāṇattai vāṅkik koḷuttu.
	kācaik koṭuttu nōyai vilaikku vāṅkātē.
	kācaik koṭuttuk kuttu māṭu tēṭukiṟatā?
	kācaik koṭuttuk kōṇamāṭu vāṅkukiṟatā?
	kācaip pārttāl ācaiyāy irukkiṟatu; kaṇṇaip pārttāl pōtaiyāy irukkiṟatu.
	kācaiyum koṭuttu tēḷaiyum koṭṭik koṇṭatu pōla.
	kāñciraṅ kaṉi kaṭuñcivappāy iruntāl kaṭitāka uyir māykkum.
	kāñcipurattukkup pōṉāl kālai āṭṭik koṇṭu cāppiṭalām.
	kāñcipuram kuṭai, tiruppati vaṭai, cīraṅkattu naṭai.	
	kāṭik kañci āṉālum mūṭikkuṭi.
6740	kāṭiyāyiṉum mūṭikkuṭi.
	kāṭikkup pōyt tayir koṇṭu vantatu pōla.
	kāṭu aḻintāl nāṭu aḻiyum.
	kāṭu aṟiyātavaṉ kallāṅ kāṭṭai uḻu. (uḻa vēṇṭum.)
	kāṭu āṇṭavarum pāṇṭavar; nāṭu āṇṭavarum pāṇṭavar.
	kāṭu āṟu mācam; nāṭu āṟumācam.
	kāṭu eriyumpoḻutu vīṭu eriyak kūṭātu.
	kāṭukaḷ iruppiṉ nāṭukaḷ ceḻikkum.
	kāṭu kāttavaṉum kaccēri kāttavaṉum palaṉ aṭaivāṉ.
	kāṭu kātta nāyum vīṭu kātta nāyum vīṇ pōkumā?
6750	kāṭu keṭa āṭṭai viṭu.
	kāṭu keṭa āṭu viṭu; āṟu keṭa nāṇal iṭu; ūrkeṭa nūlai viṭu.
	kāṭum ceṭiyumillāta ūrukkuk kaḻutai muḷḷi kaṟpaka viruṭcam.
	kāṭu cokkiṉavaḻi āṭṭai viṭa vēṇṭum; ūr cokkiṉavaḻi koṅkaṉai viṭa vēṇṭum. (cokkutal - taḻaittal, aḻakāyiruttal)
	kāṭu vā vā eṉkiṟatu; vīṭu pō pō eṉkiṟatu.
	kāṭu viḷaintālum uḻavaṉukkuk kālum kaiyumē miccam.
	kāṭu viḷaintālum oru mēṭu viḷaintālum kaṭaṉ kaḻintu pōm.
	kāṭu viḷaiyāviṭṭālum kaṭamai pōkumā?
	kāṭu veṭṭic cāyttavaṉukkuk kampu veṭṭap payamā?
	kāṭu veṭṭi nañcai paṇṇu; māṭu kaṭṭi vaikkōl pōṭu.
6760	kāṭu veṭṭip parutti vitaittāl appā muḻac ciṟṟāṭai eṉṟāḷām.
	kāṭu veṭṭi reṅkaṉukku vaippāṭṭi iraṇṭām.
	kāṭu ventāl cantaṉa maramum vēkātō?
	kāṭai iṭamāṉāl nāṭṭai āḷalām.
	kāṭai kaṭṭiṉāl pāṭai kaṭṭavarum.
	kāṭai kattiṉāl pāṭai kaṭṭum (kaṭṭiṉāl)
	kāṭai kalam tiṉṟālum kāṭṭaittāṉ pārkkum.
	kāṭaikkuk kalakkampu pōṭṭālum kāṭṭaittāṉ pārkkum.
	kāṭṭa muṭiyumē tavira ūṭṭamuṭiyumā?
	kāṭṭāḷukku oru nīṭṭāḷ, nīṭṭāḷukku oru muṭakkāḷ, muṭakkāḷukku oru noṇṭikkutirai.
6770	kāṭṭāḷukku oru mūṭṭāḷ; aṭuppaṅ kaṭṭaikku oru tuṭaippakkaṭṭai.
	kāṭṭāḷukku oru mōṭṭāḷ; mōṭṭāḷukku oru moṇṭi āḷ.
	kāṭṭāṟṟuc caracarappu kāṭṭāṉaikkup paraparappā?
	kāṭṭāṉ mōṭṭāṉ caṇṭaikku iḷaiccāṉ.
	kāṭṭāṉai uṇṭa kaṉipōl irukkum tēṭṭāḷaṉ tiraviyam.
	kāṭṭāṉaikku vīṭṭu āṉaiyaik kaṇṭāl iḷappam.
	kāṭṭāṉaiyaik kāṭṭi vīṭṭup peṇṇait taḷḷukiṟatu.
	kāṭṭāṉaiyaip piṭikka vīṭṭāṉai vēṇṭum.
	kāṭṭāṉai viṭṭālum kaviyāṉai viṭātu.
	kāṭṭik koṭuttālum kūṭṭik koṭukkātē.
6780	kāṭṭik koṭuttuk kaṭakkap pōy niṟkalāmā?
	kāṭṭilē eṟinta nilavum; kaṭalilē peyta maḻaiyum
	kāṭṭil kaliyāṇam; vīṭṭil viruntu.
	kāṭṭil cettālum vīṭṭiltāṉ tīṭṭu.
	kāṭṭil putaitta kaṉataṉamum, pāṭṭil putaitta paḻam poruḷum vīṭṭil maṉaiyāḷ maṉamum nāṭṭil aṟivatu aritu.
	kāṭṭil puli kollum; nāṭṭil puḷi kollum.
	kāṭṭu āṉaiyaik kāṭṭi vīṭṭil peṇṇaik koṭuk kiṟatu pōla.
	kāṭṭukkāṭai iṭamāṉāl kuṭṭiccuvarum poṉṉākum.
	kāṭṭuk kāṭaiyaip piṭikka vīṭṭuk kāṭai vēṇṭum.
	kāṭṭukkāraṉ cummā iruntālum pūṭṭaip piṭuṅki  cummā irukka māṭṭāṉām.
6790	kāṭṭukku eṟinta nilavum kacaṭṭukkuc ceyta naṉṟiyum vīṇ.
	kāṭṭukku eṟinta nilavum kāṉalukkup peyta maḻaiyum (vīṇ) payaṉillai.
	kāṭṭukkuk kaḷaiyeṭuttāṟ pōlirukka vēṇṭum; kaṉṟukkum pillup piṭuṅkiṉāṟ pōlirukka vēṇṭum.
	kāṭṭukku oru teyvam; vīṭṭukku oru teyvamā? 
	kāṭṭukkuruvikku ācaippaṭṭuk kaikkuruviyai viṭṭa katai.
	kāṭṭukkup puli ātaravu; pulikkuk kāṭu ātaravu.
	kāṭṭukkup peyta maḻai, kāṉalukku eṟinta nilā (payaṉ)
	kāṭṭukkuḷ iruntu kaikāṭṭum kaḷḷi, kākkai paṟakkak kaṇṭu tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ eṉṟāḷām.
	kāṭṭuk kōḻikku uraṟkuḻiyē kailācam.
	kāṭut tīyil karuvēlaṅkaṭṭai maṭṭumalla cantaṉa maramun tāṉ cāmpalākum.
6800	kāṭṭut tēṉai viṭṭuk kaḷḷaik kuṭittatupōla.
	kāṭṭup pālukku ēṟṟa kalluppu.
	kāṭṭup pūṉaikku civarāttiri viratamā?
	kāṭṭup pēyc curaikkāy kaṟikku ākumā?
	kāṭṭu maṭattilē ōṭṭāṇṭikaḷ kūṭiṉatupōl.
	kāṭṭu vaḻiyāyt taṉiyē pōkak kūṭātu.
	kāṭṭu vāḻai vantāl vīṭṭu vāḻvu pōkum.
	kāṭṭu vēḷāṇmaiyaiyum vayiṟṟup piḷḷaiyaiyum eppaṭi maṟaikkiṟatu?
	kāṭṭēri uṭaimai irāt taṅkātu.
	kāṭṭaik kāṇāmal kōṭṭēr pōṭātē.
6810	kāṭṭaik kātta nariyum vīṭṭaik kātta nāyum vīṇ pōkātu.
	kāṭṭaik kāttavaṉum kaṭaiyaik kāttavaṉum vīṇ pōvatu illai.
	kāṭṭai vitaittuk katavai aṭai.
	kāṭṭai viṟṟuk kaḷḷaik kuṭittālum kavuṇṭaṉ kavuṇṭaṉtāṉ.
	kāṭṭai veṭṭic cāyttavaṉukkuk kampu piṭuṅkap payamā?
	kāṭṭai vaittuk koṇṭallavō vēṭṭai āṭa vēṇṭum.
	kāṭṭōṭu pōyiṟṟu kuḷirum kāyccalum.
	kāṇa oru taram kumpiṭa oru taramā?
	kāṇātatai ellām kāṇalām kanta purāṇattilē. (poruḷellām, puḷuku ellām)
	kāṇātataik kaṇṭatām karuṅkaḻutai; kūṟāmal tiṉṉatām tiṉait taviṭṭai.
6820	kāṇāta nāykkuk karuvellam pōṭṭāṟ pōla.
	kāṇāta mūḷi kañciyaik kaṇṭāl ōyāmal kūṭṭaraip pāḷām.
	kāṇāta mūḷi kañciyaik kaṇṭāl ōyāmal ūṟṟik kuṭippāḷām.
	kāṇātavaṉ kañciyaik kaṇṭāṉām; ōyāmē ōyāmē ūtik kuṭittāṉām.
	kāṇātavaṉ kaṇṭāl kaṇṭatellām kailācam.
	kāṇātaṉa ellām kāṇalām kāñcippurāṇattilē.
	kāṇātu kaṇṭa kampaṅ kūḻaic cintātu kuṭi yaṭi cilli mūñci. (kuṭiyaṭā, mūkkā)
	kāṇātu kaṇṭavaṉ peṇṭu paṭaittāl kāṭumē ṭellām kaṭṭi iḻuppāṉ.
	kāṇāppāl kalappāl.
	kāṇāppī kaḻuvāmal pōm.
6830	kāṇāmal pōṉa muyal periya muyal.
	kāṇāmal pōṉa yāṉaiyaip pāṉaikku uḷḷē tēṭiṉāl kiṭaikkumā?
	kāṇam eṉṟāl vāyait tiṟakkiṟatu; kaṭivāḷam eṉṟāl vāyai mūṭik koḷkiṟatu.
	kāṇam viṟṟu ōṇam koṇṭāṭa vēṇṭum.
	kāṇi aṟuttālum kōṇi koḷḷa villai.
	kāṇi ācai kōṭi kēṭu.
	kāṇi ēṟa kōṭi aḻiyum.
	kāṇikku ottatu kōṭikku. 
	kāṇikku oru karuvēlum vēlikku oru mūṅkilum.
	kāṇik kallā acaiyāmal irukka?
6840	kāṇikkuc cōmpal kōṭikku varuttam.
	kāṇi kāṇiyāyc campātittuk kōṭi kōṭiyāyc cela vaḻikkiṟatu. (kōṇi, kōṇi)
	kāṇic cōmpal kōṭi kēṭu.
	kāṇi tēṭik kōṭi aḻippatā?
	kāṇi tēṭiṉum karical tēṭu.
	kāṇi nilam illai; kalappai cātta iṭam illai.
	kāṇi mantam kōṭi tukkam.
	kāṇiyāḷaṉ vīṭu vēkumpōtu kālaip piṭittu iḻutta katai.
	kāṇiyil illātatā kōṭiyil varappōkiṟatu?
	kāṇiyai naṭṭapiṉ kaḷattil niṟpatē naṉmai.
6850	kāṇi lāpam; kōṭi naṭṭam.
	kāṇpāraik kaṇṭu kaḻutai paratēcam pōyiṟṟām.
	kātam koṭuttu iru kātam vāṅkukiṟatu pōla.
	kātam pōṉālum kaṇṇukku uriyavar vēṇṭum.
	kātal vacappaṭṭavarum kavitai vacappaṭṭavarum, kaḷ vacappaṭṭavarum cummā irukka māṭṭārkaḷ.
	kātam viṭṭu iru kātam cuṟṟuvatu pōla.
	kātal ciṟaku kaṭṭikkoṇṭu paṟakkum; tirumaṇamō noṇṭi noṇṭi naṭakkum.
	kātavaḻi pēr illātavaṉ kaḻutaikkuc camāṉam (peyar teriyātavaṉ)
	kātavaḻi pōy aṟiyātavaṉ mātam ellām naṭantāṉām.
	kātavaḻi pōy aṟiyāṉ kaḻutaip piṟappu.
6860	kātilē kaḻuttilē oṉṉum illai; kaḻaṟṟip pōṭa alaikiṟāḷām.
	kātil kaṭukkaṉ iṭṭāl mukattiṉukku aḻaku.
	kātil kēṭṭatum poy; kaṇṇil kaṇṭatum poy; tīra vicārippatē mey.
	kātil cilanti ōtaṭi āṉanti.
	kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇum kaṭaivaḻikkē.
	kātu aṟutta kūli kaimēlē.
	kātu aṟuttālum aṟukkum; pēṉ eṭuttālum eṭukkum  kuraṅku.
	kātu kātu eṉṟāl nātu, nātu eṉkiṟāṉ. (eṉatu, eṉatu) (vētu, vētu)
	kātu kātu eṉṟāl kētu kētu eṉṟāṉ.
	kātu kutta maṉam poṟukkātā?
6870	kātukku iṭṭāl mukattukku aḻaku.
	kātum kātum vaittāṟ pōla irukka vēṇṭum.
	kātai aṟuttavaṉ kaṇṇaik kuttiṉālum kuttuvāṉ.
	kātai aṟuttavaṉ kaṇṇaik kuttāmal viṭṭāṉē? (viṭuvāṉō?)
	kātai aṟuttavaṉ kaṇṇaiyum kuttuvāṉā?
	kātōlaikkuk katiyaik kāṇōm; kāl kolucukku āṭukiṟatu.
	kāttāṉukku nōy vara, tīrttāṉukku maruntu koṭu
	kāttirunta nāykkuk kalleṟitāṉ miccam.
	kāttiruntavaṉ peṇṭāṭṭiyai nēṟṟu vantavaṉ koṇṭu pōṉāṉ.
	kāntalē cuvai; karuppē aḻaku (ruci)
6880	kāntāri kaṇ paṭṭāl kallum karintu viṭum.
	kāppāṉukkuk kaḷḷaṉ illai (kaḷḷam)
	kāppāṉ peritā? kaḷḷaṉ peritā?
	kāppu iṭa attai illai; kalakamiṭa attai uṇṭu.
	kāppuc collum kai melivai.
	kāp poṉṉilum māppoṉ tiruṭuvāṉ.
	kāmak kōṭṭālaikkuk kaṇmaṇ teriyātu.
	kāmattukkuk kaṇ illai; kātum illai.
	kāmam, irumal, neruppu immūṉṟaiyum kaṭakka muṭiyātu.
	kāmam koṇṭavaṉukkuk kaṭṭil vittiyācam teriyātām; kaṭaṉpaṭṭavaṉukkut taṭam vaḻi puriyātām.
6890	kāmaṉukkuk kaṇṭaviṭattil kaṇ.
	kāmālaik kaṇṇaṉukkuk kaṇṭatu ellām mañcaḷ (mañcaḷām)
	kāmālaik kaṇṇukkuk kaṇṭatellām mañcaḷ māñcēṟu.
	kāmikku uṟavumuṟai illai.
	kāmukaṉukkuk kaṇṭa iṭattil kaṇ.
	kāyameṉṉa kaṟkaṇṭā? uyireṉṉa tittippā?
	kāyākak kāyttup pūvākap pūttatām.
	kāyilē keṭṭatu kattarikkāy; cātiyilē keṭṭavaṉ veḷḷāḷaṉ.
	kāyum kaṉiyum uṇṭāṉāl kārttikai mācam kaliyāṇam.
	kāyum puḻuviṟkuc cāyum niḻal pōla.
6900	kāyum payirukkup peyyum maḻai pōla.
	kāykkāta maram kallaṭi paṭuvatillai.
	kāykku alaintavaṉ pīrkkup pōṭu.
	kāykkuk koṭi iḷaikkumā?
	kāykkuk koṭi kaṉamā? (pāramā)
	kāyccal illā nilam kaṭukaḷavum payaṉpaṭātu.
	kāyccalum kaḻiccalum cērntu viṭṭāl nampappaṭātu.
	kāycci kāyccitāṉē nīṭṭa vēṇṭum?
	kāycci vārtta peṇṇukkup pēccu mūccu aṟṟatu.
	kāycciṉa kañci vārkka āḷillāmaṟ pōṉālum kaccai kaṭṭa āḷirukkiṟatu.
6910	kāycciṉavaḷ kāycciṉāl kaḻutai mūttiramum cuvaiyāy irukkum (ruciyāy)
	kāyccukiṟavaḷ kāycciṉāl kaḻutai maḷḷum maṇakkum. (maḷ - kaḻutai mūttiram)
	kāy kaṉintāl tāṉāka vīḻum.
	kāytta kompu paṇiyum.
	kāytta palāviṉ kaṉiyuṇṇa māṭṭāmal īccam paḻattiṟku iṭaruṟṟavāṟē.
	kāytta marattil kal eṟipaṭum; kāyāta marattil eṟipaṭumā?
	kāytta marattilē kal eṟiyum; cil eṟiyum.
	kāytta marattukkut tāṉ kallaṭi.
	kāytta marattil tiṉṉa vauvālukkuttāṉ teriyum.
	kāytta maram vaḷaintuniṟkum, naṟkuṇam uṭaiyavar taṇintu niṟpār.
6920	kāytta maram vaḷaiyāta kaṇakkum uṇṭō?
	kāytta maram vaḷaiyum.
	kāynta irumpu kuṭitta nīrai viṭātu.
	kāynta eru kācukkum utavātu.
	kāynta kompu paṇiyum.
	kāynta cuṇṇāmpaiyum vataṅkiṉa veṟṟilaiyaiyum iḷaitta irācāvaiyum viṭakkūṭātu.
	kāynta ceṭṭukkuc cētamillai.
	kāynta puli āṭṭu mantaiyilē viḻukiṟatu pōla.
	kāynta maram taḷirkkumā?
	kāynta māṭu kampaṅkatiril pukuntāṟpōla.
6930	kāynta vāṉam peytāl viṭātu.
	kāynta vittukkup paḻutu illai.
	kāyntāl kāyum kārttikai.
	kāyntālum kavalai; pēyntālum kavalai.
	kāyntālum vennīr avam pōmō.
	kāyntāl kaṭuveḷi; pēyntāl peruveḷḷam.
	kāyntum keṭuttatu; pēyntum keṭuttatu .
	kāyntum keṭuttatu veyil; pēyntum keṭuttatu maḻai.
	kāyntu keṭṭatu picāṉam; kāyāmal keṭṭatu kār.
	kāyntu pōṉa kārttikai vantāl eṉṉa? tīyntu pōṉa tīpāvaḷi vantāl eṉṉa? makārācaṉ poṅkal vantāl mārpumuṭṭum cōṟu.
6940	kāyp pārattaik koṭi tāṅkātā?
	kāy paṟikkak kattari naṭu.
	kāraṇattiliruntu tāṉ kāriyam.
	kāraṇam illāmal nāy kuraikkātē.
	kāraṇam iṉṟik kāriyam illai.
	kāraṇam colpavaṉ kaṭamai ceyyāṉ.
	kārak kāra rōkam; pāṭappāṭa rākam.
	kāramillāta cāṟu caṭṭi niṟaiya; ūkamillāta piḷḷaikaḷ vīṭu niṟaiya.
	kārām pacuvukkup pul āṉāl nantavaṉattukkuk kaḷaiyum ām.
	kārikai kaṟṟuk kavi pāṭuvatiṉum pērikai koṭṭip piḻaippatu naṉṟu. (pāṭātavaṉ)
6950	kāriyakkāraṉ kollaiyilē kaḻutai mēykiṟatu.
	kāriyattilē kaṇ allāmal vīriyattilē illai.
	kāriyattukkuk kālaip piṭi; kāriyam muṭintāl kuṭumiyaip piṭi.
	kāriyattaip paṟṟik kaḻutaiyiṉ kālaip piṭi.
	kāriyap paittiyam.
	kāriyamāku maṭṭum kālaip piṭi; kāriyamāṉa piṟaku kaḻuttaip piṭi.
	kāriyam illāta māmiyārukkuk kallum nellum kalantu vaittāḷ.
	kāriyam eṉṟāl kālaip piṭippāṉ; kāriyam muṭintāl kālai vāruvāṉ.	
	kāriyam uḷḷavaraik kālaip piṭi; illā viṭṭāl pallaip piṭi.
	kāriyam cātikkiṟavaṉ vīriyam pēcamāṭṭāṉ.
6960	kāriyam peritō? vīriyam peritō?
	kāriyam muṭikiṟavarai kālaippiṭi; kāriyam muṭintatum vāriyaṭi.
	kāriyum veḷḷaiyum karutip payiriṭu. (kāri - eḷ; veḷḷai - parutti)
	kārukkup piṉ paṭṭamillai; kārttikaikkup piṉ maḻaiyu millai.
	kārum kampum katirilē.
	kārukkum kattirikkum kālamillai.
	kārukku vayalum mōrukkuc cōṟum atikamāka vaikkak kūṭātu.
	kāraiyum eḷḷaiyum karutip payiriṭu. (kaiviṭātē) (kār - kārpparuvam)
	kāraiyai veṭṭik karaṇai pōṭṭāl eṭaiyum paṇamum kāṇum.
	kār aṟukkaṭṭum; kattari pūkkaṭṭum.
6970	kār āṭu; picāṉam kuḻai.
	kār kaṭai vilai; campā talaivilai.
	kār miṉṉik keṭṭatu; paruvam miṉṉāmal keṭṭatu.
	kārttikai akatti kāmpellām ney vaḻiyum.
	kārttikai ātti kāmpellām cuvai. (akatti)
	kārttikaikku appāl maḻaiyumillai; karuṇaṉukku appāl koṭaiyumillai.
	kārttikaikkup piṟaku kāl kōṭai.
	kārttikaikkup piṟaku maḻai illai; karṇaṉ cettāl caṇṭaiyillai.
	kārttikai kār kaṭaivilai; tai campā talai vilai.
	kārttikai kaṇṭu kaḷam iṭu.
6980	kārttikai naṇṭukkuk karaṇṭi ney.
	kārttikaip paṉiyaip pārātē kaṭṭi ōṭṭaṭā ēr māṭṭai.
	kārttikai piṟantāl kāl kōṭai.
	kārttikai piṟantāl kai nāṟṟai eṟintu viṭu.
	kārttikaip piṟai kaṇṭāṟ pōla.
	kārttikaip piṟaiyaik kaṇṭavuṭaṉ kaippiṭi nāṟṟaip pōṭṭuk karaiyēṟu.
	kārttikai maḻai kallaiyum uṭaikkum.
	kārttikai mātattil uḻutāl kaṭuku miḷakukkum kāṇātu.
	kārttikai mātattil kaṉatta maḻai.
	kārttikai mātattil kāl koḷ viḷaintāl mēl koḷ vilaiyākātu.
6990	kārttikai mācam (avaraikkāy) kaiyilē; mārkaḻi mācam maṭiyilē.	
	kārttikai mātattiṟ kaṭumaḻai peytāl  kalliṉ kīḻ irukkiṟa pullum katir viṭum.
	kārttikai mātattil kampu vitaittāṉ; kūttiyāḷ vāyil maṇ pōṭṭāṉ.
	kārttikai mātattil kalakkoḷḷu vitaittālum vitaik koḷḷu kūṭa kāṇātu.
	kārttikai mātattil kalakkoḷ vitaittāl marakkāl koḷ viḷaiyum.
	kārttikai mātattil koḷ kāṭai patuṅkum paṭi irukka vēṇṭum.
	kārttikai mātattuc cākupaṭi kakkattil vaikkōlum koṭṭāṅkucciyil nellum.
	kārttikai mātattu maḻai kalaṅ kaḻuvuvataṟku muṉṉē vantu pōkum.
	kārttikai mātam kalaṅ kaḻuva viṭātu.
	kārttikai mātam kāl nāḻikaip poḻutiruntālum kāṟṟaṭikkum.
7000	kārttikai mātattuk karuṇaik kiḻaṅku  kaṭaivā yellām neyyoḻukum.
	kārttikaiyil karukkal kaṇṭa iṭattil maḻai.
	kārppayir kalantu keṭṭatu. picāṉap payir neruṅkik keṭṭatu.
	kālakatiyai yārum kaṭakka māṭṭārkaḷ.
	kālañ ceykiṟatu kōlam ceyyātē.
	kālañ ceykiṟatu ñālam ceyyātu.
	kālattil ōṭṭai aṭaikkappaṭāviṭṭāl kappalum muḻuki viṭum.
	kālattil payir ceytāl kaṭaṉ vāṅka vēṇṭām.
	kālaṭi vaikkumpōtē nīccāṉāl karai ēṟukiṟatu eppaṭi?
	kāla tāmatam kāriyakkēṭu
7010	kāla tāmatam cālavum tītu.
	kālattil piṟanta piḷḷai kaikku utavum.
	kālattil pōṉālum kalacattil pōkakkūṭātu; kalacattil pōṉālum kulicattil pōkakkūṭātu.
	kālattil pōṉālum cūlattil pōkātē.
	kālattiṟku ēṟṟa kōlam.
	kālattukku ēṟṟapaṭi peruccāḷi kāvaṭi eṭuttu āṭiṟṟām.
	kālattukkut takka kōlam; tēcattukkut takka pācai; tāḷattukkut takka mēḷam.
	kālattup paḻi kāttuc cuḻikkum.
	kālamē eḻuntiruntu kākkai pārkkiṟatu ākātu.
	kāla mallāk kālattiṟ kāyttatām pēyc curakkāy.
7020	kālam aṟintu ñālam oḻuku.
	kālam aṟintu kāriyam cey.
	kālam aṟintu piḻaiyātavaṉ vāl aṟunta kuraṅku āvāṉ.
	kālam aṟintu peyyāta maḻaiyum nēram aṟintu uṇṇāta ūṇum cariyalla.
	kālam ellām pāṭupaṭṭum kaiyil kāl tuṭṭaik kāṇōm.
	kālam evarukkum kāttiruppatillai.
	kālam ceyvatu ñālam ceyyātu.
	kālam ceyvataik kōlam ceyyātu.
	kālam ceyvataik kālaṉ ceyvāṉ.
	kālam tukkattai māṟṟum.
7030	kālam nammaik koṉṟāl kālattai nām kolla vēṇṭum.
	kālam pōm, col niṟkum.	
	kālam pōm, vārttai niṟkum; kappal pōm, tuṟai niṟkum.
	kālam pōṉa kālattil mūlam vantu kuṟukkiṭṭatu pōla.
	kālam varumvarai kālaṉ kāttiruppāṉ.
	kālam kālamā āṇṭatellām katavu cantula kiṭakkutu; nēṟṟu vanta mūḷi pāṇṭu pattiram kēṭkiṟatu.
	kālālē naṭantāl kāta vaḻi; talaiyālē naṭantāl evvaḷavu tūram?
	kālālē naṭantāl kātavaḻi pōkalām; talaiyālē naṭantāl tattēriyā pōkavēṇṭum.
	kālāl iṭṭa muṭiyaik kaiyāl aviḻkka muṭiyātu
	kālāl iṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceykiṟatu.
7040	kālāl naṭakkāmal kāṟṟāyp paṟakkiṟatu.
	kālāl muṭintataik kaiyāl aviḻkkak kūṭātu.
	kālāl muṭintataik kaiyāl taḷḷa muṭiyātu.
	kālip peṭṭiyaip pūṭṭa vēṇṭiyatillai.
	kālilē paṭṭa piṟakā kirakacāram (caṉi) pōyviṭātu?
	kālil kañci ūṟṟiṉāṟ pōla.
	kālil kaṭṭiṉāl virutu; kuppaiyil kiṭantāl tuṇi.
	kālil paṭṭatu kaṇṇil paṭṭatu pōla. (taittatu)
	kālil paṭṭatu kaiyilum paṭum; mūkkilum paṭum.
	kālil viḻukiṟatu nallatu; mēlil viḻukiṟatu keṭṭatu.
7050	kālillā muṭavaṉ kaṭalait tāṇṭuvāṉā?
	kālukku ākāta ceruppaik kaḻaṟṟi eṟi. (utavāta)
	kālukku ākiṟa ceruppu talaikku ākumā?
	kālukkuk kaṭuppē tavira kaṇṭa palaṉ oṉṟum illai.
	kālukkuk kai utavi; kaikkuk kāl utavi.
	kālukkut takka ceruppum kūlikkut takka uḻaippum.
	kālukkup pōṭṭāl talaikkup pōṭukiṟāṉ.
	kālai iñci, kaṭum pakal cukku, mālai kaṭukkāy maṇṭalam tiṉṟāl kōlai ūṉṟik kuṟuki naṭantavar kōlai viṭṭuk kulāvi naṭapparē.
	kālai uppalum kaṭumpakal veyilum mālai mēkamum maḻaitaṉil uṇṭu.
	kālaik kallu; mālaip pullu. (kal, pul)
7060	kālaik kuḷi mātam taṅkum; naṭuppakal kuḷi vāram taṅkum; antik kuḷi aṉṟaik kuḷi. (eṇṇey tēyttuk 
kuḷiyal)
	kālaik kaṭaṉ vāṅkac collum; antik kaṭaṉ āṉai kaṭṭac collum.
	kālaik kūḻait taḷḷātē; kammāḷaṉ varavaik koḷḷātē.
	kālaik kēṭṭuk koṇṭā naṭakkiṟatu?
	kālaic cuṟṟiya pāmpu kaṭikkāmal viṭātu. (kaṭiyāmal) (cuṟṟiṉa)
	kālaic cel pūttāl aṭutta maḻai aṭaṅkum. (aḷaṅkum)
	kālaic cevvāṉam kaṭuka māri.
	kālaic cevvāṉam kaṭalukkup peyyum.
	kālai tuyilvāṉum mālai iruppāṉum patar.
	kālaic cevvāṉam karampil kaṭṭu;  antic cevvāṉam āṟṟil kaṭṭu.
7070	kālaic cevvāṉam kālattilum maḻaiyillai;  antic cevvāṉam appoḻutē maḻai.
	kālait tūkkukiṟa kaṇakkup piḷḷaikku mātam pattu rūpāy.
	kālait teṉṟal maḻaiyaik kāṭṭum; mālait teṉṟal maḻaiyai vilakkum.
	kālaip paṉikkum kaṇ viḻikkum ottatu celvam.
	kālaip pārttu mēḻiyai veṭṭu.
	kālaip piṭi eṉṟāl kaḻuttaip piṭittāḷām.
	kālaip piṭitta caṉi naṭantāl oḻiya viṭātu.
	kālaip piṭitta caṉiyaṉ ūraic cuṟṟiyaṭikkum.
	kālaip piṭitta caṉiyaṉ kaḻuttaip piṭikka atika nēram ākātu.
	kālaip pullum mālaik kallum āḷaik kollum.
7080	kālai mitittāl talaiyai mitippāṉ.
	kālai mōṭcamum vālai ñāṉamum nilaikkātu.
	kālai eḻuntu kākkai mukattil viḻikkātē.
	kālaiyil kal mālaiyil pul.
	kālaiyil tayir, kaṭum pakalil mōr, mālaiyil pāl.
	kālai mēkamum kaṭuntaṉi veyilum mālai uppalum maḻaitaṉil illai.
	kālai mōṭamum, kaḻutai vāṭaiyum, mālait teṉṟalum maḻaiyillai.
	kālai viruntait taṭṭātē; kacaṭaruṭaṉ kūṭit tiriyātē.
	kālai veyilaik kaḻutai viṭātu.
	kālai veyil pālukkuc camam; mālai veyil maruntukkuc camam.
7090	kāl aṭipaṭṭa nāyum kātu aṟunta ceruppum kavaikku utavumā?
	kāl aṇāk koṭukkiṟēṉ eṉṟāl kātavaḻi naṭappāṉ.
	kāl aḷavē ākumām kappaliṉ ōṭṭam; nūl aḷavē ākumām nuṇ cīlai (nūṟcīlai)
	kāl āṭṭi vīṭṭil vālāṭṭi irukkātu.
	kāl āṭṭukiṟavar vīṭṭil vālāṭṭi nāy taṅkātu.
	kāl āṭak kōl āṭum; kōl āṭak kuraṅku āṭum. (pāmpu)
	kāl oṭinta kōḻikku uraṟkuḻiyē kailācam.
	kāl kācukkut tāli kaṭṭātavaṉum, kālil viḻāta piḷḷaiyum payaṉ illai.
	kāl kācup pūṉai mukkāṟ kācut tayiraik kuṭittatu.
	kāl kācu kuraṅku mukkāl kācup paḻam tiṉṉum.
7100	kāl ciṟitākil kaṉal ūrum; kaṉṉiyar mēl māl ciṟitākil maṉam ūrum.
	kāl tuṭṭukkup pacu vāṅka vēṇṭum; atu kālpaṭi pāl kaṟakka vēṇṭum.
	kāl naṭaikku iraṇṭu kācu; kaivīccukku aintu kācu.
	kāl nuḻaiyak kūṭāta iṭattil talaiyai nuḻait tiṭuvāṉ.
	kāl paṭi arici iruntāl kañci; araippaṭi arici iruntāl aṉṉam.
	kāl pōkā iṭattil talaiyiṭṭuk koḷḷātē.
	kāl māṟik kaṭṭiṉāl kaṉam kuṟaiyumā?
	kāl vantu cūḻak karivantu cūḻntatu.
	kālvāyait tāṇṭātavaṉ kaṭalait tāṇṭuvāṉā?
	kālvāyait tāṇṭa muṭiyātavaṉ kaṭalait tāṇṭap pōkiṟāṉām.
7110	kāvaṭip pāram cumakkiṟavaṉukkut teriyum.
	kāval kākka vanta kuraṅku kaittuppākki kēṭṭatām.
	kāval tāṉē pāvaiyarkku aḻaku.
	kāvi uṭuttavarellām vivēkāṉantarā?
	kāvēri āṟu karai puraṇṭu pōṉālum vīrāṇattu ēri vitai mutalukkuk kaṭṭātu.
	kāvēri kaṇmāyk karaipuraṇṭālum vīramaṅkalattuk kaṇmāy irukuḻikkum kāṇātu.
	kāvēri kañciyāyp pōṉālum nāy nakkittāṉ kuṭikkum.
	kāvēriyum koḷḷiṭamum karaipuraṇṭu pōṉālum vīrāṇattu ēriyil viralaḷavutāṉ taṇṇīr ēṟum.
	kāvēriyai viṭa kaṉatta nati vēṟu illai.
	kāvēriyaip pōla nati illai; cāvēriyaip pōla irākam illai.
7120	kāvōlai viḻuntateṉṟu kuruttolai cirittatām.
	kāḻi pāti; vīḻi pāti.
	kāḷa vāykku maḻaiyum kaimpeṇṭāṭṭikkup piḷḷaiyum (kēṭu) 
	kāḷippaṭṭam pōṉālum mūḷippaṭṭam pōkātu.
	kāḷai iḷaittālum kompu iḷaikkātu.
	kāḷai īṉṟateṉṟu kēṭkumuṉṉē kayiṟu eṭu eṉṟāṉām.
	kāḷai nākarikam vāḷā kiṭakkumā?
	kāḷai pōṉa vaḻiyē kayiṟu pōkum.
	kāḷai māṭu āṉālum kaṉṟukku uḻakkup pāl tā eṉṟāṉām.
	kāḷaiyaik kaṭṭuttaṟiyil viṭṭuviṭṭu mēyum iṭattil piṭikka muṭiyumā?
7130	kāḷaiyai vāṅkukiṟavaṉ kompaip pārppāṉā? kātaip pārppāṉā?
	kāṟip pōṉa karuṇaik kiḻaṅku paḻampuḷiyāl patam peṟṟatu.
	kāṟṟaṭi paṭṭālum kaṇṇaṭi paṭak kūṭātu.
	kaṟṟāṭi viṭak kaṟṟukkoṭuttāl tāṉum paṟakka ācaip paṭṭāḷām taṅkamakaḷ.
	kāṟṟil āṭiṉatām kampaṅkatir; ataṟkup payantatām ciṭṭukkuruvi.
	kāṟṟillāmal tūci paṟakkumā?
	kāṟṟuḷ uḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ; katavu uḷḷa pōtē cāttik koḷ.
	kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ; karumpuḷḷa pōtē āṭṭik koḷ.
	kāṟṟu kāṟṟōṭē pōyiṟṟu; kācu kaṭaiyōṭē pōyiṟṟu.
	kāṟṟukku etirē tuppiṉāl mukattil viḻum.
7140	kāṟṟukku nērē tuppiṉāl mukattil tāṉ viḻum.
	kāṟṟu koṇṭu pōkiṟa eccilaiyaik kal vaittu aḻuttiṉāl kaṭalēṟi vantatu.
	kāṟṟum cilarai nīkki vīcumō?
	kāṟṟaip pārttuk kappal nāṭṭu.
	kāṟṟaip pārttuk kappalai viṭu.
	kāṟṟukkut tōṇi etirttu ōṭātu.
	kāṟṟaip piṭittuk karakattil aṭaikkalāmā?
	kāṟṟaip piṭittuk kaiyil aṭakka muṭiyumā?
	kāṟṟai vitaittāl puyalai aṟukkalām.
	kāṉalai nīreṉṟu eṇṇum māṉ pōla.


ki
7150	kiṭakkiṟatu ellām kiṭakkaṭṭum; kiḻavaṉait tūkki maṇaiyil  vai.
	kiṭakkiṟatu ellām kiṭakka kiḻaviyait tūkki maṇaiyil vaittāḷām
	kiṭakkiṟatu oṭṭut tiṇṇai; kaṉavu kāṇkiṟatu maccu vīṭu.
	kiṭakkiṟatu kiṭakkaṭṭum; kiḻavaṉaiyum kiḻaviyaiyum uḷḷē viṭuṅkaḷ.
	kiṭakkiṟatu kuṭṭic cuvar; kaṉāk kāṇpatu maccu māḷikai. (kuppaik kuḻi)
	kiṭanta kiṭaikku naṭanta naṭai mēl.
	kiṭanta kucciyai eṭuttu naṭanta māṭṭai ōṭṭātē.
	kiṭantatu kiṭantāl naṭantatu kātam.
	kiṭanta paciyaik kiḷḷik kiḷappiṉāṉām.
	kiṭāk kaṉṟu pōṭṭatu eṉṟāl piṭittuk kaṭṭu eṉṟāṉām.
7160	kiṭāram uṭaintāl kiṇṇikku ākum; kiṇṇi uṭaintāl eṉṉattukku ākum?
	kiṭai kiṭanta iṭattil mayirkūṭak kiṭaiyātu.
	kiṭaikkap pōkum palākkāyaiviṭa kiṭaikkum kaḷākkāy mēl.
	kiṭaikku kiṭai āṭutāṉ.	
	kiṭṭa uṟavu muṭṭap pakai. (neruṅka)
	kiṭṭak kōṭṭaiyiṭṭāl eṭṭa maḻai.
	kiṭṭa vā nāyē eṉṟāl mūñciyai nakkukiṟatu.
	kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa.
	kiṭṭāta oṉṟai veṭṭeṉa maṟa.
	kiṭṭiṉāl karumpu; kiṭṭāviṭṭāl vēmpā?
7170	kiṇaṟu iṟaikka iṟaikkac curakkum.
	kiṇaṟu irukka malai tōṇṭātē. (kiṭakka)
	kiṇaṟu tappit turavil viḻalāmā?
	kiṇaṟu mettiṉāl kīḻvarai pociyum.
	kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭāṟ pōla.
	kiṇaṟu veṭṭit tavaḷaiyum piṭittu viṭukiṟatā?
	kiṇaṟu veṭṭit tākam tīrkkalāmā?
	kiṇaṟu veṭṭuvōr nīraiyum curakak viṭuvārkaḷā?
	kiṇaṟu veṭṭiyā tākam tīrkiṟatu?
	kiṇaṟu veṭṭuvōra nīraiyum curakka viṭuvārkaḷā?
7180	kiṇaṟṟilē pōṭṭu viṭṭuc ceppuk kuṭattait tēṭiṉāṟ pōla.
	kiṇaṟṟil pōṭṭa kal mātiri.
	kiṇaṟṟil viḻuntavaṉ maṟupaṭiyum viḻuvāṉā?
	kiṇaṟṟiṉ āḻamum kayiṟṟu nīḷamum pārkka vēṇṭum. (vēṇṭāmā)
	kiṇaṟṟukku aḻaku taṇṇīr; peṇṇukku aḻaku tilakam.
	kiṇaṟṟukkut tappi tīyilē pāyntāṉ.
	kiṇaṟṟukkuḷḷē kaṅkai kutittāṟ pōla.
	kiṇaṟṟukkut takunta tāmpuk kayiṟu pōṭa vēṇṭum.
	kiṇaṟṟut taṇṇīrai veḷḷam koṇṭu pōkumā?
	kiṇaṟṟut taṇṇīrai veḷḷamā koṇṭu pōkum?
7190	kiṇaṟṟut tavaḷaikku ulakam teriyātu.
	kiṇaṟṟut tavaḷaikkuk kiṇaṟutāṉ camuttiram.
	kiṇaṟṟut tavaḷaikku nāṭṭu vaḷappam ēṉ?
	kiṇaṟṟu mēṭu viḷainilak kēṭu.
	kiṇaṟṟu mēṭṭil kīraip pāttiyā?
	kiṇaṟṟaik kaṇṭu kaṭal otuṅkip pōkumā?
	kiṇaṟṟaik kāttāl vayiṟṟaik kākkum.
	kiṇaṟṟait tūrttāl vayiṟṟait tūrkkum.
	kiṇṭak kiṇṭa ampaṭṭaṉ kuppaiyilē mayirē puṟappaṭum.
	kiṇṭak kiṇṭa kīraiyum mayirum.
7200	kiṇṭi viṭṭuk kēḷikkai pārkkiṟatu (vēṭikkai)
	kiṇṇi paṭṭālum paṭṭatu; kiṭāram paṭṭālum paṭṭatu.
	kiṇṇi vaittuk kiṇṇi māṟṟukiṟatu.
	kiraka cāntikkuc cavaram paṇṇik koḷḷukiṟatā?
	kirākki moccaik koṭṭai; varākaṉukku iraṇṭu koṭṭai.
	kirāma cāntikkākat talaiyaic ciraittuk koṇṭāṉām.
	kirāmattaip pārkkac coṉṉāl cēriyaip pārkkiṟāṉ.
	kiricai keṭṭu varicai māṟukiṟatu.
	kiriyai aṟṟōṉ maṟaiyaic cāṟṟuvatu ēṉ?
	kili piṭittatō, puli piṭittatō?
7210	kiḻa ōṇāṉ maram ēṟātā?
	kiḻak kiṭāvaip pukaḻkiṟatu ikaḻcci allavā?
	kiḻakkilum mēṟkilum kaṉāvilum kaṭaṉ koṭātē. (karuvilum)
	kiḻak kuṭalukkuc cōṟum iṭicuvarukku maṇṇum iṭu.
	kiḻak kuraṅku kuṭṭi pōṭṭāṟ pōla.
	kiḻaṅ keṭṭai vīṭṭil iruppatu nallatu.
	kiḻattukkuc cōṟum muṟattukkuc cāṇiyum.
	kiḻap pēccuk kavaikku utavumā?
	kiḻap pēccu capaikku ēṟumā?
	kiḻamāṉālum keṭṭāṉālum kaṭṭik koṇṭavaḷ piḻaippāḷ.
7220	kiḻavaṉukku vāḻkkai paṭukiṟataiviṭak kiṇaṟṟil viḻuntu cākalām.
	kiḻavaṉukku vāḻkkai paṭukiṟataiviṭak kiṇaṟṟil viḻukiṟatu nalam.
	kiḻavaṉaip paṇṇik koṇṭāl kaṭaici varaiyil cāppāṭu.
	kiḻavaṉ koṭutta paṇattukku narai uṇṭā?
	kiḻavaṉ pēccuk kiṇṇārakkāraṉukku ēṟkumā?
	kiḻavaṉ tāṉ narai; kiḻavaṉ koṭutta paṇamumā narai?
	kiḻavi irunta vīṭum kiḷi irunta kāṭum īṭēṟa māṭṭātu. (īṭēṟātu.)
	kiḻavic collaik kumari kēḷāḷ.
	kiḻavi talai naraittateṉṉa? atai maḻuṅkac ciraitta teṉṉa?
	kiḻavi taṉ kālai maṭakka māṭṭāḷ.
7230	kiḻavi tiraṇṭāḷām; pañcāṅkakkāraṉ piṭṭukku aḻutāṉām.
	kiḻavi toṭṭāḷām cōṟu naintatām.
	kiḻavi pēccaik kiṇṇārakkāraṉ kēṭpāṉā?
	kiḻavi pōṉapōtu cuvar iṭintu viḻuntatām.
	kiḻaviyiṭam vāykoṭuttāl coṉṉataiyē colvāḷ; kuḷaviyiṭam kaikoṭuttāl koṭṭiṉa iṭattilē koṭṭum.
	kiḻaviyai aṭittāl vaḻiyilē pēḷuvāḷ.
	kiḻaviyaip pāṭṭi eṉpataṟkuk kēṭka vēṇṭumō?
	kiḻintālum paṭṭuc cēlai; naintālum neṟcōṟu.
	kiḻippatu eḷitu taippatutāṉ kaṭiṉam.
	kiḷarttum kalvi taḷarcci paṭātu.
7240	kiḷi arumaiyaip pūṉai aṟiyumā?
	kiḷi aḻutāl pūṉai viṭumā?
	kiḷi pōlap peṇṭāṭṭi iruntālum kuraṅkupōlak kūttiyāḷ vēṇṭumām. (vaippāṭṭi)
	kiḷiyai vaḷarttup pūṉai kaiyil koṭukkalāmā?
	kiḷḷap paḻukkumām; kiḷi iruntu koñcumām.
	kiḷḷākkuc cellum keṭi maṉṉar pōla.
	kiḷḷi eṭukkac catai illai; pēr tontiyā piḷḷai (taṭiyaṉ).
	kiḷḷi eṭuttāl muḷḷik koṭukkalām.
	kiḷḷik koṭuppāṉ karumi; aḷḷik koṭuppāṉ ūtāri.
	kiḷḷukiṟavaṉiṭattiliruntālum aḷḷukiṟavaṉiṭattil irukkakkūṭātu.
7250	kiḷḷuvār kīḻē iruntālum irukkalām; aḷḷuvār kīḻē irukka muṭiyātu.


kī
	kīrikkum pāmpukkum tīrāppakai.
	kīrai illāc cōṟum kiḻavaṉ illāp paṭṭaṇamum pāḻ.
	kīraik kaṭṭai veṭṭac coṉṉāl tōraṇam kaṭṭuvataṟkā?
	kīraik kaṭaikkum etirkkaṭai vēṇṭum.
	kīraikkuk kaḻuviṉa taṇṇīr kiṇṭi avikkap pōtum.
	kīraikkup pulluruvi kīḻē muḷaittāṟpōla.
	kīraikkup puḻu vēril.
	kīraittaṇṭu piṭuṅka ēlēlap pāṭṭu ēṉ? (pāṭa vēṇṭumā?)
	kīrai nallatāṉāl kaḻuviṉa taṇṇīrē pōtātā?
7260	kīraiyum iraṇṭu kaṟi paṇṇātē.
	kīraiyum vēṇṭām; kīraiyila irunta cāṟum vēṇṭām.
	kīraiyai veṭṭit tōraṇam kaṭṭiṉāṉām.
	kīrtti peṟṟum kilēcam eṉṉa?
	kīrttiyāl paci tīrumā?
	kīḻē pāmpu eṉṟāl mēlē pārkkiṟāṉ.
	kīḻē taḷḷiyatum illāmal kutirai kuḻiyum paṟittatām.
	kīḻē pōṉāl piṇam; mēlē vantāl paṇam (kōlār taṅkavayalil)
	kīḻē viḻuntālum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉṟāṉām.
	kīḻaiccāram veṅkaḷappaṉ; mēlaiccāram eṅkaḷappaṉ.
7270	kīḻait teruk kiḻavi avicāri pōṉāḷeṉṟu mēlait teruk kiḻavaṉ kōvaṇattil kiṭṭiyaik kaṭṭi aṭittāṉām.
	kīḻait teruvilē pallakkuk koṭuttu mēlait teruvil piṭuṅkik koḷḷukiṟatu.
	kīḻōr āyiṉum tāḻa urai.
	kīḻkkātu mūḷi; mēṟkātu mūḷi; caṇṭaikku iraṇa pattirakāḷi.
	kīḻkkulattavaṉ āṉālum kaṟṟavaṉ mēṟkulattāṉ. (kaṟṟavaṉtāṉ)
	kīḻmaṭṭai viḻuntatu eṉṟu mēl maṭṭai cirittatām.	
	kīṟāta puṇ āṟātu.
	kīṟi āṟṟiṉāl puṇ āṟum.
	kīṟikkāṭṭi kiḷaiyai vaḷarkkum kōḻi.
	kīṟi valimai uḻaviṉ āḻam.
7280	kīṟiṉāltāṉ kaṭṭi āṟum; piṟariṭam coṉṉāltāṉ tukkam āṟum.


ku
	kuṅkiliyat tūpam kāṭṭic caṉṉatamum kulaintāl kumpiṭu eṅkē?
	kuṅkumam iṭṭa neṟṟiyum kucuviṭṭa kuṇṭiyum cariyākumā?
	kuṅkumak kōtaikkum añcu paṇam; kuruṭṭuk  kaṇṇikkum añcu paṇamā?
	kuṅkumam cumanta kaḻutai vācaṉai aṟiyumā? (parimaḷam)
	kucu kumpiṭap pōṉāl teyvam tiṭukkeṉṟatām.
	kucu koṇṭu vantirukkiṟēṉ; katavait tiṟa;  koṭṭi vaikka iṭam illai.
	kucu puṭaikka veṟum muṟam āccu.
	kucumpukkum kavuṇṭikkum maruntu ētu? (poṟāmaikkum vaḻukkaikkum)
	kucuvukkup payantu kuṭi ōṭip pōṉāḷām.
7290	kucuvaip piṭittālum kuṇattaip piṭikka muṭiyātu. 
	kuccattiram kucuvākap pōka.
	kuccattiram kuṭiyaik keṭukkum.
	kucci eṭuttuk kuraṅkai viraṭṭap pōyk kuṟukkē kiṭanta nāy kutaṟikkiṭṭu viṭṭuccām
	kuccikkiḻaṅku vantāl kuṭimāṉam perumāṉam.
	kuccu nāykku maccu vīṭā?
	kuccu vīṭu kaṭṭi maccu vīṭu kaṭṭu.
	kuccu vīṭu kaṭṭiyallavā maccu vīṭu kaṭṭa vēṇṭum.
	kuñcāṉā kuttumēṉṉu muṭṭaikku muṭi veṭṭiya mātiri.
	kuñcirippukku maruntu cāppiṭa uḷḷa cirippum pōṉāṟ pōla. (kuṟuñcirippu)
7300	kuñcuṭaṉ mēynta kōḻiyaik karuṭaṉ koṇṭu ceṉṟatu pōla.
	kuṭattil poṉ kūttāṭumā?
	kuṭattil viḷakkai iṭṭu kōpurattiṉmēl vaittāṟ pōla.
	kuṭattuḷ ēṟṟiya viḷakku.
	kuṭattuḷ viḷakkum taṭattuḷ vāḷum. (taṭam - uṟai)
	kuṭattaik kaviḻttup paḻattaic corinta katai.
	kuṭappāl kaṟantāl kutirai ōṭṭam ōṭamāṭṭātu.
	kuṭappāl kaṟantālum kūrai piṭuṅkukiṟa māṭu ākātu.
	kuṭam taṇṇīril koḷḷi vaitta katai.
	kuṭalum kūntalum koṇṭatu maṭṭum koḷka. (koḷkai)
7310	kuṭalaip piṭuṅkik kāṭṭiṉālum atuvum kacakarṇa vittai eṉkiṟāṉ.
	kuṭalaip piṭuṅkik kāṭṭiṉālum vāḻainār eṉpār. (vaikkōl puri)
	kuṭal aṟunta kōḻi eṅkē pōkum?
	kuṭal aṟunta nari entamaṭṭum ōṭum? (evvaḷavu tūram)
	kuṭal ēṟṟam teriyāmal kōṭi paṇam celavaḻittāṉ.
	kuṭal kaḷḷu koḷḷum; paṭal muḷḷu koḷḷum.
	kuṭal kāyntāl kutiraiyum vaikkōl tiṉṉum.
	kuṭal kāyntāl nāykku nāṟṟam naṟumaṇam.
	kuṭal kāya uṇṭāl uṭal kāyam ākum.
	kuṭal kūḻukku aḻa, koṇṭai pūvukku aḻukiṟatā?
7320	kuṭal kūḻukku aḻukiṟatām; koṇṭai pūvukku aḻukiṟatām.
	kuṭi irukka vantāyō? koḷḷi vaikka vantāyō?
	kuṭiyirukkāta vīṭṭil kuṇṭu peruccāḷi kuṭittaṉam naṭattum.
	kuṭi irunta vīṭṭukkuk koḷḷi vaikkiṟatā?
	kuṭi iruntu aṟi; vaḻi naṭantu aṟi.
	kuṭi iruntu pār; kūṭṭup payir iṭṭuppār.
	kuṭi iruppatu kuccu vīṭu; kaṉāk kāṇpatu maccu māḷikai.
	kuṭi iruppatu kuccu, koṭukkal vāṅkal maccu.
	kuṭi illā ūril aṭiyiṭal ākātu.
	kuṭi illā ūril kuruviyum paṟakkātu.
7330	kuṭi illā ūrukkuk kuḷḷa nariyē aracaṉ.
	kuṭi illā vīṭṭil kuṇṭup peruccāḷi ulāvum.
	kuṭi uṭaiyāṉ muṭi uṭaiyāṉ.
	kuṭi uyarak kōl uyarum.
	kuṭi uyara muṭi uyarum.
	kuṭikāraṉ pēccu viṭintāl pōccu.
	kuṭikāraṉ vīṭṭil viṭiya viṭiyac caṇṭai.
	kuṭi keṭutta kuciyilē kuraṅkaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāṉām.
	kuṭikkak kañci illai; koppuḷikkap paṉṉīrām.
	kuṭikkak kañci illaiyām; kūttup pārkkap paṭṭuc cēlaiyām.
7340	kuṭikkak kūḻ illātavaṉ kūttiyāḷ vīṭṭukkup pōka ācaippaṭṭāṉām.
	kuṭikkac cempum erikka viḷakkum vēṇṭāmā?
	kuṭikkat taṇṇīr  kēṭṭāl kuḷippāṭṭak koṇṭu varuvāṉ.
	kuṭikkat teriyātavaṉ kaviḻttuk koṭṭiṉāṉām.
	kuṭikkiṟatu erumai mūttiram; kaṭittuk koḷvatu iñcip paccaṭi.
	kuṭikkiṟatu kāṭinīr; ataṟkut taṅka vaṭṭilā?
	kuṭikkiṟatu kūḻām; irukkiṟatu ciṅkācaṉamām.
	kuṭikkiṟatu kūḻ; koppuḷikkiṟatu paṉṉīr.
	kuṭikkiṟatu kūḻāṉālum kuṇṭikaḻuvaṟatu paṉṉīr eṉpāḷām. (kāl kaḻuvaṟatu)
	kuṭikkiṟatu paḻaṅkañci; koppuḷikkiṟatu paṉṉīr.
7350	kuṭikkiṟatu vennīr; koppaḷippatu paṉṉīr.
	kuṭikkiṟa pālai veṭippilē vārkkiṟatā? (kamarilē)
	kuṭikkiṟa mulaiyum piṭikkiṟa mulaiyum oṉṟutāṉā?
	kuṭikkiṟavaṉ kaiyaik cuṟṟiccūṭu pōṭṭālum kuṭiyai viṭāṉ.
	kuṭikkiṟa vīṭu viṭiyumā; iṭikkiṟa vīṭu irukkumā?
	kuṭikku oru piḷḷai; kōṭikku oru veḷḷai.
	kuṭikkuc cakuṉiyum kollaikkup palliyum kūṭā. (palli - pūṇṭuvakai)
	kuṭi cūtu vipacāram kuṭiyaik keṭukkum.
	kuṭicca mārai acappāṉ.
	kuṭitta maruntu kuṭittāṟ pōla eṭuttāl parikāri vāyilē maṇṇutāṉ.
7360	kuṭitta maṟi kūṭṭil kiṭakkātu.
	kuṭittaṉam mēliṭa vēṇṭip piṭāriyaip peṇ vaittuk koṇṭavaṉ.
	kuṭittaṉamō turaittaṉamō?
	kuṭittaṉam eṉṟu paṇṇiṉāl naṉmaiyum varum; tīmaiyum varum.
	kuṭittaṉam ceḻittāl turaittaṉam ceḻikkum.
	kuṭipōṉa vīṭṭilē vaṟaṭṭu nāy kāttatu pōla.
	kuṭippeṇ vayiṟu eriyak koṭiccīlai niṉṟeriyum. (tāṉē)
	kuṭimatam aṭipaṭat tīrum.
	kuṭiyaṉum veṟiyaṉum aṭipaṭāmal kuṇappaṭa māṭṭārkaḷ.
	kuṭiyirukkiṟa vīṭṭil koḷḷi vaikkalāmā?
7370	kuṭiyilē kuraṅkāṉālum koḷ.
	kuṭiyilē piṟantu kuṭikāṭṭam āṭukiṟāṉ.
	kuṭiyil piṟantu ceṭiyil viḻuntāṉ.
	kuṭiyum kuṭittaṉamāka, kuṭittaṉamum kōṭikkaraikku vantuviṭṭatu.
	kuṭiyum cūtum kuṭiyaik keṭukkum.
	kuṭiyum maṭiyum koṇṭa kuṭumpam kūṭikkulavavā ceyyum?
	kuṭiyē kuṭiyaik keṭukkum.
	kuṭilāṉālum kūṭṭik kuṭiyiru.
	kuṭi vaitta vīṭṭil koḷḷi vaikkalām.
	kuṭi vaittāyō? koḷḷi vaittāyō?
7380	kuṭumi uḷḷavaṉ aḷḷiyum muṭiyalām aviḻttum viṭalām.
	kuṭumikku ēṟṟa koṇṭai. (takka)
	kuṭumit talaiyum moṭṭait talaiyum kūṭumā?
	kuṭumit talaiyaip moṭṭait talaiyuṭaṉ cērttu muṭi pōṭṭāṉām.
	kuṭumiyāṉukkuk kuṟuṇi koṭukkiṟatā eṉṟu puṟṟiṉ mēl paṭutta katai.
	kuṭumpattil iḷaiyavaṉum kūttāṭiyil mūttavaḷum utavātu.
	kuṭumpattiṉ kuttuviḷakku kuttum viḷakkākiviṭak kūṭātu.
	kuṭumpam iraṇṭāṉāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam
	kuṭaintu keṭṭatu kātu; kuttik keṭṭatu pal; tēyttuk keṭṭatu kaṇ.
	kuṭṭak kuṭṭak kuṉikiṟavaṉum muṭṭāḷ; (maṭaiyaṉ) kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭukiṟavaṉum muṭṭāḷ.
7390	kuṭṭa nāṭu keṭṭāl eṭṭu nāṭum keṭṭaṉa.
	kuṭṭi āṭu koḻuttālum vaḻuvaḻuppup pōkātu. (kuṟaiyātu)
	kuṭṭi āṭu cettateṉṟu kōṉāy kunti aḻutatām.
	kuṭṭi āṉaikkum kompu muḷaittatu; paṭṭaṇamellām paṟantōṭip pōccu.
	kuṭṭi āṉai kuḷattaik kalakkum. 
	kuṭṭi iṭṭa nāykkuk kuppai mēṭu kōpuram.
	kuṭṭi kuraittu nāy talaiyil vaikkiṟatu.
	kuṭṭik karaṇam pōṭṭālum kañcaṉ oru kācu koṭāṉ. (lōpi) 
	kuṭṭik karaṇam pōṭṭālum maṭṭi putti pōkātu.
	kuṭṭik karaṇam pōṭṭālum vaṭṭil cōṟṟukku vaḻi illai.
7400	kuṭṭik kalakam paṇṇukiṟavaṉ kuṭṭuppaṭṭuc cāvāṉ.
	kuṭṭik kaḻutaiyāṉāl eṭṭu maṭaṅku aḻaku.
	kuṭṭi kiṭakkiṟa kiṭaiyaip pār; kuṭṭip piḻukkaiyait tūrttup pār.
	kuṭṭik kuraṅkāṉālum keṭṭip piṭi.
	kuṭṭik kuraṅkāṉālum kuṟumpukku eṉṉa kuṟaiyā?
	kuṭṭik kulaittu nāyiṉ talaiyil vaittatu?
	kuṭṭik koḻuntaṉum kōḷ col nāttaṉārum kuṭṭik koḷḷumpōtē muṭṭikkoṇṭāṉām.
	kuṭṭi koḻuttālum vaḻukkai vaḻukkaitāṉ.
	kuṭṭic cāttāṉ koṭuttataik keṭukkum.
	kuṭṭic cuvarilē tēḷ koṭṭak kaṭṭuttaṟiyilē neṟi ēṟumā?
7410	kuṭṭic cuvarilē tēḷ koṭṭat taṇṇīr miṭāvilē neṟi kaṭṭiṉatu pōla.
	kuṭṭic cuvarilē tēḷ koṭṭa neṭuñcuvarilē neṟi kaṭṭiyatām.
	kuṭṭic cuvarilē muṭṭik koḷḷa veḷḷeḻuttā?
	kuṭṭic cuvarukkuḷ uṭkārntu koṇṭu maccu vīṭṭaip paṟṟik kaṉavu kaṇṭāṉām.
	kuṭṭic cuvarum kuraṅkirunta māḷikaiyum pāḻ.
	kuṭṭi cettālum kuraṅku viṭātu.
	kuṭṭi narai kuṭiyaik keṭukkum.
	kuṭṭi nāykkum kuḻantaip piḷḷaikkum iṭam koṭukkak kūṭātu.
	kuṭṭi nāy kuraittu paṭṭi nāykkuk kēṭu vantatu.
	kuṭṭi nāy koṇṭu vēṭṭai āṭukiṟatā?
7420	kuṭṭi nāy vēṭṭai nāyai viraṭṭiṉāṟ pōla.
	kuṭṭi nāyum kuḻantaip piḷḷaiyum iṭṭa kaiyaip pārkkum.
	kuṭṭip pāmpai aṭittālum kuṟṟuyirāy viṭakkūṭātu.
	kuṭṭip paiyaik kēṭṭāl koṭṭaip pākku illai eṉkiṟāṉ.
	kuṭṭi pōṭṭa nāyaip pōla ēṉ uṟumukiṟāy?
	kuṭṭi pōṭṭa nāypōlak kuraikkiṟatu.
	kuṭṭi pōṭṭa nāy muṭaṅkiṉāṟ pōla.
	kuṭṭi māṉam viṭṭuk kucavaṉōṭu pēciṉāl caṭṭaiyum paṇṇāṉ; caṭṭiyum koṭāṉ. (kuṭṭumāṉam)
	kuṭṭiyāṭu tappi vantāl kuḷḷa narikkuc contam.
	kuṭṭiyiṉ kaiyaip piṭittuk kuraṅku koḷḷik kaṭṭaic cūṭu pārttāṟ pōla.
7430	kuṭṭiyait tūkkum paltāṉ eliyaik koṉṟu tiṉṉavum ākiṟatu.
	kuṭṭi vētāntam kuṭiyaik keṭukkum.
	kuṭṭiṉa kuṭṭum kuṇṭiṟ pāynta taṇṇīrum varumā? (kuṇṭu - paḷḷam)
	kuṭṭup paṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭuppaṭa vēṇṭum.
	kuṭṭai kuṭippiṉāl cēṟu tāṉ miñcum.
	kuṭṭaittātaṉ makaṉ moṭṭaittātaṉ kuṭṭaiyilē viḻuntāṉ.
	kuṭṭai maram kuluṅkak kāykkumā?
	kuṭṭaiyil ūṟiya maṭṭai.
	kuṭṭaiyaik kalakkip paruntukku irai iṭṭatupōla.
	kuṭṭaiyaik kuḻappi mīṉaip piṭippatu pōla.
7440	kuṭṭaiyil viḻunta mīṉukku atuvē corkkam.
	kuṭṭai vāl nāykku neñcil aṟivu.
	kuṇakku eṭukka nāy vāl nimirumā?
	kuṇak kēṭaṉālum koḻunaṉ; nalakkēṭaṉālum nāyakaṉ.
	kuṇacciṟappaik kulattiṟ pār.
	kuṇattiṟku aḻukiṟatā? piṇattiṟku aḻukiṟatā?
	kuṇattaic col, kulattaic collātē.
	kuṇattai māṟṟak kuru illai.
	kuṇam aḻintārōṭu tēvarum pēcār.
	kuṇam illāk kalvi pāḻ.
7450	kuṇam illāta vittai avittai.
	kuṇam uḷḷa iṭattilē maṇam uṇṭu.
	kuṇam uṟṟavaṉ maṇam uṟṟavaṉ; kuṇam aṟṟavaṉ, maṇam aṟṟavaṉ.
	kuṇam kuppaiyilē; paṇam pantiyilē.
	kuṇam kuṟṟam yārukkum uṇṭu.
	kuṇam keṭṭa iṭattilē kuṉṟiyum irātu.
	kuṇam keṭṭa māppiḷḷaikku maṇam keṭṭa paṇiyāram.
	kuṇam keṭṭāl kuraṅku.
	kuṇam koṭuppavaṉ kuru.
	kuṇam pāti; koṇṭa nōvu pāti.
7460	kuṇam peritē yaṉṟik kulam peritalla.
	kuṇam pōla vāḻvu.
	kuṇṭaṭi paṭṭavaṉukku maruttuvam pārkkāmal kūṭṭik koṇṭu vantavaṉukku maruttuvam pārtta katai.
	kuṇṭaṉ kūṭiṉāl caṇṭai varum; kumari kūṭiṉāl nakar pāḻākum.
	kuṇṭāk karaṇam pōṭṭālum piṇṭac cōṟṟukku vaḻi illai.
	kuṇṭi ettaṉaik kuḷam kaṇṭatō? kuḷam ettaṉai kuṇṭiyaik kaṇṭatō?
	kuṇṭi ettaṉaiyō tuṇaikaḷaik kaṇṭatu; kuntāṇi ettaṉaiyō uralaik kaṇṭatu.
	kuṇṭi ettaṉai kōṇaṟ kōṇiṉālum cumai vīṭṭiṟ pōyc cērntālē cari.
	kuṇṭi kāyntāl kutiraiyum vaikkōl tiṉṉum. (vaṟṟiṉāl).
	kuṇṭit tuṇiyai nampātavaṉ.
7470	kuṇṭi maṟaikkat tuṇi illai; koṇṭai, pūvukku aḻukiṟatām.
	kuṇṭu illāmal vaṇṭum illāmal kuruvi cuṭalāmā?
	kuṇṭu uḻutavaṉum tuṇṭu neytavaṉum kaṭaittēṟāṉ.
	kuṇṭu kuṇṭu eṉṟu ōṭiṉālum kuṭṭi āṉai kutirai ākumā?
	kuṇṭuc caṭṭiyilē karaṇam pōṭukiṟāṉ.
	kuṇṭuc caṭṭiyilē kutirai ōṭṭukiṟatu.
	kuṇṭuṇi colkiṟavarkaḷukku iru nākku; kaṭṭuviri yaṉukkum iru nākku.
	kuṇṭu paṭṭuc cākātavaṉ vaṇṭu kaṭittuc cettāṉām.
	kuṇṭu pōṉa iṭattil kuruvi nērntatu.
	kuṇṭai iḷaittāl kuṭi iḷaikkum.
7480	kuṇṭai cāvu koṭuttavaṉum peṇṭu cāvu koṭutta vaṉum oṉṟu.
	kuṇṭai palattāl kuṭi palakkum.
	kuṇṭai peruttāl kuṭi perukkum.
	kuṇṭai viḷaṅkiṉāl kuṭi viḷaṅkum.
	kuṇṭōṭṭam kutirai ōṭṭam.
	kutikkum muṉ pārttuk kuti.
	kuti kuti  eṉpārkaḷ ellārum kūṭak kutippārkaḷā.
	kutittu ōṭiṉāl kulaippataṟi ōṭum nōy.
	kutittuk kutittu māviṭittālum kuntāṇikku oru koḻukkaṭṭaiyum kiṭaiyātu.
	kutittuk kutittu māviṭittālum puḻukkaikku oru koḻukkaṭṭaiyē.
7490	kutikāl peruttavaḷ kuṭumpattukku ākāḷ.
	kutirai iruppu aṟiyum; koṇṭavaṉ kuṇam aṟivāḷ peṇṭāṭṭi.
	kutirai illā ūrukkuk kaḻutai tampirāṉ.
	kutirai illā ūrukkuk kaḻutaitāṉ pañca kalyāṇi.
	kutirai utaittālum utaikkalām; kaḻutai utaik kalāmā? (kaḻutaiyā utaikkiṟatu?)
	kutirai eṭṭaṭip pāyntāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi pāyum.
	kutirai ēṟa yōkamiruntāl koṇṭu tara āḷvarum.
	kutirai ēṟāmal keṭṭatu; kaṭaṉ kēḷāmal keṭṭatu.
	kutirai ēṟi eṉṉa? kōṇak kompu ūti eṉṉa? 
	kutirai kaṭivāḷam eṉṟāl vāyai mūṭum; koḷ eṉṟāl vāyait tiṟakkum.
7500	kutirai kaḷavu pōṉapiṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatu pōl.
	kutirai kīḻēyum taḷḷip paḷḷamum paṟittatām (kuḻiyum)
	kutirai kuṭṭiyāṉālum koḷḷu tiṉpatil kuṟaivillai.
	kutiraikkuk kurram eṉṟāl āṇaikku arram
	kutirai kuṇam aṟintallavō tampirāṉ kompu koṭukka villai.
	kutiraiyiṉ kuṇattaik kaṇṭutāṉ kompillāmal paṭaittāṉ āṇṭavaṉ.
	kutirai kuruṭaṉālum koḷḷu tiṉkiṟatil kuṟaivillai. (kuṟaiyā? kuṟaiccal illai.)
	kutirai cettatum allāmal kuḻi tōṇṭa mūṉṟu paṇam. 
	kutirai cettatum allāmal cēṇam cumakka vēlai āyiṟṟu.
	kutirai tūkkip pōṭṭataṉṟiyum kuḻiyum paṟittatām.
7510	kutirai naṭakkāviṭṭāl irāvuttar kokkāyp paṟappārō?
	kutirai naṭaivārāmal kokkāyp paṟappāṉām irāvuttaṉ.
	kutirai nallatutāṉ; cuḻi keṭṭatu.
	kutirai noṇṭi āṉālum koḷḷut tiṉṉa irācā.
	kutiraiyāṉa kutiraiyellām kūraiyaip paṟittut tiṉkiṟapōtu, kuruṭṭuk kutirai kōtumai māvukku aḻutatām.
	kutiraiyiṉ koḻuppaṟintu cuvāmi kompu koṭāmaṟ pōṉār.
	kutiraiyum ēṟik kutiraik kuṭṭiyum ēṟuvatā?
	kutiraiyum kaḻutaiyum oṉṟā?
	kutiraiyait taṇṇīraṇṭai iḻuttuc cellalāmē tavirak kuṭikkac ceyya muṭiyātu.
	kutirai vāṅkiyapiṉ lakāṉukku vaḻakkā?
7520	kutirai vāl peritāka iruntālum taṉ maṭṭuntāṉ vīcum.
	kutirai vāl vīccu kutirai maṭṭum.
	kutirai vāl iruntāl eṭṭiṉa maṭṭuntāṉ vīcum?
	kuttak kūliyum koṭuttu etirmūccum pōṭṭāṉām (pōṭukiṟatā)
	kuttāta kātukku ūṉam illai.
	kuttāta kātukku ūṉam illai; kuraikkāta nāykku utaiyum illai.
	kuttik keṭṭatu pal; kuṭaintu keṭṭatu kātu; tēyttuk keṭṭatu kaṇ.
	kuttik koṇṭu vā eṉṟāl veṭṭik koṇṭu varukiṟāṉ.
	kuttik koḻup piṭittāl kumpi niṟaiyum ācārikku.
	kutti vaṭittālum campā; kuppaiyilē pōṭṭālum taṅkam.
7530	kuttiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟatu.
	kuttiṉa arici koḻiyalōṭu irukka, intāṭā māmā eṉ tāli eṉṟāḷām.
	kuttukkāli kuṭittaṉattukku utavāḷ.
	kuttuk kuttāy naṭṭāl kōṭṭai kōṭṭaiyāy viḷaiyumā?
	kuttukku niṟpāṉ vīramuṭṭi; koḷḷai koṇṭu pōvāṉ tavacip piḷḷai.
	kuttukku muṉṉē kuṭumiyaip piṭi.
	kuttukiṟa ural pañcam aṟiyumā?
	kuttup paṭṭavaṉ tūṅkiṉālum kuṟai vaittavaṉ  tūṅka māṭṭāṉ.
	kuttup poṟuttālum kuṟai vayiṟu poṟukkumā?
	kuttu viḷakkiṟkum kuṇṭikkuk kīḻ iruṭṭu.
7540	kuttēri irukkiṟatu kuttēri irukkiṟatu eṉṟu kuṭippiccai eṭuttāḷām.
	kuntālikkum pārai valitu.
	kunti iruntāl kuṭal pacikkātā?
	kunti iruntu tiṉṟāl kuṉṟum karaiyum.
	kuntik kuḷittāl uṭampu kuṟuṇit taṇṇīr kuṭikkum.	
	kuntiya kiḻaviyai entiri eṉṟāṉām.
	kuntit tiṉṟāl kuṉṟum māḷum. 
	kuntiṉāl eḻuntirukka māṭṭēṉ; kuñcu porittāl pēr pāti.
	kunti vaṭittālum campā; kuppaiyilē pōṭṭālum taṅkam.
	kupēraṉ paṭṭaṇattilum viṟakut talaiyaṉ uṇṭu.
7550	kupēraṉ paṭṭaṇattil koḷḷai pōyiṟṟām; oruvaṉukku ūci kiṭaittatām.
	kupēraṉ paṭṭaṇattil koḷḷai pōṉālum atiṭṭa vīṉaṉukku akappaik kāmpu akappaṭumā?
	kupēraṉ paṭṭaṇam koḷḷai pōṉālum koṭuttu vaiyāta pāvikku oṉṟumillai.
	kuppuṟak kaviḻāta kuḻavi kutitteḻuntōṭiṉatu eṉpatu pōla.
	kuppuṟa viḻuntālum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉṟāṉām.
	kuppuṟa viḻuntu tavam ceytālum kurukkaḷukku mōṭcam illai.
	kuppai illā vēḷāṇmai cappai. (veḷḷāmai)
	kuppai iṉṟip payir viḷaiyātu.
	kuppai uyarum; kōpuram tāḻum.
	kuppai uyarntāl kuṭi uyarum.
7560	kuppai uyarntāl pōpuram ākumā?
	kuppai uyarnteṉṉa? kōpuram tāḻnteṉṉa?
	kuppai ēṟik kuṭai piṭikka māṭṭātavaṉ vāṉam ēṟi vaikuntam pārttāṉām.
	kuppai ēṟik kōḻi piṭikka māṭṭātavaṉ vāṉam ēṟi vaikuntam pōkiṟaṉām.
	kuppai ēṟik kūvāta kōḻi, kōpuram ēṟi vaikuṇṭam kāṭṭumā?
	kuppai ēṟik kōṇaṟ curaikkāy aṟukkātavaṉ vāṉil  ēṟi vaikuṇṭam pārttāṉām.
	kuppaikkāri kaṇṇil kūlikkāri iḻappam.
	kuppaikkāri piḷḷaiyum kumariyāṉāl teriyum.
	kuppaikkāṭṭuk kōḻikku kumpi kuṟaiyātu.
	kuppaik kīrait taṇṭu kappalukkup pāymaram ākumā?
7570	kuppaikkuḷ iruntālum kuṉṟimaṇi kuṉṟimaṇiyē.
	kuppaikkuḷ kiṭantālum kuṉṟimaṇi niṟam kuṉṟumā? (pōkumā? pōkātu.)
	kuppai cīkkum nāyē, uṉakkuk koṟṟat tavicum uṇṭō?
	kuppait toṭṭi nāy erukkiṭaṅku nāyai ēḷaṉam ceytatām
	kuppait toṭṭiyāy iruntālum nāykkut taṉ toṭṭi poṉ toṭṭiyē.
	kuppaimēṭu uyarntatu; kōpuram tāḻntatu.
	kuppaiyilē pōṭṭālum kuṉṟimaṇi maṅkātu.
	kuppaiyil iruntālum kuṉṟimaṇi; ceppilē iruntālum māṇikkam.
	kuppaiyil ēṟi uppu vaṇṭi eṇṇiṉāḷ.
	kuppaiyil  putaittālum kuṉṟimaṇi niṟam pōkātu.
7580	kuppaiyil muḷaitta koṭi kūraiyil ēṟiṉatupōla. (ēṟum)
	kuppaiyil pōṭṭālum kuṉṟimaṇi kuṉṟimaṇitāṉ..
	kuppaiyilē irukkum koṭṭāṅkacci oru kucciyaik kōttuk kiṭṭuttāṉ irukkum.
	kuppaiyil iruntālum māṇikkam māṇikkamtāṉ.
	kuppaiyil pōṭṭālum kuṟippēṭṭil patintu viṭṭuppōṭu.
	kuppaiyil muḷaitta kīrai kappalukkuk kāl ākumā?
	kuppaiyum kōḻiyum kūṭiṉāṟ pōlak kuruvum cīṭaṉum. 
	kumarikku uḷḷa taḷukku, kuṭṭipōṭṭāl loḷukku.
	kumarikku oru piḷḷai; kōṭikku oru veḷḷai.
	kumarikkuk koṇṭāṭṭam kiḻavaṉukkut tiṇṭāṭṭam. (kiḻavikku)
7590	kumarikku mutukil piḷḷai.
	kumari taṉivaḻiyē pōṉālum koṭṭāvi taṉivaḻiyē pōkātu. (taṉiyāka)
	kumarip pāl kumaṭṭumā?
	kumarippiḷḷai ottaiyilē pōṉālum pōkum; koṭṭāvi ottaiyilē pōkātu.
	kumarip peṇṇait tāci vīṭṭil aṭaku vaittatu pōla.
	kumariyāyirukkaiyil koṇṭāṭṭam; kiḻaviyāyirukkai yil tiṇṭāṭṭam.
	kumariyaik koṇṭavaṉai viṭṭuk kūṭa vantavaṉōṭu kūṭṭi aṉuppuvatu pōla.
	kumpakōṇattāṉ koḷḷai koṇṭu pōkat tañcā vūrāṉ taṇṭaṅ koṭuttāṉām.
	kumpakōṇattil kāvēri tāṇṭak  koṭṭaiyūril kaccam kaṭṭiṉāṉām.
	kumpakōṇattil kūli eṭukkak kuttālattilēyiruntu kuṉintu koṇṭu pōṉāṉām.
7600	kumpakōṇattil mūṭṭaiyait tūkkak kuttālattil muṇṭācu kaṭṭiṉāṉām.
	kumpakōṇattukku vaḻi eṉṟa eṉṟāl koṭṭaip pākkukku vilai coṉṉāṉām.
	kumpakōṇattup paḷḷaṉ koḷḷai koṇṭu pōkat tañcāvūrp pārppāṉ taṇṭam koṭuttāṉām.
	kumpakōṇam kōpurattaḻaku; tañcāvūr taṭi aḻaku.
	kumpattil maḻai peytāl kuppai mēṭu ellām nel.
	kumpattu veḷḷi, kuṭam koṇṭu cāykkum.
	kumpalil kōvintā pōṭuvatu pōla pōṭukiṟāṉ.
	kumpi kūḻukku aḻukiṟatu; koṇṭai pūvukku aḻukiṟatu. 
	kumpi kūḻukku alaikiṟatu; koṇṭai eṇṇeykku alaikiṟatu.
	kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantāṟ pōla.
7610	kumpiṭukiṟavaṉait tāṉ kēṭkumām kōḻik kuñcuk kāvu.
	kumpiṭap pōṉavaṉ talai mēlē kōyil iṭintu viḻuntatu.
	kumpiṭu koṭuttuk kumpiṭu vāṅka vēṇṭum.
	kumpiṭu koṭuttu kumpiṭu vāṅku.
	kumpiṭu pōṭṭuk kuṭiyaik koṭukkātē. 
	kumpiṭum kaḷḷar kuḻaintiṭum kaḷḷar. 
	kumpiṭṭa kaiyaik kuṟukkiṭṭu oṭippatā?
	kumpiṭṭa kaiyai veṭṭiyatu pōla
	kumpiṭṭa kōyil talaimēl iṭintu viḻuntatupōla 
	kumpiṭṭa teyvam kulateyvam. 
7620	kumpiṭṭuk kaṭaṉ koṭātē; kumpiṭṭuk kaṭaṉ vāṅkātē.
	kumpiṭṭuk kaṭaṉ vāṅkukiṟatā?
	kumpiyilē kallai viṭṭu eṟintāl mēlē teṟikkum. 
	kuyat tātaṉum iṭai āṇṭiyum illai.
	kuyatti nākkai aṟuttālum kuṇṭu caṭṭi iraṇṭu kācu tāṉ eṉpāḷ.
	kuyatti nākkai kuṭṭam pōṭṭālum kuṭam iraṇṭu kācu eṉpāḷ.
	kuyavaṉukku āṟu māta vēlai; taṭikāraṉukku oru nimiṭa vēlai.
	kuyavaṉukkup pala nāḷ vēlai; taṭikāraṉukku orunimiṭa vēlai. (taṭiyaṉukku)
	kuyavaṉ caṭṭiyā koṭuttu māṟṟa?
	kuyavaṉ vīṭṭil pāṉai iruntāl vara māṭṭārkaḷā? peṇ iruntāl kēṭka māṭṭārkaḷā? 
7630	kuyavā kalayam koṇṭu vā. iṭaiyā pāl koṭu eṉṟāṟ pōla.
	kuyil kūvik keṭukiṟatām; mayil āṭik keṭukiṟatām.
	kuyil pōlap peṇṭāṭṭi iruntālum kuraṅkupōl oru vaippāṭṭi vēṇṭum
	kuyil muṭṭai iṭak kākam kaṇṭukaḷikka.
	kuraṅkāṭṭikku avaṉ kuraṅkutāṉ peritu. 
	kuraṅkāṉālum kulattilē koḷḷa vēṇṭum.
	kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta eṉṟum il.
	kuraṅkiṉ kai  pū mālai.
	kuraṅkiṉ kaiyil koḷḷi koṭukkalāmā?
	kuraṅkiṉ kaiyil cikkiya pāmpupōla 
7640	kuraṅkiṉ talaiyil karakam vaittuk kāḷikumpiṭṭatu pōla.
	kuraṅkiṉ pīyai maruntukkuk kēṭṭāl koṭukkumā? aṭittu vāṅka vēṇṭum.
	kuraṅkiṉ malattai maruntukkuk kēṭṭāl koppukkiḷai yellām tattip pāyum. (pīyai)
	kuraṅkiṉ mūttiram tuḷi āyiram poṉ.
	kuraṅkiṉ vayiṟṟil kuñcaram piṟakkumā?
	kuraṅku eṉṟālum kulattil koḷ.  (āṉālum)
	kuraṅku uṭampil puṇ vantāl kōvintātāṉ.
	kuraṅku kaḷḷum kuṭittu, pēyum piṭittu tēḷum koṭṭiṉāl eṉṉa kati ākum?
	kuraṅkukku ēṇi vaittuk koṭuttatupōla.
	kuraṅku kātu aṟuttālum aṟukkum; pēṉ eṭuttālum eṭukkum.
7650	kuraṅkukkiṭṭē maruntukku mūttiram kēṭṭāl caṅka muḷḷil aṭittatu pōla.
	kuraṅkuk kuṭṭikkut tāvak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?
	kuraṅkukkukkūṭukaṭṭat teriyātu. āṉāl kaṭṭiṉa kūṭṭaip pirikkat teriyum.
	kuraṅkuc cāvu ciraṅkilē.
	kuraṅkukku maram ēṟak kaṟṟuk koṭuttāṉām.
	kuraṅkukkut taṉ maṇam naṟumaṇamām.
	kuraṅkukkut tēḷ koṭṭiṉāl marattukku maram tāvumām.
	kuraṅkukkup piykkat teriyum; kaṭṭat teriyātu.
	kuraṅkukkup puṇvantāl kuttikkiṭṭuc cākumām.
	kuraṅkukkup puṇ vantāl toṭṭut toṭṭup pārttuk koṇṭē irukkumām.
7660	kuraṅkukkup putti coṉṉāl kuṭiyiruppup pāḻ.
	kuraṅkukku vāḻkkaip paṭṭāl kutittēṟāmal muṭiyumā?
	kuraṅkukkut taṉkuṭṭi poṉkuṭṭi.
	kuraṅku kai pūmālai.
	kuraṅku taṉ kuṭṭiyiṉ kaiyaik koṇṭu patam pārkkiṟatu pōla
	kuraṅku tāvukiṟa tāvilē kuṭṭiyai maṟakkumā?
	kuraṅku piṭittavaṉ kaiyum ciraṅku piṭittavaṉ kaiyum cummā irukkātu. 
	kuraṅku piṭittatutāṉ piṭi.
	kuraṅkup piṭiyē piṭi.
	kuraṅkup piṇamum kuṟavaṉ piṇamum cuṭukāṭu kaṇṭatillai.
7670	kuraṅkup piṇamum kuṟappiṇamum kaṇṭavar illai.
	kuraṅkum uṭumpum piṭittatu viṭā.
	kuraṅku marattil ēṟum; kuḻantai iṭuppil ēṟum.
	kuraṅku maḻaiyil naṉaintālum naṉaiyum; kuṭicaiyil pōy oṇṭātu.
	kuraṅku mukattukkup poṭṭu etaṟku?
	kuraṅku mukam ellām orumukam; kūttāṭi pēccellām oru pēccu.
	kuraṅku vāḻaippaḻattaik kaṇṭāl cummā viṭumā?
	kuraṅku viḻuntāl kūṭṭattuṭaṉ cērātu.
	kuraṅkellām orē mukam (oru)
	kuraṅkai aḻaittuk koṇṭu kūttup pārkkap pōṉāṉām.
7680	kuraṅkaik kuḷippāṭṭik kōpurattil vaittālum kuṇattaik kāṭṭum.
	kuraṅkait tāṅkāta kompu uṇṭā?
	kurappamiṭṭut tēyttālum kutirai āmā kaḻutai?
	kuru illāta cīṭaṉ uṇṭā?
	kuru illāc ciṭcaiyum karu illā vittum pāḻ
	kuru illārkku vittaiyum illai; mutal illārkku lāpamum illai.
	kuru illai vittai payaṉ illai.
	kuru eṉa vantāṉ. tiru urai tantāṉ. 
	kurukkaḷ niṉṟu peytāl cīṭaṉ ōṭip peyvāṉ.
	kurukkaḷ pīyai araippu eṉṟu tēyttuk koḷkiṟatā?
7690	kurukkaḷ vīṭṭu māṭum kurukkaḷāki viṭumā?
	kurukkaḷaik kaṭitta nāy puḻuttuc cettālum kurukkaḷ valikku eṉṉa ceyvatu?
	kuru kaṭaik kaṇ kūṭṭuvikkum.
	kuruṭarkaḷ ūrilē oṟṟaik kaṇṇaṉ irācā.
	kuruṭar kūṭi āṉai kaṇṭa katai.
	kuruṭaṉukkuk kaṇvēṇṭumeṉṟu colluvāṉ. vēṇṭā meṉṟu colluvāṉā?
	kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ kōl piṭikka muṭiyumā?
	kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻikāṭṭiṉāl iruvarum kuḻiyil viḻuvārkaḷ.
	kuruṭaṉukkut toṭṭāl kōpam; muṭavaṉukku viṭṭāl kōpam.
	kuruṭaṉukkup pāl kokkup pōṉṟatu.
7700	kuruṭaṉukku vēṇṭiyatu kōl.
	kuruṭaṉum ceviṭaṉum kūttup pārkkap pōy kuruṭaṉ kūttaip paḻittāṉ, ceviṭaṉ pāṭṭaippaḻittāṉ.
	kuruṭaṉum ceviṭaṉum kūttup pārkkap pōy, kuruṭaṉ  kūttu naṉṟāy irukkiṟatu eṉṟāṉ, ceviṭaṉ  pāṭṭu naṉṟāy irukkiṟatu eṉṟāṉ.
	kuruṭaṉai nōṭṭam pārkkac coṉṉāṟ pōla.
	kuruṭaṉai rācaviḻi viḻikkac coṉṉāl viḻippāṉā?
	kuruṭaṉai viruntukku aḻaittāl utavikku oruvaṉ varuvāṉ.
	kuruṭaṉ āṭumēykka eṭṭu āḷukku vēlaiyā?
	kuruṭaṉ kiḻittatu kōvaṇattukku ākum.
	kuruṭaṉ kaikkōlaip piṭuṅkiṉatu pōla.
	kuruṭaṉ kaiyilē kōlaittāṉ koṭuttaṉuppalām. kuṇṭiyaip piṭittut taḷḷikkiṭṭā irukka muṭiyum. 
7710	kuruṭaṉ kaiyil vilāṅku akappaṭṭatu pōla. (mīṉ)
	kuruṭaṉ taṇṇīrukkup pōṉāl piṉṉōṭu eṭṭāḷ meṉakkīṭu.
	kuruṭaṉ kait tīppantamum kuḻantaik kaippaṭaikkalamum pōla
	kuruṭaṉ tūṅkuvatum oṉṟutāṉ viḻittiruppatum oṉṟu tāṉ.
	kuruṭaṉ paratanāṭṭiyam pōla. 
	kuruṭaṉ paḻutai tirittatu pōla.
	kuruṭaṉ peṇṭāṭṭi kūṉaṉōṭu uṟavāṭiṉāḷ.
	kuruṭaṉ vēṇṭuvatu kaṇ peṟattāṉē.
	kuruṭāṉālum kutirai cimiṭṭukiṟatil tāḻcciyillai.
	kuruṭi taṇṇīrkkup pōṉāl eṭṭāḷ miṉakkeṭu.
7720	kuruṭi, malai mēlē eṟumpu ūrkiṟatu eṉṟu coṉṉāṉām; kūṭakkuṭṭiyum pōkiṟatu  eṉṟāṉām maṟṟavaṉ.
	kuruṭi mai iṭṭālum kuruṭu kuruṭē.
	kuruṭu kuruṭu eṉṟāl ceviṭu ceviṭu eṉkiṟāy.
	kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭam āṭik kuruṭum kuruṭum kuḻikkuḷ viḻum.
	kuruṭum ceviṭum kūttup pārttāṟpōla
	kuruṭṭuk kaṇ iruṭṭukku añcātu.
	kuruṭṭuk kaṇṇukkuk kuṟuṇi mai iṭṭu āvateṉṉa?
	kuruṭṭuk kaṇṇai viṭak kōṇakkaṇ mēlāṉatu. (etaṟku)
	kuruṭṭuk kaṇ tūṅki eṉṉa? tūṅkātu eṉṉa? (viḻittu)
	kuruṭṭuk kutiraikkuc caṟukkiṉatu cākku.
7730	kuruṭṭuk kokkiṟku ūrkkuḷamē cāṭci. (uppaḷamē)
	kuruṭṭuk kōḻi taviṭṭukku vīṅkiṉatu pōla.
	kuruṭṭu nāykku atiṭṭam vanta mātiri. 
	kuruṭṭu nāykku iruṭṭuḷ vaṟaṭṭuppī akappaṭṭāṟ pōla. (ēṉō)
	kuruṭṭu nāykku tiruṭṭup putti etaṟku?  (kuṇam)
	kuruṭṭup pūṉai viṭṭattil pāyntatu pōla (tāviṉāṟ)
	kuruṭṭup peṇṇukku vaṟaṭṭu campam.
	kuruṭṭu māṭṭait teyvam kākkum.
	kuruṭṭu vēci taviṭṭukkup pilukkiṉāḷām.
	kuruṭṭōṭu aḻutālum ceviṭṭōṭu aḻa muṭiyātu.
7740	kuru illārkku vittai illai; mutal illārkku ūtiyam illai.
	kurut turōkam kula nācam.
	kuru niṉṟa nilaiyil niṉṟāl, cīṭaṉ ōṭukiṟa ōṭṭattil irukkiṟāṉ.
	kuru niṉṟu koṇṭu peytāl cīṭaṉ ōṭik koṇṭu peyvāṉ.
	kuru pārkkak kuṟaiyoṉṟum illai.
	kuru pārkka kōṭipalaṉ uṇṭākum.
	kuru pārvaiyāl kōṭip pāvam vilakum.
	kuru moḻikku iraṇṭu uṇṭā?
	kuru moḻikku etir moḻi illai.
	kuru moḻikkuk kuṟukkē pēcalāmā?
7750	kuru moḻi kēḷātavaṉum tāyvārttaikku aṭaṅkāta vaṉum caṇṭi.   (kēḷātavaṉum)
	kuru moḻi teyvamoḻi.
	kuru moḻi maṟantōṉ tiru aḻintu aḻivāṉ.
	kuru vāymoḻiyē tiruvāymoḻi.
	kuru collukku etirccol uṇṭā?
	kuruvi ēṟak kompiruntāl kuṟuṇi varaku kuṟaivākum.
	kuruvi kuṭittāl kuḷam vaṟṟātu.
	kuruvikku ēṟṟa rāmacaram.
	kuruvikkut takunta pāram
	kuruvikkup pala nāḷaiya vēlai; kuraṅkukku oru nāḻikai vēlai.
7760	kuruvik kūṭṭaik kulaiyak kalaiyātē.
	kuruvi collum maruvik kēḷ.
	kuruvi talaiyil paṉaṅkāyai vaittāṟ pōla. 
	kuruvipōlak kūṭukaṭṭik kuraṅkupōlap piytteṟivāṉ.
	kuruviceppuc ceyya muṭiyāta kuyavaṉ kuṉṉi moṭā ceyya ācaipaṭṭāṟ pōla.
	kuruvi mēl irāmapāṇam toṭuttāṟ pōla.
	kuruvukku ēṟṟa cīṭaṉ.
	kuruvukkut turōkam ceytālum kuṭalukkut turōkam ceyyak kūṭātu.
	kuruvukku miñciṉa cīṭaṉ.
	kuruvukkum nāmam kuḻaittup pōṭuvāṉ.
7770	kuruvum tāramum koṇṭavaṉ tavam.
	kuruvēṭam koṇṭavaṉ ellām kuru āvāṉā?
	kuruvaip pōl koṭuppavar illai; caṉiyaip pōl keṭuppavar illai.
	kuraikkāta nāy kutikālaik kaṭikkum. 
	kuraikkāta nāyaiyum acaiyāta nīraiyum nampātē.
	kuraikkiṟa nāy āṉālum paṭṭiyaik kākkaṭṭum.
	kuraikkiṟa nāykku ellām koḻukkaṭṭai pōṭa muṭiyumā?
	kuraikkiṟa nāykku elumpaip pōṭṭāṟ pōla. 
	kuraikkiṟa nāykku oru tuṇṭu karuppaṭṭi.
	kuraikkiṟa nāykkup piṇṭam pōṭu; tāṉē ōṭip pōkum.
7780	kuraikkiṟa nāy kaṭikkātu; kuḻaikiṟa nāy vilakātu.
	kuraikkiṟa nāy kaṭikkātu; iṭikkiṟa mēkam peyyātu. (vāṉam)
	kuraikkiṟa nāy vēṭṭaikku utavātu.
	kuraikkiṟa nāy vēṭṭai piṭikkumā?
	kuraikkiṟa nāyiṉ vāyilē kōlaik koṭuttāl ūr eṅkum koṇṭōṭik kuraikkum.
	kuraikkiṟa nāyai aṭittāl iṉṉam koñcam kūṭak kuraikkum.
	kuraikkiṟa nāyaik kaṇṭu payappaṭātē.
	kurai kurai eṉṟāl kuraikkātām kollakkuṭi nāy; tāṉākak kuraikkumām taccakkuṭi nāy.
	kuraittāl nāy; illāviṭṭāl pēy.
	kulattaḷavē ākum kuṇam.
7790	kulattilē muḷaitta koṭi eṉṉa koṭi? kaṟpilē malarnta peṇ koṭi.
	kulattukku ēṟṟa kuṇam.
	kulattukku ēṟṟa peṇ; nilattukku ēṟṟa nel.
	kulattukku ēṟṟap pēccu.
	kulattukku ēṟṟa putti; tīṉikku ēṟṟa latti.
	kulattaik keṭukka vanta kōṭarik kāmpu.
	kulattaik keṭukkumām kuraṅku.
	kula teyvam āṉālum koṭumaikkut tuṇai pōkātu.
	kula makaḷir taṉ kaṇavaṉaiyum vilaimakaḷir taṉ mēṉi yaiyum pēṇuvārkaḷ.
	kulamakaṭku aḻaku taṉ koḻunaṉaip pēṇutal.
7800	kulamakaṭkut teyvam taṉ koḻunaṉ.
	kulam eppaṭiyō kuṇamum appaṭiyē.
	kulam kuppaiyilē paṇam pantiyilē.
	kulam kulattōṭu; veḷḷam āṟṟōṭu.
	kulam kulattōṭē; veḷḷāṭu taṉṉōṭē.
	kulam keṭṭālum kuṟṟam vaikkalākātu.
	kulam pukuntum kuṟai tīra villai; (kuṟaiyā?)
	kulamakaṉ kulattukku aḻuvāṉ; mūkkaṟaiyāṉ mūkkukku aḻuvāṉ.
	kulamum oṉṟu; kuṭiyum oṉṟu.
	kulaviccaik kallāmaṟ pākam paṭum.
7810	kula vittai kaṟṟup pāti; kallāmaṟ pāti.
	kulācārattaik kuḻikkaṟi ākki matācārattiṉ vāyil maṇ aṭikka vēṇṭum.
	kulai naṭuṅkap pēciṉāl alamantu pōkum.
	kuḻantai illāta vīṭu cuṭukāṭu.
	kuḻantai illā vīṭu cuṭukāṭu; kuḻantai uḷḷa vīṭu  kōyil.
	kuḻantai illā vīṭṭil kiḻavaṉ tuḷḷik kutittāṉām.
	kuḻantai kāyccalum kuṇṭaṉ kāyccalum pollātavai.
	kuḻantaikkāraṉ kuḻantaikku aḻutāḷ paṇiccavaṉ kācukku aḻutāṉām.
	kuḻantai tūṅkukiṟatu ellām ammaiyārukku lāpam.
	kuḻantaikku neruppum teriyātu; nīrum teriyātu.
7820	kuḻantai nōykku vañcakam illai.
	kuḻantaip paci koḷḷit tēḷ. (pōla)
	kuḻantaip paciyō? kōyil paciyō?
	kuḻantaip paṭṭiṉiyum kōyil paṭṭiṉiyum illai.
	kuḻantaip pālai veṭippilē vārkkiṟatā?
	kuḻantaip piṭiyō? kuraṅkup piṭiyō?
	kuḻantai piṟakkumuṉ pēr iṭukiṟatā?
	kuḻantai malattukkuk kuṭṭi nāy vantatupōla.
	kuḻantaiyiṉ mukamum vāṭak kūṭātu; kuḷukkaiyiṉ nellum kuṟaiyak kūṭātu.
	kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭiya iṭattil. (koṇṭāṭum)
7830	kuḻantaiyum teyvamum koṇṭu aṇaikkiṟa pakkam.
	kuḻantaiyuḷḷa vīṭu kōyil.
	kuḻantaiyaiyum kiḷḷi viṭṭut toṭṭilaiyum āṭṭi viṭutal.
	kuḻantai vaḷarppatu oru kōyil kaṭṭuvataṟkuc camam.
	kuḻantai vākku teyva vākku. 
	kuḻampuppāl kuṭikka kumarakaṇṭa valippā?
	kuḻavikku illai kulamum pakaiyum.
	kuḻaṟi aṭikkum kāṟṟukku kaimmēl maḻai.
	kuḻip piḷḷai maṭippiḷḷai.
	kuḻip piḷḷaiyai eṭuttu iḻavu kāṇukiṟatu.
7840	kuḻiyilum piḷḷai maṭiyilum piḷḷai.
	kuḻiyiṟ payiraik kūraimēl ēṟaviṭukiṟatu.
	kuḻiyiṟ payirai kūraimēl ēṟaviṭṭāṟ pōlāyiṟṟu.
	kuḷattil pōṭṭuk kiṇaṟṟil tēṭalāmā?
	kuḷattilē kāl kaḻuvāviṭṭāl kuḷattukku eṉṉakuṟai?
	kuḷattilē kōvittuk koṇṭu kuṇṭi kaḻuvāmal pōṉāṉām.
	kuḷattiṉ mēlē kōpam vantāl taṇṇīr kuṭikkāmal pōkiṟatā?
	kuḷattukkut taṇṇīr varak kuntāṇi kuntāṇiyāyp peytāl pōtumā?
	kuḷattukku maḻai kuntāṇiyā?
	kuḷattukkuḷḷē taṇṇīr kiṭantāl kiṇaṟṟukkuḷḷē ūṟṟaṭikkum.
7850	kuḷattaik kalakkip paruntukku irai iṭṭatu pōla.
	kuḷattai veṭṭiviṭṭut tavaḷaiyaik kūppiṭa vēṇṭumā?
	kuḷattai veṭṭiṉāl tavaḷai tāṉē varum.
	kuḷattoṭu pulantu kuḷiyāmalum kūvaloṭu pulantu kuṭiyālum pōṉavaṉ.
	kuḷattōṭu kōvittavaṉ malattōṭu alaivāṉ.
	kuḷattōṭu kōvittuk kāl kaḻuvāmal pōkiṟatā?
	kuḷappaṭi kaṇṭu kaṭal ēṅkumā?
	kuḷappaṭi taṇṇīr camuttiramāṉāl kuṭam taṇṇīr evvaḷavu āka vēṇṭum?
	kuḷappaṭi taṇṇīraic camuttirattil iṟaippāṉēṉ?
	kuḷappaṭi nīrai iṟaittāl kaṭaṟ paḷḷam nirampumā?
7860	kuḷam uṭaintu pōkum pōtu muṟai vītamā?
	kuḷam ettaṉai kuṇṭiyaik kaṇṭatu; kuṇṭi ettaṉai kuḷattaik kaṇṭatu?
	kuḷam kākkiṟavaṉ taṇṇīraik kuṭiyāṉō?
	kuḷam tōṇṭit tavaḷaiyaik kūppiṭa vēṇṭumā?
	kuḷam tōṇṭit tavaḷaiyaik koṇṭuvantu viṭṭavar ār.
	kuḷam peruttatu aṭaiccāṇi; kōyil peruttatu cēramātēvi.
	kuḷam vaṟṟiya piṉ kokku niṟkumā?
	kuḷam vaṟṟiyum muṟaivītam uṇṭā? (vaṟṟiṉāl)
	kuḷam veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatu pōla.
	kuḷam veṭṭum muṉṉē mutalai kuṭiyirukkumā?
7870	kuḷavi ūti ūtip puḻuvait taṉṉiṟam ākkiyatu pōla.
	kuḷavikkup paccaip puḻu piḷḷai.
	kuḷavik kūṭṭilē kallai viṭṭu eṟiyātē.
	kuḷavik kūṭṭaik kōlāl kalaittāṟ pōla. (kalaikkātē)
	kuḷavi puḻuvait taṉniṟam ākkuvatu pōla.
	kuḷavi kūṭu kaṭṭiṉāl piṟappu; nāy paḷḷam tōṇṭiṉāl iṟappu.
	kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūciṉāṟ pōla.
	kuḷicam kaṭṭik kuṭṭi iraṭṭittatu.
	kuḷittapiṉ cāykkaṭaiyil viḻuvatu pōl.
	kuḷittāl kuḷir pōkum; nacittāl nāṇam pōkum.
7880	kuḷittup pēṇiṉavaṉukku iru vēlai.
	kuḷittu muppatu nāḷ ākavillai; kuṉintu uppu eṭukka muṭiyavillai.
	kuḷirāta uḷḷum kūttiyārum uṇṭāṉāl mayirāṉa campaḷam vantāl eṉṉa? pōṉāl eṉṉa?
	kuḷirāta vīṭum kūttiyārum uṇṭāṉāl mayirāṉa vēḷāṇmai viḷaintāl eṉṉa? viḷaiyāmaṟ pōṉāl eṉṉa?
	kuḷirukku illāta kuṟiyum cēlaiyum kūraiyellām kaṭṭik koṇṭu āṭukiṟatām.
	kuḷirnta koḷḷiyāy iruntu kuṭiyaik keṭukkalāmā?	
	kuḷirnta niḻalum kūttiyār vīṭum uḷḷa pōtu mayirāṉa uttiyōkam iruntāleṉṉa? pōṉāl eṉṉa?
	kuḷu kuḷu eṉpār tīppāyvārkaḷā?
	kuḷḷak kuḷira nīrāṭiṉāl kuḷir pōkum.
	kuḷḷa nari tiṉṟa kōḻi kūvap pōkiṟatā?
7890	kuḷḷap pārppāṉ paḷḷattil viḻuntāṉ; taṇṭu eṭu, taṭi eṭu.
	kuḷḷaṉaik koṇṭu kaṭal āḻam pārkkalāmā?	
	kuḷḷaṉ kuṭi keṭuppāṉ; kuḷḷaṉ peṇcāti ūraik keṭuppāḷ.
	kuḷḷup piṭittavaḷē kuḻi viḻunta mūñcikkāri.
	kuṟaṭum pētaiyum koṇṭatu viṭā. (koṭiṟu)
	kuṟaṭṭuk katti āṇ piḷḷaiyai viṭātu; koḻuntuk kūṭai peṇ piḷḷaiyai viṭātu.
	kuṟatti piḷḷai peṟa kuṟavaṉ kāyam tiṉṉa. (maruntu)
	kuṟatti piḷḷai peṟa kuṟavaṉ maruttuvam paṇṇa.
	kuṟapputtiyō araipputtiyō;
	kuṟa vaḻakkukkuc cakkili vaḻakku ilēcu.
7900	kuṟavaḻakku tīrkka kurunātaṉtāṉ varavēṇṭum.
	kuṟa vaḻakkum iṭai vaḻakkum koñcattil tīrā.
	kuṟavaṉ kuccuk kaṭṭiṉāṟ pōla.
	kuṟaḷukku vaḷḷuvar; akavaṟkuk kapilar.
	kuṟikkut takunta irāmacaram.
	kuṟiñci aḻintu neruñci āyiṟṟu.
	kuṟiñcikku kapilar.
	kuṟi tappiṉālum neṟi tappak kūṭātu.
	kuṟippu aṟintu koṭukkum koṭaiyē koṭai.
	kuṟiyāṭu talai kuttiṉatu pōla.
7910	kuṟi tappiṉālum tappalām; neṟi tappak kūṭātu.
	kuṟuṅkollum neṭun taccum.
	kuṟuṇikkāraṉukku vāḻkkaippaṭṭup patakku patakku eṉṟu aṭittuk koṇṭāl varumā? (kiṭaikkumā?).
	kuṟuṇikkāraṉukku vāḻkkaip paṭṭup patakkukku ācai paṭṭāl kiṭaikkumā?
	kuṟuṇikku ācaipaṭṭāḷ patakkaip paṉṟi tiṉṟu viṭṭup pōyiṟṟu.
	kuṟuṇikku vēlai ceytu patakkukku ācaipaṭalāmā?
	kuṟuṇi koṭuttu nāḻi vāṅkukiṟatā?
	kuṟuṇip pāl kaṟanta pōtilum kūrai piṭuṅkap pārttiruk kalāmā?
	kuṟuṇip pāl kaṟantālum kūraiyaippiykkiṟa māṭu utavātu. 
	kuṟuṇip pī tiṉṉavaṉukkuk kucu nāttam teriyumā?
7920	kuṟuṇi pōṭṭāl patakku varumā?
	kuṟuṇi mai tāṉ iṭṭālum kuruṭṭukkaṇ teriyumā?
	kuṟunariyaik kolla nalla nārāyam vēṇṭumō?
	kuṟuṇi maitāṉ iṭṭālum kuruṭu, kuruṭē
	kuṟuṇi mai tāṉ iṭṭālum kuṟivaṭivam kaṇ ākātu.
	kuṟuṇi varaku tūkkamuṭiyāviṭṭālum atu tūkkum.
	kuṟumpaṉ putti kumpattilē.
	kuṟumpait tavirkkum kuṭi tāṅku. (kuṭi tāṅki)
	kuṟumai pūttālum kuṇam pōmā neruppukku? (kuṟumpai)
	kuṟumpiyuḷḷa kātu tiṉavu tiṉṉum.
7930	kuṟuvaiyai aḷḷi naṭu; campāvaik kiḷḷi naṭu.
	kuṟai aṟak kaṟṟavaṉ kōṭiyil oruvaṉ.
	kuṟai uḷḷārkku uṇṭu kuṟukutal; kaṟai uḷḷārkku uṇṭu karavu.
	kuṟai kuṭam kūttāṭum.
	kuṟai kuṭam kūttāṭum; niṟaikuṭam nilai niṟkum.
	kuṟai kuṭam taḷumpum; niṟaikuṭam taḷumpātu. (kūttāṭum)
	kuṟainta karumāṉ; nīṇṭa taccaṉ.
	kuṟainta vayiṟṟukkuk koḷḷum palāk kāyum; niṟainta vayiṟṟukku nīr mōrum pāṉakamum.
	kuṟainta uṇavu niṟainta āyuḷ.
	kuṟaiyac colli niṟaiya aḷa.
7940	kuṟaiyai niṉaittuk kōyilukkup pōkat kuṟaivantu koṇṭaiyilē ēṟiṟṟām.
	kuṟai vittaiyaik kuruvukkuk kāṭṭukiṟatā?
	kuṟai vēlaiyai ampalattiṟ koṇṭu varalāmā?
	kuṟai vēlaiyaik kurukkaḷukkum kāṭṭalākātu.
	kuṟṟat taṇṭaṉaiyilum cuṟṟat taṇṭaṉai nallatu.
	kuṟṟattukkut terivatu kuṟṟamē.
	kuṟṟattait taḷḷik kuṇattaip pārāṭṭu.
	kuṟṟam aṭainta kīrtti kuṇam koḷvatu aritu.
	kuṟṟam, kuṇam pārātu; pārttālum pārāṭṭātu.
	kuṟṟa maṉac cāṭci kūṭi vāḻum catturu.
7950	kuṟṟamum naṟṟamum pārkkak kūṭātu.
	kuṟṟam uḷḷa neñcu kuṟu kuṟu eṉṉum; kuṟumpi uḷḷa kātu kuṭa kuṭa eṉṉum. (tiṉavu koḷḷum)
	kuṟṟam uḷḷa neñcu kūṭi vāḻum nañcu.
	kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai.
	kuṟṟam pārttāl cuṟṟam uṇṭā?
	kuṟṟam pōlac ceytu kuṇam ceykiṟatu.
	kuṟṟam maṟaippatil maṟṟoru kuṟṟam nērum.
	kuṟṟavāḷi palavīṉaṉ.
	kuṟṟik kallukkum kōvam varum.
	kuṉintu oru turumpu kiḷḷip pōṭac cīvaṉ illāmaṟ pōṉālum pēr eṉṉavō paṉai piṭuṅki.
7960	kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭuk kiṭaikkum.
	kuṉintavaṉukkuk kūṭa oru kuṭṭu.
	kuṉṟakkuṭit tēvaṭiyāḷukku niṉṟāṟ pōlap payaṇam varum.
	kuṉṟi maṇi illāt taṭṭāṉ kucuvukkuc camāṉam.
	kuṉṟi maṇit taṅkam illāviṭṭāl koñcaṅ kūṭat taṭṭāṉ piḻaikka māṭṭāṉ.
	kuṉṟi maṇikkum kuṇṭiyiṟ kaṟuppu.
	kuṉṟi maṇi kuppaiyil kiṭantālum kuṉṟumā niṟam?
	kuṉṟi maṇip poṉ pūṭṭik koḷḷak kōṭi tavam ceyya vēṇṭum.
	kuṉṟiya aṟivuṭaiyārkku kuṉṟiṉ aḷaviṉarum, kuṉṟi maṇiyaḷavilēyē tōṉṟuvar.
	kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkup pōla.
7970	kuṉṟiṉāl pālā?  kuḻaintāl cātamā?
	kuṉṟu irukkumiṭamellām kumaraṉ irukkum iṭam.
	kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōla.


kū
	kūkaikkup pakalil kaṇ teriyātu.
	kūckūc eṉṟāl nāy mūñciyai nakkumām.
	kūṭa iruntukoṇṭu koḷḷiyaic cerukalāmā? (kuṭi iruntu)
	Tl ïUªJ gh®; T£L¥ gÆ® ï£L¥ gh®.(To)
	kūṭattaik koṭuttālum māṭattaik koṭuttal ākātu.
	kūṭap piṟantavaṉaik kōḷ collik kolkiṟatā?
	kūṭam oṉṟu pōṭum muṉṉē cutti iraṇṭu pōṭum.
7980	kūṭam iṭintāl māṭam.
	kūṭam viriya viriyak kūṭṭuvatē vēlai.
	kūṭā naṭpu kēṭāy muṭiyum.
	kūṭi iruntu kulāvuvār vīṭṭil ōṭi uṇṇum kūḻum iṉitu.
	kūṭi ellōrum tūkki viṭuṅkaḷ; piṇakkāṭāy veṭṭik kuvittup pōṭukiṟēṉ eṉṟāṉ.
	kūṭi  varukiṟa kālattil kuṭumi naṭṭamāy niṟkumām.
	kūṭi vāḻntāl kōṭi naṉmai.
	kūṭu irukkak kuruvi pōṉa māyam eṉṉa?
	kūṭu puruvam kuṭiyaik keṭukkum.
	kūṭum kālam vantāl tēṭum poruḷ maṭiyilē.
7990	kūṭu muṭi kuṭiyaik keṭukkum.
	kūṭaik kallum piḷḷaiyārāṉāl entak kallaik kumpiṭukiṟatu,
	kūṭai kūṭaiyākak koṭuttālum kuṟai nīṅkātu.
	kūṭai nakaiyum kuccilip poṭṭum.
	kūṭaiyaic cuṭṭuk kariyākumā? mayiraic cuṭṭuk kariyākumā?
	kūṭṭattil kaṭṭuc cōṟu aviḻttāṟ pōla.
	kūṭṭam peruttāl kucu perukkum.
	kūṭṭik koṭuttālum kāṭṭik koṭukkak kūṭātu.
	kūṭṭup payir kuṭiyaik keṭukkum.
	kūṭṭu viyāpāram kuṭumip piṭi.
8000	kūṭṭōṭu kailāyam. (kūṇṭōṭu).
	kūṭṭōṭu pōccutu kuḷirum kāyccalum (kūṇṭōṭu)
	kūṇṭilē kuṟuṇi nel iruntāl mūlaiyilē muk kuṟuṇit teyvam kūttāṭum.
	kūtalukku illāta cēlai kūṭāram kaṭṭa pōccām.
	kūttarici kuttukiṟa vīṭṭil vāykkaricikku vaḻi illai.
	kūttāṭi  uḷḷapakkam pantam piṭi.
	kūttāṭi kiḻakkē pārppāṉ; kūlikkāraṉ mēṟkē pārppāṉ. (kūttukkāraṉ)
	kūttāṭikkuk kiḻakkē kaṇ; kūlikkāraṉukku mēṟkē kaṇ.
	kūttāṭik kaṇavaṉ vayiṟṟaik keṭuttāṉ;  vāyppaṭṭi māmiyār vāyaik keṭuttāḷ.
	kūttāṭikkuk kīḻē kaṇ; kūlikkāraṉukku mēlē kaṇ.
8010	kūttāṭikku  mīcai etaṟku?
	kūttāṭi cilampam paṭai veṭṭukku ākumā? (kūttāṭṭuc)
	kūttāṭi cilampam paṭai veṭṭumā?
	kūttāṭikku muṟai illai; koḻukkaṭṭaikkut talai illai.
	kūttāṭikaḷil periyavar; kūṭṭattil ciṟiyavar.
	kūttāṭi kuṇṭāṭik karaṇam pōṭṭālum piṇṭac cōṟṟukku maṉṟāṭṭam.
	kūttāṭi cinēkam kuṭiyaik keṭukkum.
	kūttāṭip peṇṇukkuc cūtāṭik kaṇavaṉ.
	kūttik kaḷḷaṉukkuk kuṇam ētu?
	kūttik kaḷḷaṉ kuṭiyai oḻippāṉ.
8020	kūttik kaḷḷaṉ peṇṭāṭṭiyai nampamāṭṭāṉ.
	kūttikku  iṭṭuk kuraṅku āṉāṉ; vēcikku iṭṭu viṟaku āṉāṉ.
	kūttikkut takka pantam; kāṟṟukkuttakka paṭal. (kūttukku)
	kūttiyār āttāḷ cettāl koṭṭum muḻakkum: kūttiyār cettāl oṉṟum illai.
	kūttiyār cettāl piṇam; avaḷ āttāḷ cettāl maṇam.
	kūttiyār piḷḷaikkut takappaṉ yār? (kūtti)
	kūttiyār pōṉāl kuṟuṅkaṭṭil veṟuṅkaṭṭil (ākumā)
	kūttiyār vāḻvu koṭukkiṟa varaiyiltāṉ.
	kūttiyār vīṭṭukku nāypōl alaikiṟāṉ. 
	kūttiyārukku vaḻi aṟṟavaṉ. 
8030	kūttukku illāta cēlai kūraiyellām toṅkukiṟatām.
	kūttukku ēṟṟa koṭṭu koṭṭukiṟatu
	kūttukku ēṟṟa pantam piṭikkiṟatu.
	kūttukkup pukuntavaṉ koṭṭukku añcit tīrumā?
	kūttukku mīcai ciraikkavā?
	kūttukkum pīttuk kaṭṭukiṟatā?
	kūttup pārkka pōṉa iṭattilē pēy piṭittāṟ pōla. (tēḷ koṭṭiṉāṟ) 
	kūntalum kuṭalum koṇṭatu koḷkai.
	kūntal aḻaki kuṭiyaik keṭuppāḷ
	kūntal aḻaki kūppiṭṭāḷ pantalilē.
8040	kūntal uḷḷavaḷ aḷḷi muṭikiṟāḷ.
	kūppāṭu pōṭṭāl cāppāṭu varumā?
	kūppāṭṭāl cāppāṭu ākumā?
	kūppiṭap pōṉa tāti māppiḷḷaiyaik kaikkoṇṭāḷ.
	kūppiṭṭa kuralukku āḷaik kāṇōm. kūṭam  niṟaiya ilai pōṭṭāḷām. 
	kūmpukku appuṟam ūmpuṉālum maḻai illai. (kūmpu - kārttikai)
	kūrntu kavaṉittāl kutiraiyum kaḻutaiyākat teriyum.
	kūrampāyiṉum vīriyam pēcātē.
	kūrmaiyāḷaṉē nērmaiyāḷaṉ.
	kūriya collāṉ āriṉum vallāṉ.
8050	kūriyaṉ āyiṉum vīriyam pēcātē.
	kūru keṭṭa māṭu ēḻu kaṭṭup pullut tiṉṉumām. (kutirai)
	kūrukku etir utaittāl cūr eḻa varuttum.
	kūru tappiṉāl kuppaiyum payir ēṟātu. (kūru - muḷai) 
	kūrai ēṟik kōṇac curaikkāy aṟukkāta kurukkaḷā vāṉattaik kīṟi vaikuntattaik kāṭṭap pōkiṟār?
	kūrai ēṟik kōḻi piṭikka muṭiyātavaṉ vāṉam ēṟi vaikuṇṭam kāṭṭuvāṉā?
	kūrai ēṟik kōḻi piṭikka māṭṭāta kurukkaḷā vāṉaṅ kīṟi vaikuṇṭam kāṭṭuvār?
	kūrai ēṟik kōḻi piṭikkat teriyātavaṉā kōpuram ēṟik kuṭak kūttāṭuvāṉ?
	kūraikkāy vaittiyam kuṇattukku ēṟkumā?
	kūrai mītu ōṭuṅ kuraṅkaip pārttuk kūṭṭil irunta kuraṅku vicārittatām.
8060	kūrai mēlē cōṟu pōṭṭāl āyiram kākkai.
	kūraiyaip pirikkak kuraṅkukkup piṭi kaṭalai.
	kūrai vīṭāṉāl eṉṉa koṇṭavaṉ kuṇattōṭiruntāl.
	kūli kuṟaintāl vēlai keṭum.
	kūlikkāraṉ peṇcāti kuḷikkap pōkiṟāḷām; kuppaiyilē āmaṇakku muḷaikkap pōkiṟatām.
	TÈ¡F mW¤jhY« FWÂ¡F mW¡fyh«; åzD¡F mW¤J btËÆny Ã‰ghnd‹?(åQ¡F, vītiyilē)
	kūlikku uḻaikkiṟavaṉukku āṉait tāliyā?
	kūlikkuk kaḻu ēṟuvārkaḷā?
	kūlikkuk kuttukiṟavaḷaik kēḷikkai āṭac coṉṉāṉām.
	kūlikkuk kuttuvāḷ piḷḷaikkut taviṭu pañcamā?
8070	kūlikkut tāli aṟuppārum illai; mēlaikku iruppārum illai.
	kūlikku nāṟṟu naṭa vantu ellaikku vaḻakkō?
	kūlikku nāṟṟu naṭavantu vayalukku vēli pōṭṭāḷām.
	kūlikku nāṟṟu naṭa vantavaṉukku ellaikku vaḻakkō?
	kūlikku nel kuttalāmām; kaimūlam teriyak kūṭātām!
	kūlikkup pāvam kuṟukkē.
	kūlikkup pāvi kuṟukkē vantāṉ.
	kūlikku māraṭikkiṟatā?
	kūliyaik kuṟaikkātē; vēlaiyaik keṭukkātē.
	kūlikkē kuttuvatāṉālum kamukkaṭṭu mayir teriyāmal irukkumā?
8080	kūlip paṭai kuttumā? kūvattaik kaṇṭu kaṭal ottumā?
	kūlip paṭai veṭṭumā?
	kūliyum koṭuttu etir mūccum pōṭṭāḷām.
	kūvukiṟa kōḻikkum kūppiṭukiṟa paṇṇāṭikkum eṉṉa vēlai?
	kūvukiṟa kōḻikkum kuttik koṇṭu irukkiṟa ammai yārukkum eṉṉa vēlai?
	kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi.
	kūḻāyiruntālum mūṭik kuṭi.
	kūḻilē viḻunta ī kuḻampukiṟatu pōla.
	kūḻu kuṭikkiṟaiyā appā, kuṟuṇi kuṭippēṉ kuppā.
	kūḻukku avvai; ūḻukkuk kūttaṉ.
8090	kūḻukku uppu illai eṉpārkkum, pālukkuc  carkkarai illai eṉpārkkum orē aḻukai.
	kūḻukkuk kuṭṭic cuvarōṭu pōṉavaḷē!
	kūḻukkuk kuṟaṭu miḷakāy. (māṅkāy)
	kūḻukkup pāṭik kuṭiyaik keṭuttāṉ.
	kūḻukku māṅkāyum; kuraṅkukkut tēṅkāyum.
	kūḻukku māṅkāy koṇṭāṭṭam; kuraṅkukkut tēṅkāy koṇṭāṭṭam.
	kūḻukku māṅkāy tōṟkumō?
	kūḻukkum ācai māvukkum ācai.
	kūḻukkum ācai mīcaikkum ācai.
	kūḻum amutām pacikku; kuccum maccām kuḷirukku.
8100	kūḻaik kuṭittālum  katavai aṭaittuk kuṭi.
	kūḻaik kuṭittālum kuppaiyaic cumantālum kuppaik kāṭṭuppeṇ rukkumaṇi; pālaik kuṭittālum paṭṭaik kaṭṭiṉālum paṭṭaṇattup peṇkaḷ paṟakkai (taṭṭuvāṇi) (parattai)
	kūḻaik kuṭittāṉ āḷaik kāṇōm.
	kūḻai kuṭiyaik keṭukkum; kuṭṭaik kalappai kāṭṭaik keṭukkum.
	kūḻaik kumpiṭu kuṭiyaik keṭukkum.
	kūḻaiyaṉ collaik kēṭṭāṉ mōḻaiyaṉ āṉāṉ.
	kūḻ āṉālum kuppai āṉālum kuṭittuk koṇṭavaṉ piḻaippavaṉ.
	kūḻ āṉālum kuḷittuk kuṭi; kantai āṉālum kacakkik kaṭṭu.
	kūḻ eṉṟālum kuṭikkiṟavaṉ piḻaippāṉ.
	kūḻ kuṭikkāta poṭṭai; kēḻvaraku ēṇṭā naṭṭāy?
8110	kūḻ kuṭikkilum kūṭṭu ākātu.
	kūḻ kuṭittālum kuṭṭāyk kuṭikka vēṇṭum.
	kūḻ kuṭitta kuḻantai kuntāṇi.
	kūḻ kuṭittavaṉ āṉāṉ; kuntik kuṭittavaṉ maṭintāṉ.
	kūḻ kuṭittāl kuntāṇi; kañci kuṭittāl kaḻukkāṇi.
	kūḻ cuṭukiṟatu kīraikkuk kēṭu.
	kūḻp pataṉip pāṉaiyil kaiviṭṭavaṉ viralaic cappāmal  vēṭṭiyilā tuṭaippāṉ?
	kūḻp puḷittateṉṟum māṅkāy puḷittateṉṟum uṇarāmaṟ collalāmā?
	kūḻ puḷittatu pālkūṭap puḷittateṉṟu viṭṭuviṭātē.
	kūṟi viṟkātē; tēṭi vāṅkātē.
7920	kūṟu keṭṭa kaḻutai ēḻukaṭṭup pul tiṉṟatu pōla.
	kūṟu keṭṭa māṭṭukku āṟu kaṭṭup pullā?
	kūṟai iṭṭa nāḷ mutal tārai iṭṭu aḻutāḷ.
	kūṉakkiḻavaṉ pōṉa ticai pāḻ.
	kūṉar kuruṭaraik kuṟumpu ceyyātē;
	kūṉaṉai eṇṇik koṇṭavaṉai iḻantāḷ.
	kūṉaṉaik koṇṭu kuḻappaṭi makaḷē, kāṇikkup pērap piḷḷai.
	kūṉaṉaik koṇṭu kuḻappaṭi māmi kāṇikkup piḷḷai peṟa.
	kūṉi aḻutāḷ kuṭikēṭu ākkiṉāḷ.
7930	kūṉi āṉālum kūṭai cumantutāṉ kūli peṟa vēṇṭum.
	kūṉikkut teriyumā kōpurattiṉ ucci?
	kūṉiyūr ceṉṟāl iṅkiruntē kūṉik koṇṭā pōka vēṇṭum?
	kūṉi vāyāl keṭṭatu pōla.


ke
	keñciṉāl miñcuvatu; miñciṉāl keñcuvatu.
	keñciṉāl miñcuvāṉ; miñciṉāl keñcuvāṉ. 
	keñci maṇiyam paṇṇukiṟatā?
	keñcum putti kēvalam koṭukkum.
	keṭukālattukkuk keṭṭōr puttiyaik kēṭpār.
	keṭukiṟakuṭi kiḻakkē irukkiṟatu. viṭukentaveṭi ūr kōlam.
7940	keṭukka niṉaikkiṉ aṭukkak kēṭuṟum.
	keṭukkiṉum kalvi kēṭu paṭātu.
	keṭuṅ kālattuk keṭṭār puttiyaik kēṭpār.
	keṭuṅkuṭi coṟ kēḷātu.
	keṭuttavarukkum nī kēṭu niṉaiyātē.
	keṭuppatum vāy; koṭuppatum vāy.
	keṭuppavarukkuk keṭumati piṭariyil.
	keṭuppārait teyvam keṭukkum.
	keṭuppār keṭuvār.
	keṭumati kaṇṇukkut tōṉṟātu.
7950	keṭuvatu ceytāl paṭuvatu karumam.
	keṭuvatum vāyāl kūṭṭuvatum vāyāl.
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ.
	keṭṭa iṭaiyaṉukku eṭṭu āṭu pōtum.
	keṭṭa ūrukku eṭṭu col.
	keṭṭa kālattukku nārai keḷiṟṟu mīṉai eṭuttu viḻuṅkiṉatupōla.
	keṭṭa kālattukkup paḻutaiyum pāmpākum.
	keṭṭa kālattukku viparītap putti.
	keṭṭa kuṭi kiḻakkē pōṉā eṉṉa? mēṟkē pōṉā eṉṉa?
	keṭṭa kālam vantāl pāmpum eliyiṉ utaviyai nāṭum.
7960	keṭṭa kālam viṉōta putti.
	keṭṭa kuṭi keṭṭālum vaṭṭi naṭṭam illāmal vāṅki viṭu.
	keṭṭa kuṭikku eḷḷum āmaṇakkum ēṟukoṇṭa veḷḷāmai.
	keṭṭa kuṭikku oru kuṭṭaip pacu.
	keṭṭa kuṭikku oru kēṭṭai piṟantatu.
	keṭṭa kuṭikku oru tuṭṭap piḷḷai.
	keṭṭa kuṭi kaṭṭi varumā?
	keṭṭa kuṭi keṭaṭṭum, nī kuṭi miḷaku cāṟṟai.
	keṭṭa kuṭiyē keṭum; paṭṭa kālilē paṭum.
7970	keṭṭa kēṭṭukkuk koṭṭu oṉṟu muḻakku oṉṟā?
	keṭṭa kēṭṭukkuk koṭṭu muḻakkā?
	keṭṭa kēṭṭukkuk keṇṭai pōṭṭa muṇṭācu kuṟaiccalā?
	keṭṭa kēṭṭukku iraṭṭai āḷ kūliyā?
	keṭṭa kēṭṭukkup paṭṭup pītāmparam.
	keṭṭa kēṭṭukkup piccai kuṭuvai iraṇṭām.
	keṭṭatutāṉ keṭṭāy makaḷē kiṭṭa vantupaṭu eṉṟāṉām.
	keṭṭatu paṭṭatu kiruṣṇāṅkuḷam; atilum keṭṭatu attippaṭṭāṅkuḷam.
	keṭṭatu paṭṭatu kiruṣṇam pēṭṭai; atilum keṭṭatu āṉaik kuḷam.
	keṭṭatum kiḻintatum peṟṟāṉ kōṉāṉ nāṭṭilē.
7980	keṭṭa nāykkup paṭṭatu uṟuti.
	keṭṭa pāl nalla pāl ākumā?
	keṭṭa peyar oru pōtum maṟaiyātu.
	keṭṭa pērukku eṭṭu vārttai.
	keṭṭa māṭu tēṭuvārum illai; mēyccal kūli koṭup pārum illai.
	keṭṭa māṭṭait tēṭum muṉṉam eṭṭu māṭṭaik kaṭṭalām.
	keṭṭa mārkkattil irukkum oruvaṉ maṟṟavarkaḷaiyum iḻuttuk koḷvāṉ.
	keṭṭavaḷ kaṅkai āṭiṉāl pāvam tīrumā? (pōkumā?)
	keṭṭavaṉaik kaṇṭāl kiḷaiyilum cērār.
	keṭṭavaṉukku ettaṉai paṭippittālum tuṭṭattaṉam viṭāṉ.
7990	keṭṭavaṉukkuk keṭṭatutāṉ kiṭaikkum; nallavaṉukku naṉmaiyē kiṭaikkum.
	keṭṭavaṉukkup paṭṭatutāṉ uṟuti. (ātāyam)
	keṭṭavaṉ paṭṭaṇam cērvāṉ.
	keṭṭavaṉ pēril paḻi; appaṉaip pōṭṭu vaḻi.
	keṭṭārkku uṟṟār kiḷaiyilum illai.
	keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē.
	keṭṭālum ceṭṭi ceṭṭiyē! kiḻintālum paṭṭu paṭṭē.
	keṭṭār vāḻntāl kiḷaippurai talaimuṟai; vāḻntār keṭṭāl vaṟaiyōṭṭukkum utavār.
	keṭṭāṉ payal poṭṭalilē; viḻuntāṉ payal caṟuk kalilē. (kaṇukkalilē)
	keṭṭāṉ vāḻntāl kiḷaikiḷaiyāyt taḷirppāṉ; vāḻntāṉ keṭṭāl vaṟaiyōṭṭukkum ākāṉ.
8000	keṭṭikkārac cēval muṭṭaikkuḷḷiruntē kūvum.
	keṭṭikkāraṉukkup payamillai; maṭṭittaṉaṉukku naya millai.
	keṭṭikkāraṉ kollaiyilē kaḻutai mēykiṟatu.
	keṭṭikkāraṉ kollaiyilē eṭṭup pātai.
	keṭṭikkāraṉ puḷuku eṭṭu nāḷaiyil teriyum. (poyyum)
	keṭṭikkāraṉ puḷukum paṭṭap pakal pōl veḷiyākum.
	keṭṭikkāraṉ peṇṭāṭṭiyai eṭṭup pēru koṇṭu pōṉārkaḷām.
	keṭṭikkāraṉ poṭṭu eṭṭu nāḷ aḷavum.
	keṭṭit taṅkamāṉāl kalīreṉṟu olikkumā?
	keṭṭi mēḷattil piṭitta caṉiyaṉ koṭṭu muṭikkilē tāṉ tīrum.
8010	keṭṭu ōṭiṉālum naṭṭu ōṭu.
	keṭṭuk keṭṭuk kuṭi ākiṟatā?
	keṭṭup pōkiṟa kālam vantāl coṭṭup puttit tōṉṟātā? (tēṭuvāṉām)
	keṭṭuppōṉa kaṟpu eṭṭunāḷ aḻutālum varumā?
	keṭṭup pōṉa pārppāṉukkuc cettuppōṉa pacu tāṉam.
	keṭṭum paṭṭaṇam cēr.
	keṭṭōrkku illai naṭṭōr ulakil.
	keṭṭōrkku ētu kēḷum kiḷaiyum?
	keṇṭai paṭṭālum paṭṭatu. kiṭāram paṭṭālum paṭṭatu.
	keṇṭaiyaip pōṭṭu varālai iḻukkiṟatu. (iḻuppatā?)
8020	keṇṭaiyaip pōṭṭu virālaip piṭikkiṟa vittai.
	keraṭi kaṟṟavaṉ iṭaṟi viḻuntāl atuvum oru vittai eṉpāṉ.
	kelippum tōṟpum oruvar paṅkalla.
	keliyaṉ pāṟcōṟu kaṇṭāṟ pōla.
	keḻutakaimai illā naṭpu uṟuppaṟai pōla.


kē
	kēcam uḷḷa peṇ eppaṭiyum koṇṭai pōṭuvāḷ.
	kēṭatu illāṉ pāṭatu illāṉ.
	kēṭu kālattil ōṭu kapparai.
	kēṭu varum piṉṉē; mati keṭṭu varum muṉṉē.
	kēṭu varum pōtu matikeṭṭu varum.
8030	kēṭu varum muṉṉē matikeṭṭu varum; vāḻvu varum muṉṉē mati kūṭi varum.
	kēṭka vēṇṭumā kiḻaviyaip pāṭṭi eṉpataṟku?
	kēṭkāta kaṭaṉum pārkkāta payirum pāḻ.
	kēṭkāmal koṭuppatu uttamam; kēṭṭuk koṭuppatu mattimam; kēṭṭum koṭāmal iruppatu atamam.
	kēṭkāmal viṭṭatu kaṭaṉ; pārāmal viṭṭatu payir.
	kēṭkiṟavaṉ kēṇaip payalā iruntāl kēḻvarakil ney oḻukukiṟatu eṉpāṉ.
	kēṭkiṟavaṉ kēṇaip payaṉṉā kēppaiyilē alvā varum eṉpāṉ.	
	kēṭkiṟavaṉ kēṇaiyaṉāyiruntāl eṟumpu ērōp piḷāṉ ōṭṭiccu eṉpāṉ.
	kēṭkiṟavaṉ kēṇaiyaṉāy iruntāl kaṭappāṟaiyum kāṟṟil paṟakkum.
	kēṭkiṟavaṉ kēṇaiyaṉāy iruntāl kaṭuku miṭāc cōṟākum.
8040	kēṭṭatai ellām nampātē; nampiṉatai ellām collātē.
	kēṭṭa varam kiṭaikkavillai pōṭṭa vitai muḷaikka villai.
	kēṭṭa nāyaic ceruppāl aṭi; coṉṉa nāyaic cōṭṭāl aṭi.
	kēṭṭil uṟuti kūṭṭum uṭamai.
	kēṭṭil otuṅkum keṭuṅkāli.
	kēṭṭu ūṟṟukiṟa kañci uṟaikku varātu.
	kēṭṭukku mūṭṭai; kēṭu kālattukkuc cīlaip pēṉ.
	kēṭṭai naṭcattiram ēṭṭaṉukku ākātu. (ēṭṭaṉ - mūttavaṉ)
	kēṭṭaiyil piṟantāl eṭṭuc cēvakaṉ uṇṭu.
	kēṭṭaiyilē piṟantāl kōṭṭai kaṭṭi āḷvāṉ.
8050	kēṭpār collaik kēṭṭuk keṭātē.
	kēṭpār illaiyā kēṭu keṭṭavaṉai?
	kētam kēṭka vantavaḷ tāli aṟuppāḷā? (kētam - iḻavu)
	kētuvaip pōl keṭuttavaṉum illai; irākuvaip pōl koṭuttavaṉum illai.
	kēḻvarakil ney oḻukukiṟatu eṉṟāl kēṭpōrukku mati eṅkē pōccu.
	kēḻvarakil ney oḻukukiṟatu eṉṟāl kēṭpārkku mati illaiyā?
	kēḷāc cevikkuc kalakkam illai
	kēḷāc cevikku mūḷā neruppu. 
	kēḷāta kaṭaṉ pāḻ.
	kēḷāta kaṭaṉum āṭāta uṟavum pāḻ.
8060	kēḷum kiḷaiyum keṭṭōrkku illai.
	kēḷvi uṭaimai kīrttiyē kalvi.
	kēḷvic ceviyaṉ ūraik keṭuppāṉ.
	kēḷvip pēccu ūraic cuṭum.
	kēḷvip pēccil pātitāṉ nicam. (nīḷum)
	kēḷviyaṟivu kiṭaikkumā yārkkum.
	kēḷviyil ciṟanta aṟivetum illai.


kai
	kai aḻuttamāṉavaṉ kācaic celaviṭāṉ.
	kai aḻuttamāṉavaṉ karaiyēṟa māṭṭāṉ.
	kai illātavaṉ karaṇam pōṭalāmā? kāl illātavaṉ ōṭalāmā? (ōṭavum muṭiyumā?)
8070	kai īram kāyāmal kāṭṭa varukiṟatu.
	kai ūṉṟi allavō karaṇam pōṭa vēṇṭum? 
	kaik kācu illāmal kaṭaippakkam pōkātē.
	kaikku eṭṭiṉatu vāykku eṭṭavillai.
	kaikkuk kaṇṇāṭiyā?
	kai kaṇṭa vēcikkuk kaṇṇīr kuṟaiccalā?
	kai karuṇaik kiḻaṅku; vāy vēppaṅkāy.
	kaik kāṭaiyaik kāṭṭik kāṭṭuk kāṭaiyaip piṭikka vēṇṭum. 
	kai kāyttāṟ kamuku kāykkum. (kāyntāl)
	kaikku aṭaṅkāta viḷakkumāṟum vāykku aṭaṅkāta marumakaḷum.
8080	kaikkuk kai ney vārttālum kaṇakkut tappātu. (tappak kūṭātu)
	kaik kuruviyaik koṇṭu kāṭṭuk kuruviyaip piṭikka vēṇṭum. 
	kaikkuḻantai cettatu kāriyattukku eḷitu.
	kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭāmalum vāykku eṭṭiyatu vayiṟṟiṟku eṭṭāmalum.
	kaikkuḷ māttiraiyait tiraṭṭutal pōl.
	kaikku vanta laṭcumiyaik kālālē taṭṭukiṟāṉ.
	kaikku vāy upacāramā?
	kaik koḷḷāta cattiyattaik kaṟkātiruttal nalam.
	kaik kōḷaṉukkuk kāṟpuṇṇum nāykkut talaip puṇṇum āṟātu.
	kai kaṇṭa palaṉ.
8090	kai kaṇṇaik kuttiṉāl kaiyai veṭṭi viṭukiṟatā?
	kai tappik kaṇṇilē paṭṭāṟ kaiyaik kaṇṭippa tuṇṭā? (kaṇ pārppatuṇṭā?)
	kai koṭuttuk koṇṭē kaṭaiyāṇi piṭuṅkukiṟāṉ.
	kai niṟainta paṇattai viṭak kaṇ niṟainta kaṇavaṉ mēl. (poṉṉāṉa)
	kai niṟaiyap poṉ illāviṭṭālum kaṇ niṟainta kaṇavaṉ irukka vēṇṭum.
	kaipaṭṭāl kaṇṇāṭi.
	kaippōṭāta purucaṉ illai.. viral pōṭāta peṇ illai.	
	kaippaṇṭam karuṇaik kiḻaṅku.
	kaippaḻattai viṭṭuviṭṭu tuṟaṭṭup paḻattukku ācaip paṭṭāṉām. (tuṟaṭṭip)(toṅkiṉāṉām).
	kaippaḻattaik koṭuttut tuṟaṭṭip paḻattukku aṇṇāntu niṟpāṉēṉ?
8100	kaip paḻattai nampi vāyp paḻattai vaḻiyil viṭṭāṉ.
	kaip paṟavaiyaip paṟakka viṭṭuk kāṭṭup paṟavaikkuk kaṇṇi vaikkalāmā?
	kaip piḷḷaikku muṉ kayiṟṟuppiḷḷai (vayiṟṟup)
	kaip piṭittu iḻuttum aṟiyātavaḷ caikai aṟivāḷā?
	kaip puṇṇukkuk kaṇṇāṭiyā?
	kaippuṇṇukkuk kaṇṇāṭi vēṇṭumō? (pūṇukkuk)
	kaipporuḷ aṟṟavaṉaik kaṭṭiṉa peṇṭāṭṭi kūṭa eṭṭippārāḷ.
	kaipporuḷ aṟṟāl kaṭṭuk kaḻuttiyum pārāḷ.
	kaipporuḷ aṟṟāl kammaṉāṭṭiyum cīṇṭāḷ.
	kaipporuḷ iruntāl kaṉamikavuṇṭu.
8110	kaipporuḷ illātavaṉaik kaḷvaṉ eṉṉa ceyvāṉ?
	kaipporuḷ illā vaḻippōkkaṉukkuk kaḷvar muṉ paṭalām.
	kaipporuḷ illai eṉṟāl kaṭṭiṉavaṉukkum iḷakkāram.
	kaipporuḷ taṉṉiṉum meypporuḷ kalvi.
	kaipporuḷ pōṉāl kāl kācukkum matikka māṭṭārkaḷ.
	kaipporuḷ pōṉālum kalvip poruḷ pōkātu.
	kaimpeṇṭāṭṭi erumaiyilē kaṟavai paḻakiṉāṟ pōla.
	kaimpeṇṭāṭṭikku oruttaṉ; āṉāl kaṭṭuk kaḻuttikku eṭṭuppēr.
	kaimpeṇṭāṭṭikkum kāḷavāykkum eṅkē eṉṟu kāttirukkum.
	kaimpeṇṭāṭṭi tāliyaik kūḻaikkaiyaṉ aṟuttāṉām.
8120	kaimpeṇṭāṭṭi peṟṟa peṇ āṉālum ceyyum caṭaṅku cīrāyc ceyya vēṇṭum.
	kaimpeṇṭāṭṭi peṟṟa kaḻicaṭai.
	kaimpeṇṭāṭṭi vaḷartta kaḻukkāṇi. (kaḻuvu mātiri)
	kaimpeṇ vaḷartta piḷḷai mūkkaṇāṅ kayiṟu illāta kāḷai. (caraṭu)
	kaimpeṇ kūraiyillāta kaṭṭaṭamāvāḷ.
	kaiyatu cintiṉāl aḷḷalām;  vāyatu cintiṉāl aḷḷa muṭiyātu.
	kaiyāl ākāta cuppi; tiruvārūr tippi.
	kaiyāl ākāta ciṟukki varṇap puṭaivaikku ācaip paṭṭāḷām.
	kaiyāl ākātataṟku vāy peritu.
	kaiyāl ākātavaṉ kaṭṭik koṇṭāṉām mūṉṟu tāram.
8130	kaiyāl ākātavaṉukkuk karampilē paṅku; uḻatavaṉukku ūrilē paṅku.
	kaiyāl ākātavaṉ peṇṭāṭṭi kaṇṭavark kellām kaṇṇāṭṭi.
	kaiyāl kiḻikkum paṉaṅkiḻaṅkiṟku āppum vallīṭṭuk kuṟṟiyum ēṉ?
	kaiyāl kiḷḷi eṟiyum vēlaikkuk kaṉatta kōṭari vēṇṭumō?
	kaiyālē ceyvatai vāyālēyā ceyya muṭiyumā?
	kaiyālē toṭṭatu kariyāyiṟṟu.
	kaiyeḻuttu pōṭṭāyā? kaḻuttaik koṭuttāyā?
	kaiyāḷak kaiyāḷa irumpum paḷapaḷakkum.
	kaiyāḷāta karuvi turup piṭikkum.
	kaiyāḷukiṟa irumpu paḷapaḷakkum.
8140	kaiyāṉaiyaik koṇṭu kāṭṭāṉaiyaip piṭikka vēṇṭum.
	kaiyilum maṭiyilum illātavaṉaik kaḷvar payam eṉṉa ceyyum?
	kaiyilē irukkiṟa koyyāp paḻam teriyātu; vēliyilē irukkiṟa viḷām paḻattu mēlētāṉ putti pōkum.
	kaiyilē irukkiṟa cōṟṟaip pōṭṭuviṭṭu, ecciṟ cōṟṟukkuk kai ēntiṉāṟ pōla.
	kaiyilē kācu vāyilē tōcai.
	kaiyilē veṇṇey vaittukkoṇṭu neykku alaiyalāmā?
	kaiyil akappaṭṭa tuṭṭuk kaṇakkup pēcukiṟatu.
	kaiyil irukka neyyilē kai iṭuvāṉēṉ?
	kaiyil irukkiṟa kuruviyai viṭṭu viṭṭup paṟakkiṟataṟku ācaippaṭṭāṟ pōla.
	kaiyil irukkiṟa paṟavaiyai viṭṭuviṭṭuk kāṭṭup paṟavaikkuk kaṇṇi vaikkalāmā?
8150	kaiyil irukkum kaṉiyai eṟintu marattilirukkum kaṉiyait tāvuvatu pōla.
	kaiyil iruntāl kaṭai koḷḷalām.
	kaiyil iruntāl karṇaṉ.
	kaiyil iruntāl kālnaṭaiyē kāṭṭum.
	kaiyil iruntāl pākku; kaiyai viṭṭāl tōppu.
	kaiyil iruppatu cepamālai; kaṭkattil iruppatu kaṉṉakkōl.
	kaiyil illātavaṉ kaḷḷaṉ. (illāviṭṭāl)
	kaiyil illāviṭṭāl kaṇṭārum pēca māṭṭār; kēṭṭārum matikka māṭṭār.
	kaiyil uṇṭāṉāl kāttiruppār āyiram pēr.
	kaiyil uḷḷa kaḷāppaḻam marattil uḷḷa palāp paḻattukku mēl.
8160	kaiyil eṭukku muṉṉam kōḻi mōcameṉṟu aṟiyātu.
	kaiyil kaḷavum vāyil poyyum ākātu.
	kaiyil kācirukkak kaṟikku alaivāṉēṉ?
	kaiyil kāciruntāl acappil oru vārttai varum.
	kaiyil kācumillai; mukattil polivum illai.
	kaiyil kiṭaitta amutaik kamaril ūṟṟalāmā?
	kaiyil keḷutti mīṉ vaittukkoṇṭu āṇattiṟkuk kattirikkāyait tēṭi alaintāḷām.
	kaiyil mañcaḷāṉāl kāriyam mañcūrtāṉ. 
	kaiyeḻuttup pōṭat terintāl kaṭaṉukkut tāṉ vaḻi.
	kaiyeḻuttup pōṭat teriyā viṭṭāl eṉṉa, talai yeḻuttuc cariyāka iruntālpōtum
8170	kaiyai aṟuttuviṭṭālum akappaiyaik kaṭṭik koṇṭu tiruṭuvāṉ.
	kaiyai uṭaittuviṭṭavaṉ talaiyai uṭaittālum uṭaippāṉ.
	ifia C‹¿¡ fuz« nfhl nt©L«.(bfh©L)
	kaiyaik koṭuttāl mīḷalām; vāyaik koṭuttāl mīḷa muṭiyumā?
	kaiyaic ceṭṭiyār kuṟaittāl, kālaik kaikkōḷaṉ kuṟaippāṉ (nekakkōḷaṉ)
	kaiyaip pār mukattaip pār eṉṟu iruntāl kāriyam ākumā?
	kaiyaip piṭittu iḻuttum vārātavaḷ kaṇṇaik kāṭṭi aḻaittāl varuvāḷā?
	kaiyaip piṭittuk kaṇṇaip pārttu mayiraip piṭittuk kācu vāṅkuvatā?
	kaiyaip piṭittuk kaḷḷai vārttu mayiraip piṭittuk kācu vāṅkuvatā?  
	kaiyaip piṭittut tūkki viṭu, piṇakkāṭāyk kuvikkiṟēṉ eṉṟāṉām.
8180	kaiyai mitittavaṉaik kālaiyāṉālum miti.
	kaiyai mūṭik koṇṭiruntāl kamukkam; viralait tiṟantāl veṭṭaveḷi. (kaiyait) 
	kaiyai viṭṭut tappiṉāl kāṭai kāṭṭilē.
	kai varicai iruntālum mey varicai vēṇṭum.
	kai vitaippai viṭak kalanta naṭavai nallatu.
	kaiviral kaṇṇilē paṭṭāl kaiyai eṉṉa paṇṇalām?
	kai vaittāl kai iṟṟup pōm.


ko
	kokkaritta pērellām kūṭat tīppāyvārkaḷā? 
	kokkarippārkkuc cuvarkkamō, neruppiṟ kutippārkkuc corkkamō?
	kokkiṉ talaiyil veṇṇey vaittu atu urukik kaṇṇil viḻum poḻutu piṭittuk koḷḷalām.
8190	kokkiṉ talaiyil veṇṇey vaittup piṭippatu pōla.
	kokku iḷaṅkuñcum kōṇāta teṅkum kaṇṭatillai. 
	kokku eṉṟu niṉaittāyō koṅkaṇavā?
	kokkukku uṇṭā vīracaivam?
	kokkukku oṉṟē mati; koḻukkaṭṭaikku oṉṟē kuṟi.
	kokkukkut teriyumā kōḻikkuñcaik koṇṭu pōka?
	kokku kuruvi pōlak kottik kottic cērkkiṟatu. (cēkarikkum.)
	kokkuk kūṭṭattil irācāḷi viḻuntāṟ pōla.
	kokkut talaiyilē veṇṇey vaitta mātiri.
	kokkut tiṉṉap peruccāḷi pāyntāṟ pōla.
8200	kokku mēṭēṟiṉāl maḻai peyyum.
	kokkōkam pārttavaṉ akkāḷai ēṟuvāṉ.
	kokkōṭu iḷaṅkuñcu terintār illai.
	koṅkaṉukkuk kulamum illai; koḻukkaṭṭaikkut talaiyum illai. (muṟaiyum)
	koṅkāṭaikkuḷḷē kallīṭu.
	koṅkilē kuṟuṇi viṟkiṟatu; iṅku eṉṉa lāpam?
	koṅku malintāl eṅkum maliyum.
	koṅku veṟuttāl eṅkum veṟukkum.
	kocu aṭikkak kuṟuntaṭi vēṇṭumā?
	kocukilē kuṟuṇippāl kaṟakkalāmā?
8210	kocukilē piḷavai; atilē nīraḻivu; aṟukkiṟatu eṅkē? aṭṭai viṭukiṟatu eṅkē?
	kocuk kaṇṇiyaikkūṭak kumariyilē pārkka vēṇṭum.
	kocukkaḷ ellām kūṭik kārttikait tīpattiṟku neyk kuṭam eṭuttatām.
	kocu, karuṭaṉ kūṭap paṟantāṟ pōla.
	kocuviṉ mutukilē piḷavai vantatu pōla.
	kocuvukku añcik kuṭipeyarntu pōkiṟatā?
	kocukku añcik kōṭṭaiyai viṭṭu ōṭukiṟatā?
	kocu mūttiram kuṟuṇi.
	kocu moytta kaṇṇiyaik kumariyilē pār.
	kocuvai aṭittāl kocuvum kiṭaiyātu.
8220	kocuvaip poruṭṭāy eṇṇik karuṭaṉ etirttāṟ pōl.
	kocuvai vaṭikaṭṭi oṭṭakattai viḻuṅkukiṟatā?
	kocuvai vaṭippār acikaip paṭuvār.
	kocciyilē kuṟuṇi miḷakeṉṟāl iṅkeṉṉa?
	koñcam koñcamāyt tiṉṟāl paṉaiyaiyum tiṉṟu viṭalām.
	koñcam koñcamāyt tiṉṟāl malaiyaiyum tiṉṟu tīrttu viṭalām.
	koñcattil irukkiṟatā kuraṅku miḷaku nīr kuṭikkiṟatu?
	koñcattil uṇmai illātavaṉ kōṭiyilum irukka māṭṭāṉ.
	koñcam iṭam koṭuttāl viñca iṭam tēṭuvāṉ.
	koñcam nañcam iruntatu kurukkaḷai aṭaintatu; kōyililē vauvāl aṭaintatu.
8230	koñcik kūttāṭi naṭantālum kutirai ākumā kaḻutai?
	koṭāk kaṇṭaṉ viṭākkaṇṭaṉ.
	koṭāta iṭaiyaṉ ciṉaiyāṭṭaik kāṭṭiṉatupōla.
	koṭātavaṉ erumaippālum koṭāṉ.
	koṭātavaṉukkuk kūttup paṟi; iṭamāṭṭātavaṉukku eccil.
	koṭikaḷ paṭarak kompu vēṇṭāmā?
	koṭikkampattaip payaṟṟaṅkāyāyt tiṉpavarukkuk kōpuram koḻukkaṭṭai.
	koṭik kālil miṉṉiṉāl viṭikālai maḻai.
	koṭikkampattaṭiyiluḷḷa ciṟṟuruvattaiyē. (piḷḷai yāraiyē) kōyiṟ paṭimaiyākak karutit toḻuvatu pōla.
	koṭikkuk kāy pāramā?
8240	koṭikkuk kāy pāramā? peṟṟeṭutta kuḻantai tāykkup pāramā?
	koṭikkuc curaikkāy kaṉamā?
	koṭi cuṟṟip piṟanta piṟanta piḷḷai kulattiṟku ākātu. (kuṭumpattiṟku)
	koṭi cuṟṟip piṟantāl koṇṭavaṉukku ākātu; mālaic cuṟṟip piṟantāl māmaṉukku ākātu.
	koṭiyacaittāl kuḷamellām talai.
	koṭiyum peṇṭirum koṇṭatu viṭār.
	koṭiṟum pētaiyum koṇṭatu viṭā.
	koṭukkaṉukku appāl maḻaiyum illai; karuṇaṉakku appāl koṭaiyum illai. (koṭukkaṉ - tēḷ, naḷi kārttikaiyumām.)
	koṭukkamāṭṭātavaṉ kūttaip paḻittāṉ; iṭamāṭṭāta vaṉ eccileṉṟu coṉṉāṉ.
	koṭukkāta pērukakuk koṭuttuk kāṭṭu.
8250	koṭukkiṟatu uḻakkup pāl; utaikkiṟatu pallup pōka.
	koṭukkiṟa kaikku eṉṟum kuṟaivu irukkātu.
	koṭukkiṟa cāmi eṉṟāl kuṇṭiyaik kiḻittuk koṇṭu koṭukkum. 
	koṭukkiṟa teyvam kūppiṭṭuk koṭukkum (eppavum)
	koṭukkiṟa teyvam kūraiyaip piyttuk koṇṭu koṭukkum.
	koṭukkiṟa nēram vantāl kaṭavuḷ kūraiyai piḷantu koṇṭu koṭṭuvār.
	koṭukkiṟataiyum koṭuttuk kuṭṭarōki kālil viḻukiṟatā?
	koṭukkiṟa teyvam mukammēl aṭittuk koṭukkum. (cūttilē)
	koṭukkiṟavaṉ eppōtum koṭuppāṉ.
	koṭukkiṟavaṉaik kaṇṭāl vāṅkukiṟavaṉukku iḷakkāram.
8260	koṭukkiṟavaṉ kaṉṉattil aṭittuk koṭuppāṉ.	
	koṭukkiṟavaṉ kuṭumiyaip piṭittuk kaṉṉattil aṭittuk koṭuppāṉ.
	koṭukkiṟavaṉ kai eṉṟum mēlētāṉ; vāṅkukiṟavaṉ kai eṉṟum kīḻētāṉ.
	koṭukkiṟavaṉaik kaṇṭāl kuṇṭam pēy kuḻaintu kuḻaintu āṭum.
	koṭukkiṟāṉ paḻaṉiyāṇṭi; tiṉkiṟāṉ cuppāṇṭi.
	koṭukkiṟēṉ eṉṟāl ācai; aṭikkiṟēṉ eṉṟāl payam.
	koṭukkiṉum kalvi kuṟai paṭātu.
	koṭukkum eruvāl eṭukkum viḷaivu.
	koṭuṅkōl aracu neṭunāḷ nillātu.
	koṭuṅkōl aracaṉ kīḻ kuṭiyiruttal ākātu.
8270	koṭuṅkōl maṉṉaṉ nāṭṭilum kaṭumpuli vāḻum kāṭu naṉṟu.
	koṭutta kaṭaṉ kēṭṭāl kumara kaṇṭa valippu valikkiṟatām.
	koṭuttatu kēṭṭāl aṭuttatu pakai.
	koṭuttataik koṭukkum kuṟaḷip picācu. (keṭukkum) (kuṭṭiccāttāṉ)
	koṭuttataik kēṭṭāl aṭutta vīṭum pakai.
	koṭutta paṇam cellāviṭṭāl kūttaricikkāri eṉṉa ceyvāḷ?
	koṭuttavarukku ellām uṇṭu; koṭātavarukku oṉṟum illai.
	koṭuttavaraip pukaḻvār; koṭātavarai ikaḻvār.
	koṭuttavaṉ appaṉ; koṭātavaṉ cuppaṉ.
	koṭuttavaṉ kaikku iḷaittavaṉ turumpu.
8280	koṭuttāl oru pēccu; koṭāviṭṭāl oru pēccu.
	koṭuttāl oṉṟu; koṭukkāviṭṭāl oṉṟu.
	koṭuttāl tāṉ cāmi; koṇṭu vantāltāṉ māmi.
	koṭuttālum oṉṟu; koṭāviṭṭālum oṉṟu.
	koṭuttāṟ pōlak koṭuttu vāṅkiṉāṟ pōla vāṅkik koḷḷukiṟatu.
	koṭuttu uṟavu koḷ; kōḷaṉ eṉṟu irēl.
	koṭuttuk keṭuppāṉ mārvāṭi.
	koṭuttuk keṭṭa pēr vāṅkuvatai viṭak koṭāmal keṭṭa pēr vāṅkuvatu mēl.
	koṭuttuk keṭṭār ārum illai.
	koṭuttup pollāppu aṭaivatai viṭak koṭāmal pollāppu aṭaivatu mēl.
8290	koṭuttum aṟiyāṉ koṭuttavarkaḷaik kaṇṭum aṟiyāṉ.
	koṭuttum kollai vaḻiyāyp pōkiṟatā?
	koṭuttu vāṅkiṉāyō? koṉṟu vāṅkiṉāyō?
	koṭuttu vaittavaṉukkut tāṉ kuḷir kāyccal.
	koṭuppataik keṭuppārait teyvamē keṭukkum.
	koṭuppatait taṭuppavaṉ uṭuppatum iḻappāṉ.
	koṭuppataik koṭuttāl kuṭaṅkoṇṭu taṇṇīrukkup pōvāḷ.
	koṭuppavarait taṭuppavaṉ kulanācam aṭaiyum.
	koṭuppārait taṭukkātē.
	koṭuppataik koṭuttāl kumpiṭu tāṉākak kiṭaikkum.
8300	koṭuppataiyum koṭuttuk kuṟuvaic cōṟṟai yuṇpatā?
	koṭuppataiyum koṭuttuviṭṭuk kuruṭṭuk tāciyiṭam pōṉa mātiri.
	koṭuppār piccaiyaik keṭuppār keṭukkiṟatu.
	koṭuppatu koñcamāka iruntālum kumpiṭu peritāka irukka vēṇṭum.
	koṭuntēḷum kōḷ colkiṟavaṉum oṉṟu.
	koṭumpāvi āṉālum koṇṭa māmiyār vēṇṭum.
	koṭumai aṟṟavaṉ kaṭumai yaṟṟavaṉ.
	koṭumai koṭumaiyeṉṟu kōyilukkup pōṉāl aṅkē iraṇṭu koṭumai kōvaṇam illāmal āṭutu.
	koṭumai koṭumai eṉṟu kōyilukkup pōṉāḷām; aṅkē oru koṭumai vantu kūttāṭiyatām.
	koṭumai cuṭappaṭṭa celvam pacuṅkalattil pāl kaviḻntatu.
8310	koṭumaiyāṉa aracaṉkīḻ iruppataik kāṭṭilum kaṭumai yāṉa puliyiṉ kīḻ iruppatu naṉṟu.
	koṭaiyilum oruttaṉ; paṭaiyilum oruttaṉ.
	koṭṭik kiṭantu ākiṟateṉṉa koṇṭavaṉ illāmal?
	koṭṭik kiḻaṅku paṟikkap pōṉāl kōvittuk koḷvār paṇṭāram; avitturittu muṉṉē vaittāl amutu koḷvār paṇṭāram.
	koṭṭik kiḻaṅku veṭṭukiṟavaḷukkuk kōyilil vantu āṭat teriyumā?
	koṭṭik kiḻaṅkum oru muṭṭukku utavum.
	koṭṭik kiḻaṅkum veṭṭaikku utavum.
	koṭṭik koṭṭi aḷantālum kuṟuṇi patakku ākumā?
	koṭṭik koṭṭik kuḷavi puḻuvai niṟattukku ākkiviṭum.
	koṭṭiya pāliṉ muṉ kūvi aḻutu āvatuṇṭā?
8320	koṭṭiyā tēḷ kūṇṭilē irukkum.
	koṭṭiṉāl tēḷ; koṭṭāviṭṭāl piḷḷaip pūcciyā?
	koṭṭum koṭṭum oṉṟāyp pōyiṟṟu; koṭṭa vanta paṟaiyaṉ vēṟāyp pōyviṭṭāṉ.
	koṭṭum paṟai taṭṭam aṟiyātu.
	koṭṭu muḻakkuk kōyililē; veṟṟilaip pākku kaṭaiyilē.
	koṭṭu muḻakkup peritutāṉ; āṉāl kōvaṇattukkē pañcamtāṉ.
	koṭṭai nūṟkiṟa ammāḷukkup paṭṭaṇam vicārippatu ēṉ?
	koṭṭōṭa muḻakkōṭa vantavaṉ eṭṭōṭa iḻavōṭa allavā pōvāṉ.
	koṭṭōṭa muḻakkōṭa vāḻntu tiṭṭōṭa vacavōṭa pōkiṟatu.
	koṇṭa aḻakē iṉṟik kuṭittaṉattukku lāyakku illai.
8330	koṇṭa iṭattilē koṭuttālum kaṇṭa iṭattilē koṭukkātē.
	koṇṭa kaṭaiyilā viṟkiṟatu?
	koṇṭa kaṇavaṉiṭattilē iraṇṭakamā?
	koṇṭatukku iraṭṭi kaṇṭatu vāṇikam.
	koṇṭatu koḷmutal āṉāl kōṇi vilaiyum kāṇātu.
	koṇṭataik koṇṭapaṭi viṟṟāl kōṇi lāpam.
	koṇṭa paṭi viṟṟāl kaṇṭa lāpam uṇṭā?
	koṇṭa piṟaku kulam pēci eṉṉa payaṉ?
	koṇṭa peṇ cātiyē kūr arivāḷāy iruntāḷ.
	koṇṭa peṇcātiyai viṭṭālum koḷḷuk kaṭakālai viṭātē. (koḷḷuk kaṭalai)
8340	koṇṭavaḷ kuṟippu aṟivāḷ; kutirai iruppu aṟiyum.
	koṇṭavaṉukku illāta veṭkam kaṇṭavaṉukku uṇṭā?
	koṇṭavaṉukku illai; kaṇṭavaṉukku eṉṉa kēṭu?
	koṇṭavaṉum koṭuttavaṉum oṉṟāyp pōy viṭuvārkaḷ; koṭṭu mēḷakkāraṉukkuttāṉ  kōṇak kōṇa iḻukkum.
	koṇṭavaṉum koṭuttavaṉum oṉṟu; koṭṭa vanta paṟaiyaṉ tūrat tūra.
	koṇṭavaṉē toṇṭaiyaip piṭittāl peṇṭu eṉṉa ceyvāḷ?
	koṇṭavaṉai viṭṭuk kaṇṭavaṉiṭam pōṉāl kaṇṭavaṉ peṇṭāṭṭikkuk kāl piṭikka vēṇṭum.
	koṇṭavaṉ aṭikkak koḻuntaṉ mēl viḻuntāḷām.
	koṇṭavaṉ irukkak kaṇṭavaṉōṭu pōvāṉēṉ?
	koṇṭavaṉ uṟavu uṇṭāṉāl maṇṭalam ellām āḷalām.
8350	koṇṭavaṉ uṟutiyāka iruntāl kōpuram ēṟic caṇṭaip pōṭalām.
	koṇṭavaṉ kāyntāl kaṇṭavaṉ kāyum.
	koṇṭavaṉ kāyntāl kūrai ōlaiyum kāyum.
	koṇṭavaṉ kuṇamāyiruntāl kuruṭimalaiyilum kuṭiyirukkalām.
	koṇṭavaṉ kuṇam tūṟṟiṉāl kūṭaiyum tūṟṟum.
	koṇṭavaṉ kuraṅku, kaṇṭavaṉ karumpu.
	koṇṭavaṉ kōpiyāṉāl kaṇṭavaṉukku iḷakkāram.
	koṇṭavaṉ cīṟiṉāl kaṇṭavaṉukku ellām iḷakkāram.
	koṇṭavaṉ  cetta piṟakā koṇṭaiyum veṇṭayamum?
	koṇṭavaṉ tūṟṟiṉāl kūraiyum tūṟṟum.
8360	koṇṭavaṉ nāyē eṉṟāl kaṇṭavaṉum kaḻutai eṉpāṉ.
	koṇṭavaṉ  palam iruntāl kūrai ēṟic caṇṭai pōṭuvāḷ.
	koṇṭavaṉ  palam iruntāl kuppai mēṭu ēṟic caṇṭai ceyyalām.
	koṇṭavaṉ  valuvāḷi, koṭuttavaṉ ēḻai.
	koṇṭāṭā kuṟuṇi kuttiraṇṭā patakku.
	koṇṭāṭṭam pōyt tiṇṭāṭṭam āyiṟṟu.
	koṇṭāṭuvār illāviṭṭāl tiṇṭāṭi niṟkum.
	koṇṭār muṉiyiṟ kaṇṭār kaṭivar.
	koṇṭāṉum koṭuttāṉum oṉṟu; intak kaliyāṇat taik kūṭṭi vaittavaṉ vāyil maṇ.
	koṇṭāṉum koṇṭāṉum campanti; koṭṭavantavaṉ ampalam.
8370	koṇṭāṉum koṭuttāṉum kūṭak kūṭa peṟṟārum piṟantārum vēṟuvēṟu.
	koṇṭāṉ kāyil kaṇṭāṉ kāyum.
	koṇṭu kulam pēcukiṟatā?
	koṇṭu vanta āmuṭaiyāṉ kuḷittu varuvataṟkuḷ kaṇṭu vanta māppiḷḷai koṇṭōṭip pōṉāṉ.
	koṇṭu vanta piṟaku kulattaic collātē.
	koṇṭu vantāl tantai; koṇṭu varāviṭṭālum tāy.
	koṇṭu vāram koṭuttavaṉum uḻutu vāram koṭutta vaṉum kaṭaittēṟa māṭṭārkaḷ.
	koṇṭai aḻaki pōṉāl piṉṉal aḻaki varuvāḷ.
	koṇṭai pūvukku aḻukiṟatām; kumpi kūḻukku aḻukiṟatām.
	koṇṭai vaḷantāṉ cuḻi kuṭumpattukku ākātu.
8380	koṇṭaikkāri pōṉāl kōṭāli muṭiccukkāri varukiṟāḷ.
	koṇṭaikkut takka pū.
	koṇṭaikkup pūccūṭic caṇṭaikku niṟkiṟatu.
	koṇṭaiyilē kāṟṟaṭittāṟ pōla
	koṇṭōr ellām peṇṭir allar.
	kotikkiṟa eṇṇeyil taṇṇīr teḷittatu pōla.
	kotikkiṟa kūḻukku irukkiṟa ciṟṟappā.
	kottaṭimai kuṭi aṭimaiyā?
	kottik  kaṇṭa kōḻiyum nakkik kaṇṭa nāyum nillā.
	kottutaṭi kōḻi; vittaiyaṭi māmi.
8390	kontaḷam pōṭukiṟavaṉukku oru paṇam; kōḷāṟu colkiṟavaṉukku iraṇṭu paṇam.
	koppattil vīḻnta āṉaiyum kollaiyiṟ cikkiya māṉum pōla.
	kompāl uḻutu koṇṭiyāl parampaṭi.
	kompil oru nel viḷaintālum campāvukku iṇai ākātu.
	kompu iraṇṭu; kuralvaḷai mūṉṟā?
	kompukkuk kuṟuṇipāl kiṭaittālum kūrai piṭuṅkukiṟa māṭu ākātu.
	kompu muḷaikkāta āṉaikku tumpuk kayiṟu toṇṇūṟu.
	kompuḷataṟku aintu muḻam; kutiraikkup pattu muḻam (vilaka vēṇṭum)
	kompu piṉṉāl muḷaittālum muṉṉāl muḷaitta kātaiviṭa valimaiyāṉatākum.
	koyyā vaṉattukkuk kuraṅkai kāval vaittāṉām.
8400	koruk kalappai koṇṭu vitai.
	kolaikku añcātavaṉ paḻikku añcuvāṉā?
	kolaiyum ceyvāḷ pattiṉi.
	kollattil kuṟuṇi viṟṟālum illattukkuc cukam varumō?
	kollattukkāraṉ mēṟkē pārppāṉ; kūttukkāraṉ kiḻakkē pārppāṉ.
	kollat teruvil ūci viṟṟāṟpōla.
	kollat teruvil ūci viṟka vēṇṭiyatillai.
	kollavarum yāṉai muṉṉē kallaiviṭṭu eṟiyātē.
	kollaṉaik kaṇṭāl kuraṅkum aṭittuk kaṭṭik koḷḷumām.
	kollaṉaik kaṇṭāl kuraṅku mallu kaṭṭac collum.
8410	kollaik kaṇṭa kuraṅku paṇi ceyyum.
	kollaṉ ulaiyil kocuvukku eṉṉa vēlai?
	kollaṉ eḷimai kaṇṭu kuraṅku kālukkup pūṇ kaṭṭac coṉṉatām.
	kollaṉ kaḷattilē īkku eṉṉa vēlai?
	kollaṉ teruvil ūci vilai pōmā?
	kollukiṟatum cōṟu piḻaippikkiṟatum cōṟu.
	kolluvatuṅ kolai; kollak karutuvatum kolai.
	kollaik kāṭṭil nariyaik kuṭivaittuk koṇṭatu pōla.
	kollaik kāṭṭu nari calacalappukku añcumā?
	kollaik kāṭṭu nari pallaik kāṭṭiṉatu pōla.
8420	kollaik kīrai maruntukku ākātu.
	kollaikkup palli; kuṭikkum cakuṉi.
	kollaik kāyntālum kuruvikku mēyccal uṇṭu. (cāviyāṉālum)
	kollaik kuṟuṇi yākilum coṉṉa kuṟuṇi pōmā?
	kollait talaimāṭṭil iruppatu pōla
	kollaip paccilai maruntukku utavumā?
	kollai pāḻāṉālum kuruvikku irai pañcamā?
	kollaip payirō? koḷḷaip payirō?
	kollaiyil kuṟṟiyai aṭainta pul uḻavaṉ uḻu paṭaikkuk keṭumā?
	koḻuk kaṭṭaikkut talai pārttuk  kaṭikkiṟatāra?
8430	koḻukkaṭṭaikkut talai illai; kataikkuk kāl illai.
	koḻukkaṭṭaikkut talaiyum illai; kuṟavaṉukku muṟaiyum illai. (kuṭiyaṉukku) (kōyilāṇṭi)
	koḻukkaṭṭai tiṉṟatāl kaḻuttuc cuḷukkik koṇṭatām.
	koḻukkaṭṭai tiṉṟa nāykkuk kuṟuṇi mōr kuru taṭciṇai.
	koḻukompu illāta koṭi.
	koḻutta āṭu kuṭṭi pōṭṭālum vaḻukkaṭṭai vaḻuk kaṭṭaitāṉ.
	koḻutta mīṉ tiṉkiṟavaṉ kuruvik kaṟikku aciṅkap paṭuvāṉā?
	koḻuttavaṉ kaikku iḷaittavaṉ turumpu.
	koḻuttavaṉukkuk koḷḷum; iḷaittavaṉukku eḷḷum.
	koḻuttavaṉukkuk koḷḷaik koṭu; iḷaittavaṉukku eḷḷaik koṭu.
8440	koḻuttuc cettāl iḻuttu eṟi.
	koḻunaṉ naṭpu illāta peṇṇum uḻavu naṭpu illāta payirum payaṉillai.
	koḻumītiṟ kuṭikoṇṭa kuṭic celvam celvam.
	koḷ eṉṟāl vāyait tiṟakkum; kaṭivāḷam eṉṟāl vāyai mūṭum. (tiṟakkiṟatā? mūṭukiṟatā?)
	koḷvār aṟṟa kuyakkalam pōla
	koḷvārum illai; koṭuppārum illai.
	koḷvār illāta pōtu koṭuppārukku eṉṉa vēlai?
	koḷvār iṉṟik koṭuppār illai.
	koḷḷap pōyk kuruṭiyaik koṇṭāṉām.
	koḷḷi illāta cottu piḷḷai illāta campātyam.
8450	koḷḷik kaṭṭaiyāl talaiyaic coṟivatā?
	koḷḷik kaṭṭaiyil cuṭṭāl koppaḷikkumeṉṟu vāḻaippaḻam koṇṭu vaṭu vaṭuvāyc cuṭukiṟāṉ.
	koḷḷik kaṭṭaiyāl cūṭupōṭṭuk koḷvataṉālēyē pūṉai varippuliyāki viṭumā?
	koḷḷikku etir pōṉālum veḷḷikku etir pōkalākātu. (etirē)
	koḷḷikku eṉṉa koḷuttiyavaṉ ayalāṉ eṉa uṇṭā?
	koḷḷit tēḷukku maṇiyam koṭuttatu pōla.
	koḷḷi muṭivāṉai aḷḷi muṭiyavā muṭiyum?
	koḷḷiyai vāṅkiṉāl kotikkiṟatu aṭaṅkum. (iḻuttup pōṭṭāl)
	koḷḷi vaitta iṭattil aḷḷi eṭukkiṟatā?
	koḷḷukkoṭi pantal ēṟātu.
8460	koḷḷuttiṉṟu koḷḷaiyilē pōvāṉ.
	koḷḷum varaiyil koṇṭāṭṭam; koṇṭa piṟaku tiṇṭāṭṭam.
	koḷḷuvācaṉai kaṇṭa kutirai pōla.
	koḷḷuveḷḷāmai koḷḷai veḷḷāmai.
	koḷḷai aṭittut tiṉkiṟavaṉukkuk koṇṭu tiṉṉat tāṅkumā?
	koḷḷaikkup pōṉālum kūṭṭu ākātu.
	koḷḷaikku muntu; kōpattukkup pintu.
	koḷḷaikkum ūḻikkum tappu.
	koḷḷaik kūṭṭattukkut talai illai; kūttāṭikku muṟai illai.
	koḷḷaiyiṭap pōkiṟavaṉukkuk  kuruṭaṉ tuṇai ākumā?
8470	koḷiñci mitittāl kaḷañciyam niṟaiyum.
	koṟṟavaṉ aṟiyāṉ uṟṟiṭattu utavi.
	koṟṟāṉ āṉālum peṟṟavaḷ piḷḷai.
	koṟṟavaṉai viṭak kaṟṟavaṉ mikkōṉ. (periyavaṉ)
	koṉṟāraik kollum allāl kolai viṭātu.
	koṉṟāl pāvam, tiṉṟāl tīrum. (pōyiṟṟu)
	koṉaikkum malli cantaikkup pōṉāḷām; vayiṟṟup piḷḷaiyōṭē iḻuttaṭiccāṉām.


kō
	kō eppaṭi? kuṭikaḷ appaṭi?
	kōṭālik kāmpiṉāl kulattukku kēṭuvarum.
	kōṭālik kāmpu kulattukku īṉam.
8480	kōṭāṉukōṭi viṉai variṉum maṉam kōṇāmal iruppatē kōṭipeṟum.
	kōṭi kappal ōṭiya vīṭu koṭṭai nūṟṟā viṭiyum?
	kōṭi koṭuttālum kōpuram tāḻātu.
	kōṭic cīmāṉum kōvaṇāṇṭiyum cariyā?
	kōṭic cīmāṉ tuṇiya vēṇṭum allatu kōvaṇāṇṭi tuṇiya vēṇṭum.
	kōṭic cēlaikku oru veḷḷai; kumarip peṇṇukku oru piḷḷai. (kōṭikku)
	kōṭi taṉam iruntālum kuṇam illā maṅkaiyaruṭaṉ kūṭātē.
	kōṭi taṉam iruntālum kuṇam illā maṅkaiyai maṇam muṭikkal ākātu.
	kōṭi tukkam kuḻantai mukattil āṟum.
	kōṭi nēcam kēṭu paṭuttum.
8490	kōṭip puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭa tairiyattil kuccaik koḷuttik koṇṭāḷām. (kuṭicaiyai)
	kōṭi pōṉālum aiyō! kōvaṇam pōṉālum aiyō!
	kōṭi muṇṭar ēṟi mitittālum kūḻāṅkal cāntukku varumā?
	kōṭi vittaiyum kūḻukkuttāṉ.
	kōṭīcuvaraṉaik keṭukka oru kōvaṇa āṇṭi pōtum.
	kōṭu pōṉavaṉ ōṭu ēntuvāṉ (kōṭu - nītimaṉṟam) (aṭuttavaṉ)
	kōṭu ēṟiṉār mēṭēṟa māṭṭār.
	kōṭu kaṇṭāyō? ōṭu kaṇṭāyō?
	kōṭai iṭi iṭittā kuḷam nirampum?
	kōṭai iṭittup peyyum; māri miṉṉip peyyum.
8500	kōṭai iṭittuk keṭṭatu; māri miṉṉik keṭṭatu.
	kōṭai iṭiyum māri miṉṉalum maḻai atikam.
	kōṭaiyāl kāykiṟa payir vāṭaiyāl taḷirkkum.
	kōṭ cevikkuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu.
	kōṭcolpavaṉaik koṭuntēṉ eṉaniṉai.
	kōṭṭāṉai maṭiyiṟ kaṭṭik koṇṭu cakuṉam pārttāṉām.
	kōṭṭuc campā ākki vaittāl pōṭṭuc cāppiṭa varuvārkaḷ.
	kōṭṭaikkuḷ eliyai vaittuk kaṭṭiyatu pōla.
	kōṭṭaikkuḷḷē kuttum veṭṭumā?
	kōṭṭaik kuḷḷē paṭai veṭṭik koḷḷukiṟatā?
8510	kōṭṭaikkuḷ kuttuveṭṭu eṉṟāl etirikku iḷakkāram tāṉ.
	kōṭṭaiyil kuṇṭu pōṭuvāṉ kōyilil kuṇṭu pōṭuvāṉā?
	kōṭṭaiyil piṟantālum pōṭṭa viti māṟumā?
	kōṭṭaiyil peṇ piṟantālum pōṭṭa viti māṟumā? (puḷḷi pōkumā) (eḻuttu)
	kōṭṭai pukuntālum  pōṭṭa kōṭu tappātu.
	kōṇal kompu ēṟi eṉṉa? kutirai ēṟi eṉṉa? vīṇarkkum kīrttikkum vekutūram.
	kōṇal vāyaṉ koṭṭāvi viṭṭāl pōla.
	kōṇā māṇāp peṇṭāṭṭi māṇikkam pōlap piḷḷai peṟṟāḷ.
	kōṇi koṇṭa maṭṭum; erutu iḻutta maṭṭum. (kōṇi - cākku)
	kōṇi koṇṭatu; erutu cumantatu.
8520	kōṇikkōṇik kōṭi koṭuppatilum kōṇāmal kāṇi koṭuppatu mēl.
	kōttiram aṟintu  peṇṇaik koṭu; pāttiram aṟintu piccai iṭu.
	kōttira īṉaṉ cāttiram pārppāṉ.
	kōttirattilēyē kiṭaittāl kuraṅkāṉālum koḷ.
	kōpattil aṟutta mūkku cantōcattil varumā?
	kōpam āṟiṉāl kurōtam āṟum.
	kōpam illāt turaikkuc campaḷam illāta cēvakaṉ.
	kōpam illāta turaiyum campaḷam illāta cēvakaṉum.
	kōpam illāta kaṇavaṉum kaṇavaṉ alla; kotittu varāta cōṟum cōṟu alla.
	kōpam illātavaṉaik kuru kāppār.
8530	kōpam uḷḷa iṭattil kuṇam uṇṭu.
	kōpam uḷḷa iṭattil tāṉ cantōcam irukkum.
	kōpam pāpam caṇṭāḷam.
	kōpam kuṭiyaik keṭukkum.
	kōpam vantu kiṇaṟṟil viḻuntāl cantōcam vantāl eḻuntirukkalāmā?
	kōpam vantatum kuppuṟa viḻuntāl makiḻcci vantāl mārttaṭṭi eḻumpa muṭiyumā?
	kōpamum tāpamum kūṭik keṭukkum.
	kōpamum neruppum uṭaṉē keṭukkum.
	kōpi kutirai mēl kaṭivāḷam illāṉ.
	kōpurattil ēṟip poṉtakaṭu tiruṭu eṉṟa katai.
8540	kōpurattil ēṟi viḻuntavaṉukku eṅkē kaṇṭu iḻai iṭukiṟatu?
	kōpurattil viḷakkai vaittuk koṭṭuk kūṭaiyāl mūṭuvāṉēṉ?
	kōpurattiṉ mēlēṟik kuṭattaik kaḻaṟṟukiṟavaṉ araik kīraik kollaiyaip pārttuk koḷḷai  koḷḷai eṉṟāṉām.
	kōpurattaip pommaiyā tāṅkukiṟatu?
	kōpurattaip patumai tāṅkātu!
	kōpuramum muṭṭum; kupēraṉukkum kai caḷaikkum.
	kōpuram tāṇṭukiṟa kuraṅkukkuk kuṭṭic cuvar eṉṉa piramātam? (emmāttiram)
	kōpura viḷakkaik kūṭaiyāl mūṭuvāṉēṉ.
	kōmaḷavallikku oru moḻi; kōḷāṟukārikkup pala moḻi.
	kōmāḷi illāta kūttuc ciṟakkumā?
8550	kōmuṭṭip puttikku mōcam illai.
	kōmuṭṭi kaliyāṇattil pālūṟṟiya katai.
	kōmuṭṭip picācu piṭittāl viṭātu.
	kōmuṭṭi vīṭṭup peruccāḷikkup koṇṭateṉṉa? koṭuttateṉṉa?
	kōmpai nāy koṭumpuliyiṉ kaḻuttaiyum kavvum.
	kōyilaiyum kuḷattaiyum aṭuttirukka vēṇṭum.
	kōyil arukē kuṭi iruntum keṭuvatā?
	kōyil illā ūril kuṭi irukka vēṇṭām. (irukkalāmā?)
	kōyil kumpattilē niṟkiṟavaṉukku ākāyam peritāt teriyum.
	kōyil kuḷam kaṭavuḷ nampātavaṉukku illai.
8560	kōyil matilmēlē tēḷkoṭṭiṟṟām; kurukkaḷ akattu ñāṉāmpāḷukku neṟi kaṭṭiṟṟām
	kōyil ciṟitāṉālum koṭṭu muḻakkup peritu.
	kōyil cōṟṟukkuk kumaṭṭiṉa tēvaṭiyāḷ kāṭic cōṟṟukkum karaṇam pōṭukiṟāḷ.
	kōyil maṇiyam eṉṟu kūppiṭṭāl pōtumā?
	kōyil pūṉaikkup payam ētu?
	kōyil taricikkuc catir āṭakkaṟṟuk koṭuttatu pōla.
	kōyil pūṉai tēvarukku añcumā?
	kōyil māṭu pōla tiṉṟu tirikiṟatu.
	kōyilukkup pōṉāl tēvarukku añcātē.
	kōyilukku arukē kuṭiyiruppōrukkut teyva makimai teriyātu.
8570	kōrakkar vaittiyam kuṇattiṟku ēṟkumā?
	kōrai kuṭiyaik keṭukkum.
	kōraik kollaiyaip piṭittavaṉum malaṭiyai maṇanta vaṉum payaṉ aṭaiya māṭṭārkaḷ.
	kōrai muṭi kuṭiyaik keṭukkum.
	kōraik kiḻaṅkum oru vēḷaikku utavum.
	kōrṭṭukku muṉṉāl pōkātē kaḻutaikkup piṉṉāl pōkātē.
	kōlakkāri kōlakkāri eṉṟu kūppiṭṭāḷām pantalukku, avaḷ avacarak kōlam eṉṟu aḷḷit teḷittāḷām.
	kōlāṭiṉāl kuraṅkāṭum.
	kōl eṭuttāl kuraṅkāṭum.
	kōl eṭutta piḷḷai kuruṭṭup piḷḷai.
8580	kōl oṭintu pōṉālum ūṉṟukōl ākumē!
	kōvaṇam iḻintāl kallaṭi, koḷkai iḻantāl mantiri.
	kōvaṇattil iṭi viḻuntatu eṉṟāṉām.
	kōvaṇattil kācu iruntāl kōḻi kūppiṭap pāṭṭu varum.
	kōvaṇattil oru kācu iruntāl kōḻi kūppiṭa oru pāṭṭup pāṭuvāṉ.
	kōvaṇattukku miñciṉa tarittiram illai.
	kōvaṇattai aviḻttu mēṟkaṭṭu kaṭṭukiṟatu.
	kōvaṇam illātavaṉ paṭṭaṟai kaṭṭuvatu.
	kōvaṇam kaṭṭāta ūril kōvaṇam kaṭṭiyavaṉ paittiyak kāraṉ.
	kōvaṇam paratēcam pōṉāl oruttaṉ kuṇṭikkuḷḷē tāṉē nuḻaiyaṉum.
8590	kōvaṇam pīyait tāṅkumā? (tāṅkātu).
	kōvintā eṉṟāl kōṭi kuḷippu eṉṟāl kuḷikkāmal muḻukāmal irukkalāmā?
	kōvilaik kaṭṭi nāyaik kāval vaittāṟpōla.
	kōvilaic cākkiṭṭuk kuyavaṉ piḻaittatu pōla.
	kōvilai nampik kuyavaṉ piḻaikkiṟatu pōla.
	kōvilaip pārttuk kumpiṭukiṟatā? koṭṭaip pārttuk kumpiṭukiṟatā?	
	kōvil iṭikkat tuṇintavaṉā kuḷam veṭṭap pōkiṟāṉ?
	kōvil uṇṭaic cōṟu kumaṭṭiṉa tēvaṭiyāḷ kuttu umit taviṭṭukkuk kūttāṭukiṟāḷ.
	kōvil kaṭṭiyallavō viḷakkup pōṭa vēṇṭum.
	kōvil kaṭṭik kuccu nāyaik kāval; māṭi vīṭṭaik kaṭṭi maranāyaik kāval (vaippatā?)
8600	kōvil koḷḷaikkāraṉ kurukkaḷukkut taṭciṇai koṭuppāṉā?
	kōvil cōṟṟukkuk kumaṭṭiṉa tēvaṭiyāḷ kāṭic cōṟṟukkuk karaṇam pōṭukiṟāḷ.
	kōvil tācikkuc catir āṭak kaṟṟuk koṭuttatu pōla
	kōvil paṭṭiyai viṭṭa kutirai kōpāla camuttiram pōṉavuṭaṉ tuḷḷik kutittatām. 
	kōvil pūṉai tēvarukku añcātu.
	kōvil viḷaṅkak kuṭi viḷaṅkum (viḷaṅkiṉāl)
	kōvil koṭṭu muḻakku; kaṭaiyil pākku veṟṟilai.
	kōvukku aḻaku ceṅkōl muṟaimai.
	kōvūrāḷ avucāri pōka, kuṉṟattūrāṉ taṇṭam koṭukka.
	kōvēntaṉ kutirai ūrvalam pōkiṟateṉṟu kūḻaivāl kutirai kuṟukkē pōṉatām.
8610	kōḻi aṭikkiṟatukkuk kuṟuntaṭiyā vēṇṭum? (kuṟuntaṭi vēṇṭumā?)
	kōḻi aṭai vaikkumuṉṉē kuñcukaḷai eṇṇalāmā?
	kōḻi ōṭṭat teriyātavaṉ kokku vāriyā?
	kōḻi ōṭṭiṉālum kumpiṉikku ōṭṭu.
	kōḻi karuppāṉālum veḷḷai muṭṭai tāṉ iṭum.
	kōḻi karuppāṉālum muṭṭaiyum karuppā? (muṭṭaiyumā karuppu?)
	kōḻi kaḷavupōka āṭuveṭṭip poṅkal iṭukiṟatā?
	kōḻi kālil paṭṭuc cuṟṟiṉālum kuppaiyaik kiḷaṟāmal irātu.
	kōḻik kaṟi koṭuttuk kuyil kaṟi vāṅkiṉāṟ pōla. 
	kōḻik kāyccal vēcaik kāyccal.
8620	kōḻik kāyccalum kuṇṭaṉ kāyccalum viṭā.
	kōḻikku vantatu kuñcikku varātā?
	kōḻikkuk koṇṭai aḻaku; kuruvikku mūkku aḻaku. 
	kōḻi kuñcilum avaraikkāy piñcilum (payaṉ paṭuttu)
	kōḻi kuñcukkup pāl koṭukkumā?
	kōḻi kuruṭāṉālum kuḻampu cuvaiyāy iruntāl cari.
	kōḻi kūppiṭṭu viṭikiṟatā? nāy kuraittu viṭikiṟatā?
	kōḻi kūvā viṭṭāl poḻutu viṭiyātā?
	kōḻi kūvip poḻutu viṭiyumā?
	kōḻi koṭuttuk kuralum aḻukiṟatā?
8630	kōḻi koḻuttāl muṭṭai iṭātu.
	kōḻikkuk kuppaiyaittāṉ paṟikkat teriyum; kuṭiyāṉa vaṉukku maṇṇaittāṉ kiḷarat teriyum.
	kōḻi tiruṭiyavaṉ katai poḻutu viṭintāl terintu pōkum.
	kōḻi tiruṭiyum kūṭik kulāvukiṟāṉ. 
	kōḻi tiruṭiyavaṉ talaiyil koṇṭai mayir.
	kōḻi tiṉṟa kaḷḷaṉum kūṭa niṉṟu ulāvukiṟāṉ (tiruṭiya)
	kōḻikkut tīvaṉam kūṭutalāka vaittāl oṉṟukku iraṇṭu muṭṭaiyā iṭṭuviṭum?
	kōḻi noṭattukkuk kaṭāveṭṭip poṅkal vaippavaṉ.
	kōḻi pōṉatum allāmal kuralum pōccutu.
	kōḻi mitittuk kuñcu muṭam ākumā?
8640	kōḻi mitittuk kuñcu cākātu. (cākumā?)
	kōḻi muṭattukkuk kaṭāveṭṭik kāvu koṭukkiṟatā?
	kōḻi muṭṭaikkuc curukku vaippāṉ. 
	kōḻi muṭṭaikkuc curukku vaittu vāttu muṭṭaikku variccal vaippāṉ.
	kōḻi muṭṭaikkut talaiyumillai. kōyilāṇṭikku muṟaiyumillai.
	kōḻi muṭṭaikku mayir piṭuṅkukiṟatu.
	kōḻiyiṉ kālil kaccaiyaik kaṭṭiṉālum kuppaiyaic cīkkum.
	kōḻiyiṉ kālukkup pūṇāram pōṭṭālum kuppaiyaik kiḷaṟuvatai māṟṟik koḷḷātē.
	kōḻiyum tiruṭiviṭuvāṉ, kūṭiyum kulāvuvāṉ.
	kōḻiyaik kēṭṭā āṇam kāyccukiṟatu.
8650	kōḻiyaik kēṭṭuttāṉ miḷakāy araippārkaḷā?
	kōḻiyaik kūṇṭu kaṭṭik kōṭi nāḷ vaḷarttālum kūṇṭait tiṟantāl kūraiyilētāṉ irāttūkkam pōṭum. 
	kōḻiyaik koṭuttuk kuralaiyum iḻantāṉām.
	kōḻiyait tiruṭiyavaṉ kūntal mēlē iṟaku.
	kōḻiyai vaḷarkkap piṭittālum kēr kēr eṉṉum; kaḻuttai aṟukkap piṭittālum kēr kēr eṉṉum.
	kōḻai kaiyilē kiṭakkiṟa koṭuvāḷukku matippillai.
	kōḻai nāykkup paṭṭatu aritu.
	kōḻaiyil moyttuk kuḻampum ī pōla.
	kōḻaiyum ēḻaiyum kūṭiṉa kāriyam pāḻilē pāḻ.
	kōḻaiyai aṟukkum kuppaimēṉic cāṟu.
8660	kōḷarivāyt talai mīḷuvatu aritu.
	kōḷāṟu illāta ceṭṭi kōvaṇattai aviḻppāṉā?
	kōḷukku muntātē; kūḻukkup pintātē.
	kōḷum collik kumpiṭuvatu ēṉ?
	kōḷum kuṟaḷaiyum kulattukku īṉam.
	kōḷ collik kuṭiyaik keṭukkiṟatā?
	kōḷ collik kuṭumpattaik keṭuttavaṉaik koṭuntēḷ eṉṟu niṉai.
	kōḷ collik kuṇṭuṇi
	kōḷ collum vāy kāṟṟuṭaṉ neruppu
	kōḷ kuṇṭuṇi, colkiṟavaṉai nampak kūṭātu.
8670	kōṉāṉ, kōl eṭukka nūṟu āṭum āṟu āṭu āyiṉa.
	kōṉnilai tiriyiṉ kōḷ nilai tiriyum.


kau
	keḷavai collil evvarkkum pakai.
	keḷavaip paṭṭāl kāyattil oru muḻam nīḷumā? 
	keḷavaiyatu illāṉ tivviya collāṉ. 
	kauḷi ūrukkellām palaṉ collum; tāṉ māttiram kaḻunīrp pāṉaiyil viḻum.  


ca
	cakatiyil kallai viṭṭeṟintāl taṉtuṇi eṉṟum ayalār tuṇi eṉṟum pārātu.
	cakatiyil kallai viṭṭeṟintāl nammītutāṉē teṟikkum. (mēlē) (mukattil)
	cakattaik koṭuttum cukattai vāṅku. (koṭuttāvatu)
	cakattaik keṭuttuc cukattai vāṅkukiṟār.
8680	cakala tīrttaṅkaḷukkum camuttiramē ātaravu.
	cakala natikaḷukkum camuttiramē ātaravu.
	cakala naṭcattiramum kūṭiṉālum cantiraṉukku iṇai ākumā?
	cakalamum kaṟṟavaṉ taṉṉaic cārntiru.
	cakalaṉ uṟaviṟ cāṇ koṭi (kayiṟu) pañcamā?
	cakalai uṟavu cākum maṭṭum.
	cakāyam ceyta kuḷḷanariyaip pāṉalil vaittatu pōla.
	cakuṉam coṉṉa palli kaḻunīrp pāṉaiyil viḻum.
	cakuṉam naṉṟāyirukkiṟateṉṟu viṭikiṟa varaikkum kaṉṉam vaikkalāmā?
	cakuṉam pārkkap pōkumpōtu pūṉaiyai maṭiyil kaṭṭik koṇṭa mātiri.
8690	cakōtaram uḷḷavaṉ paṭaikku añcāṉ.
	cakkara neṟi nil.
	cakkaram aṟukkiṟatu; kapālam ēntukiṟatu. 
	cakkaḷatti aṟuttāl tāṉum aṟuppāḷ.
	cakkaḷattikku āṇ piḷḷai peṟṟāl poṟāmai; malaṭikku evaḷ kiḷḷai peṟṟālum poṟāmai (peṇ)
	cakkaḷattip piḷḷai talaimāṭṭuk koḷḷi.
	cakkilit teru nāy camayattukku utavātu.
	cakkilip peṇṇum cāmaik katirum pakkuvattilē pārttāl aḻaku.
	cakkiliyac cāmikkuc ceruppaṭip pūcai.
	cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum camaintāl teriyum.
8700	cakkiliyaṉ ēmāṟṟu paṟaiyaṉ kuḻappam.
	cakkiliyaṉ cāmiyaic ceruppāl aṭittuk kumpiṭuvāṉā?
	cakkiliyaṉai nampiṉālum okkiliyaṉai nampātē.	
	cakku cakku eṉṟu pākkut tiṉpāṉ capai mecca, vīṭṭilē vantu kaṭaivāy nakkuvāṉ peṇṭukaḷ mecca.
	cakti uḷḷa cāmiyaik kumpiṭu; puttiyuḷḷa piḷḷaiyaip peṟu.
	cakti iruntāl cey; cakti illāviṭṭāl civaṉē eṉṟu iru.
	caṅkañceṭi ōṇāṉaik kaṇṭu cākiṟa kiḻaviyaik kuttiṉa katai.
	caṅkaṭamāṉa piḷḷaiyaip peṟṟu vēṅkaṭarāmaṉ eṉap peyar vaippār.
	caṅkaṭa vētaṉaik kellām talaiyiṭṭuk koḷkiṟatā?
	caṅka niḻalil taṅkāp pulavar pulavarē allar.
8710	caṅkarā caṅkarā eṉṟāl cātam vāyil viḻumā?
	caṅkaṉum puṅkaṉum canniyācikku utaviyā?
	caṅkilē vārttāl tīrttamum cempilē vārttāl taṇṇīrumā? (caṭṭiyil)
	caṅkītam terintu eṉṉa payaṉ iṅkitam teriya vēṇṭum.
	caṅku āyiram koṇṭu kācikkup pōṉālum taṉpāvam taṉṉōṭē.
	caṅku āyiram koṇṭu vaṅkāḷam pōṉāl poṉpāḷam vantālum vantatu; maṇpāḷam vantālum vantatu.
	caṅku uṭaintatu; maṇ karaintatu.
	caṅku ūtāmal tāli kaṭṭuvatu uṇṭā?
	caṅku ūtip poḻutu viṭiyumā?
	caṅku cuṭṭālum taṉveṇmai kuṉṟātu.
8720	caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum.
	caṅku cūttum āṇṭi vāyum.
	caṅkaic cuṭṭālum maṅkumā niṟam?
	caṅkōcam viṭṭāl caṅkaiyum illai (illai eṉṟāl)
	caṭai koṇṭa iluppaiyait taṭi koṇṭu aṭittāṟ pōla.
	caṭait tampirāṉ cōṟṟukku aḻukiṟāṉām; liṅkam pañcāmirtattukku aḻukiṟatām.
	caṭait tampirāṉ taviṭṭukku aḻukiṟāṉ; liṅkam para māṉṉattukku aḻukiṟatām.
	caṭait tampirāṉukkuc cātam illātapōtu moṭṭait tampirāṉukku mōr eṅkē kiṭaikkum?
	caṭaiyaip piṭittu iḻuttāl canniyāci kiṭṭa varuvār.
	caṭṭam iyaṟṟiyavaṉē caṭṭattai mīṟalāmā?
8730	caṭṭi ōṭṭai āṉālum koḻukkaṭṭai ventāl cari.
	caṭṭi caṭakku eṉṟatām, cāṭai eṉakku eṉṟatām.
	caṭṭi cuṭṭatu kai viṭṭatu.
	caṭṭi tiruṭum nāykkup peṭṭippaṇam etaṟku?
	caṭṭi pālukku oru coṭṭu mōr pirai.
	caṭṭip pī tiṉṉā eṉṉa? coṭṭup pī tiṉṉā eṉṉa?
	caṭṭi puḻaikkaṭaiyilē akappai vācalilē.
	caṭṭiyil irukkiṟatu tāṉ akappaiyil varum.
	caṭṭiyil iruntāl akappaiyil varum. (iruntāl allavā)
	caṭṭiyōṭu akappai taṭṭāmal pōkumā?
8740	caṭṭiyōṭu tiṉṟu pāṉaiyōṭu kai alampukiṟatu.
	caṭṭuvam kaṟiccuvai aṟiyumō?
	caṭṭaikkāraṉ nāyai eṭṭiniṉṟu pār.
	caṇṭa mārutattukkumuṉ etirppaṭṭa caruku pōla.
	caṇṭikku ēṟṟa miṇṭaṉ. (muṇṭaṉ)
	caṇṭik kutiraikku ēṟṟa moṇṭic cārati.
	caṇappaṉ kaiyil akappaṭṭa cīlaippēṉaik kollavum māṭṭāṉ, viṭavum māṭṭāṉ. (caṇappaṉ - camaṇaṉ)
	caṇappaṉ vīṭṭuk kōḻi tāṉāka vantu māṭṭik koḷḷum.
	caṇappaṉ vīṭṭuk kōḻi tāṉē vilaṅku pūṭṭik koṇṭatu pōla.
	caṇappaṉ vīṭṭu nāy caṇal kaṭṭiliṉmēl ēṟiṉāṟ pōla.
8750	caṇṭāḷaṉ vīṭṭilum cantiraṉ pirakācippāṉ.
	caṇṭik kutiraiyum paṭṭi māṭum pōl.
	caṇṭi miraṇṭāl kāṭu koḷḷātu. (kalaintāl, puraṇṭāl)
	caṇṭi māṭṭukkuc caṟukkiyatu tāṉ cākku.
	caṇṭi ceytataṟkuc cāṭci eṉ makaḷ irukkiṟāḷ.
	caṇṭai ceyyum iraṇṭu kaṭākkaḷiṉ naṭuvē nari niṉṟu nacuṅkiyatu pōla.
	caṇṭai piṭikkiṟavaṉukkuk kūṭa caṉikkiḻamai ākātu.
	caṇṭai mukattilē uṟavā?
	caṇṭai varukiṟatu māmiyārē cātattai eṭuttu uḷḷē vaiyum.
	caṇṭaiyil kaimaṟantavaṉum capaiyil vāy maṟantavaṉum kaṭaittēṟāṉ.
8760	catakōṭi caṅkattilē moṭṭait tātaṉaik kaṇṭāyā eṉkiṟatu pōla.
	cati ceykiṟavarkaḷukkuc camarttam eṉṟu peyar.
	caturak kaḷḷiyil akil uṇṭākum.
	catai illāmal katti nāṭumō?
	catai uḷḷa iṭattil katti nāṭum. (nāṭavēṇṭum)
	cattattukku aḷappataṟku muṉ potikku aḷa.
	cattam piṟanta iṭattē cakala kalaiyum piṟakkum.
	cattam pōṭṭāl caṇṭap piracaṇṭaṉ.
	catta mēkaṅkaḷum kūṭi neruppu maḻai peytāṟpōla. 
	cattiyattiṟkuc ciṟantavaṉ ariccantiraṉ.
8770	cattiyattiṟku illāta piḷḷai tukkappaṭṭu aḻap pōkiṟāṉā?
	cattiya neṟiyē caṉmārkka neṟi.
	cattiyam catti; tattuvam cutti.
	cattiyamē taruma nittiyam.
	cattiyam talai kākkum.
	cattiyam vellum, acattiyam kollum.
	cattiyuḷḷa cāmiyaik kumpiṭavēṇṭum; puttiyuḷḷa piḷḷaiyaip peṟavēṇṭum.
	cattirac cāppāṭṭukku nāy cipāricā?
	cattirattil iṉṉum nuḻaiyaviṭalillai; ilai kiḻical eṉṟāṉām.
	cattirattil cāppāṭu; cāvaṭiyil (maṇṭapattil) paṭukkai.
8780	cattirattil cōṟu illai eṉṟāl, ilai pīṟṟal eṉṟāṉām.
	cattirattuk kūḻukku nāyakkar appaṇaiyō? (appaṇai - āṇai)
	cattirattuc cāppāṭṭukku appaṇaiyaṅkār cipāricā?
	cattirattuc cāppāṭṭukku tāttaiyaṅkār uttiravā?
	cattirattu nāyai aṭittāl kēṭpār yār?
	cattirattup pāṭṭukkut teruppāṭṭu mēlā? (tiruppāṭṭu)
	cattirattaik kaṭṭi nāyaik kāval vaittāṟpōla.
	cattukkaḷōṭu cattukkaḷ cērvar; cantaṉattōṭu karppūram cērum.
	catturukkaḷaiyum cittamāy nēci.
	catturu pakai; mitturu vatai.
8790	catturu poṟumai taṉakkē taṇṭaṉai. (poṟāmai, perumai)
	catturuvaic cārntu kollavēṇṭum.
	cantaṭi cākkilē kantappoṭi kāṟpaṇam.
	cantaṭiyillāta ūr cuṭukāṭṭukkuc camam.
	cantattiṟku aruṇakiri.
	cantam illāk kavikku antam illai. (antam - aḻaku)
	cantaṉak kaṭṭai tēyntāl kantam kuṟaipaṭumā?
	cantaṉak kaṭṭai tēyntāl peṭṭikkuḷḷē pōkum, tuṭaippakkaṭṭai tēyntāl kuppaikkuttāṉ pōkum.
	cantaṉak kaṭṭai tēyntālum maṇam vīcum.
	cantaṉak karuṭaṉ vantavaḻi pōṉāl kaṅkaiyil pōṭṭatum taṉ kaikkūṭum.
8800	cantaṉak kuṟaṭu tēyntālum maṇam kuṟaiyātu.
	cantaṉakkōl kuṟukiṉāl pirappaṅkōl ākātu.
	cantaṉa maram pōl oru makaṉum campaṅki pōl peṇṇum.
	cantaṉam teḷitta kaiyālē cāṇi teḷikkalāmā? (teḷikkalāccutu)
	cantaṉam mikuntāl cūttilē pūcik koḷkiṟatā?
	cantaṉa marak kāṭṭilē nākam irukkātu.
	cantiyilē aṭittataṟkuc cāṭciyā?
	cantiyilē naṭanta caṇṭaikkuc cāṭci vēṟu vēṇṭumā?
	cantiyil aṭittāl cāṭcikku ār varuvār.
	cantiraṉ illā vāṉamum mantiri illā aracum pāḻ.
8810	cantiraṉ maṟaintāl nilā niṟkumā?
	cantiraṉ kuḷircciyāy kāyntālum cūriyaṉaiyē ulakat tavar nāṭuvārkaḷ.
	cantiraṉ caṇṭāḷaṉ vīṭṭilum pirakācikkiṟāṉ.
	cantiraṉukku uṇṭō caṇṭāḷaṉ vīṭu?
	cantiraṉukkuc cariyāka muṭṭai taṭṭiṉāṉām.
	cantiraṉukkum kaḷaṅkam uṇṭu.
	cantiraṉaip pārttu nāy kulaittu āvatu eṉṉa?
	cantai iraiccalilē kuṭiyiruntu keṭtumātiri.
	cantaikkāraṉ pēccilē cattirukkātu; carkkāraṉ pēccilē cattiyamirukkātu.
	cantaikku vantavarkaḷ vaḻikkut tuṇaiyā?
8820	cantaikkup pōkiṟavaṉ vaḻittuṇai vārāṉ.
	cantai kūṭumuṉṉē muṭiccavukka muntiṉa katai.
	cantaik kūṭṭam pommālāṭṭam.
	cantai naṭuvē ōkattil amarntiruppatu pōṉṟu.
	cantaip piccai; tantap pallakkā?
	cantaiyil aṭittataṟkuc cāṭci ētu?
	cantaiyil kumpiṭṭāl vāḻttuvārum illai; vai vārum illai.
	cantaiyil vilai pōkātu, enta ūrilum vilai pōkātu.
	cantai vākku poykkātu.
	cantōcam cāṇ palam.
8830	canniyācam cakala nācam.
	canniyācikku eṉṉa camcārak kavalai?
	canniyācikkuc cāppāṭṭuk kavalaiyā?
	canniyācikkum pōkātu cāti apimāṉam.
	canniyāci kōvaṇattukku iccittuc camcāram mēliṭṭatu pōla.
	canniyāci payaṇam tiṇṇai viṭṭuk kutippatu tāṉ.
	capaikku irukkat teriyātavaṉ catirāṭṭam pōṭuvēṉ eṉṟāṉām.
	capaik kōḻai ākātu.
	capaiyilē nakkīraṉ; aracilē viṟcēraṉ.
	cappāṇikku noṇṭi  caṇṭa piracaṇṭaṉ.
8840	cappāṇikku noṇṭi caṭukuṭu vai.
	cappāṇikku viṭṭa iṭattilē kōpam.
	cappāṇi māppiḷḷaikku cattu oṭinta peṇṭāṭṭi.
	cappāṇi vantāl nakara vēṇṭum, pallakku vantāl ēṟa  vēṇṭum.
	cappaik kaṭṭu kaṭṭukiṟāṉ.
	camaṇa canniyācikkum, vaṇṇāṉukkum campantam eṉṉa? (camaṇar, amaṇar)
	camayattilē kālaip piṭi,tīrntu pōṉatum talaiyaip piṭi.
	camayam vāyttāl caṇṭiyum vīraṉāvāṉ.
	camayam vāyttāl namaṉaiyum pala kāram ceyvāṉ.
	camayam vāyttāl cappāṇiyum malaiyēṟuvāṉ.
8850	camarttaṉukku ētum peritalla.
	camarttaṉ cantaikkup pōyc cottaik kattarikkāy vāṅkiṉāṉām.
	camarttaṉ cantaikkup pōṉāl koḷḷavum māṭṭāṉ, koṭukkavum māṭṭāṉ.
	camarttaṉ peṇcātiyum cōram pōvāḷ.
	camartti eṉṉa peṟṟāḷ? caṭṭic cōṟṟait tiṉṉap peṟṟāḷ. (camarttilē) 
	camarttilē kuṇṭu pāyumā?
	camarttil vāḻntavarkaḷum illai; acaṭṭil keṭṭavar kaḷum illai.
	camarttu uḷḷa cēvakaṉukkup pullum āyutam.
	camarttukkāraṉ caṇṭaikkup pōṉāṉām; kokku tūkki nakkuṉṉu pōṭṭuccām
	camarttukkiṭṭē pēci vellalām; acaṭṭukkiṭṭē caṇṭai pōṭṭālum muṭiyātu.
8860	camācāram teriyāmal amāvācaikkup pōkiṟāṉ.
	camikñai aṟiyātavaṉ caturaṉ allaṉ.
	camuttirattilē ēṟṟam pōṭṭu iṟaittāṟ pōla.
	camuttiramum cākkaṭaiyum cariyā?
	camaikkap paṭaikkat teriyāmaṟ pōṉālum uṭaikkak kaviḻkkat teriyum.
	camaintāl teriyum cakkiliyap peṇṇum cāmaikkatirum.
	camaiyal terintavaṉukku umaiyavaḷ uḷḷaṅkaiyilē.
	camaiyal kāraṉukkuc cōṟu oru piraccaṉai ākātu.
	camaiyal vīṭṭilē muyal tāṉē vantatu pōla.
	camcāram peruttup pōccu eṉṟu cālukkuk kuṟuṇi vitaittāṉām.
8870	camcāramō cākaramō?
	camcāri akattilē cātattukku eṉṉa kuṟaivu?
	campattum vipattum kūṭavē irukkiṉṟaṉa.
	campantaṉ taṉṉaip pāṭuvāṉ; appaṉ eṉṉaip pāṭuvāṉ; cuntaraṉ poṉṉaip pāṭuvāṉ.
	campam cala cala eṉkiṟatu; mollai molu molu eṉkiṟatu.
	campantiyum campantiyum cattirattukkup pōṉāl ēccum illai; pēccum illai.
	campanti vāykkum māppiḷḷai kuṇattukkum iṉṉum oru peṇṇai iḻuttu viṭṭāḷām.  
	campaḷam araip paṇamāṉālum calukai irukka vēṇṭum.
	campaḷam araip paṇamāṉalum caḷukku mukkāṟpaṇam.
	campaḷam illāta cēvakaṉum kōvamillāta ecamāṉaṉum.
8880	campaḷam kuṟaintālum calukai irukka vēṇṭum.
	campā viḷaintu cāyntu kiṭakkiṟatu; uṇpār illāmal ūrkkuruvi mēykiṟatu.
	campāvaik kiḷḷi naṭu; kuṟuvaiyai aḷḷi naṭu.
	cammaṉ illāmal ācar.
	carakku aḷavāyiruntāl cantaikku varum.
	carakku kaṇṭa iṭattilē piḷḷaikku maruntu koṭukkiṟatu pōla.
	carakku kaṇṭa iṭattilē piḷḷai peṟukiṟatu pōla.
	carakku malintāl cantaikku vantuviṭum. (kaṭaikku)
	carakku muṟukkā? carakkāḷar muṟukkā? (ceṭṭiyār)
	carakkai viṟka cantaikku vantāl kūvittāṉēākaṇum?
8890	carattaip pārttu parattaip pār.
	caraṭu ēṟukiṟatu kantaikku lāpam.
	caram pārttavaṉaic carukātē; paṭci pārttavaṉaip pakaikkātē.
	cari viṟkak kuḻi māṟukiṟatā?
	carīrap pirayācai eṉṉattiṟku? cāṇ vayiṟṟukkuttāṉ.
	caruku arikka nēram iruntataṉṟik kuḷirkāya nēram illai.
	carukaik kaṇṭu taḻal añcumā? (taṇal, tī)
	carukkarai tiṉṟu pittam pōkumāṉāl  kacappu maruntu ēṉ tiṉṉa vēṇṭum?
	carukkaraip pākut tōṇṭiyilē tāḻa moṇṭālum tittippu, mēlē moṇṭālum tittippu.
	carkkarai eṉṟāl tittikkumā?
8900	carkkarai eṉṟu eḻuti nakkiṉāl tittikkumā?
	carkkarai toṇṭai maṭṭum; cavvātu kaṇṭa maṭṭum.
	carkkarai pantalil tēṉmāri peytatām.
	carkkaraip poṅkalukkup pattiyam illai; cāṇvayiṟu nirampiviṭṭāl vaittiyam illai.
	carkkaraip pommaiyil entap pakkam tittippu?
	carkkaraiyum neyyum cērntāl kampaḷattaiyum tiṉṉalām.
	carkkaraiyum maṇalum cariyākumā?
	carkkār piṇattai veṭṭiyāṉ cumanta mātiri.
	carkkār kāraṉukkuc camaya cantarppam teriyātu.
	cantaip piccaik kāraṉukkut tāratammiyam teriyātu.
8910	calam nuḻaiyāta iṭattil eṇṇeyum, eṇṇey nuḻaiyāta iṭattil pukaiyum nuḻaiyum.
	calippilē puḷippu taṭṭutām; cārāyattilē mappu taṭṭutām.
	calippōṭu campanti iḻuttāl ilaip parukkai. (ēḻu ilai)
	calukai uḷḷa māṭu paṭukai ellām mēyntatām.
	callāppuṭavai kuḷir tāṅkumā?
	calli kaṭṭiṉa māṭṭukkuc collik koṭukka vēṇṭumā?
	calli mōtak kalli paṟikkiṟatu.
	calittuk koṭutta kāriyam cantōcam vantāl tīrumā?
	cavattukku aḻuvārukkut tam tukkam.
	cavalaip piḷḷai aṟiyumā mulaikkuttu nōy?
8920	cavuṭāl poṭi maṭṭai; taṭṭip pārttāl veṟumaṭṭai.
	caḷi tuppiyavaṉai viṭṭuṭṭuc caḷimēlē kalleṟintāṉ eṉkiṟa mātiri.
	caḷi piṭikkāta mūkku illai; cārāyam kuṭikkāta nākku illai.
	caḷi piṭittatō? caṉi piṭittatō? (caḷippu)
	caḷittup puḷittuc cakkiliyaṉōṭē pōṉāḷām;avaṉ cerupput taikkac coṉṉāṉām.
	caḷukkaṉ taṉakkuc catturu; cavuḷikkāraṉukku mitturu.
	caṟkuruvaip paḻittōr cāyntē pōvār.
	caṟcaṉar uṟavu carkkaraip pāku.
	caṟputtiraṉ irukkiṟa iṭattilē taṟutalaiyum irukkiṟatu.
	caṉattōṭu caṉam cērum; cantaiyōṭu karppūram cērum.
8930	caṉappalam iruntāl maṉappalam varum.
	caṉi oḻintatu caṅkaṭam tīrntatu.
	caṉikkiḻamai nōṉpeṉṟu camaittāḷām peṇpiḷḷai;  cāmpirāṇi vāṅkāmal tayaṅkiṉāṉām āṇpiḷḷai.
	caṉikkiḻamai viratameṉṟu camaikkiṟāḷām pompaḷai; eṉakku oruvāy cōṟu kiṭaikkalēṉṉu kutikkiṟāṉām āmpaḷai.
	caṉippayir  cāttirattiṟku utavum.
	caṉippim taṉiyē pōkātu.
	caṉippim tuṇai tēṭum.
	caṉi piṭitta nārai keḷiṟṟaip piṭittu viḻuṅkiṉāṟ pōl.
	caṉiyaṉ piṭittavaḷukkuc cantaiyilum kantai akappaṭātu.
	caṉiyaṉ piṭittavaḷ cantaikkup pōṉālum purucaṉ akappaṭa māṭṭāṉ.
8940	caṉiyaṉ piṭittavaḷ cantaikkup pōṉāḷām; īr piṭittavaṉ etirttu vantāṉām.
	caṉiyaṉ piṭittavaṉukku racam kuḷircci; tarittiram piṭitta vaṉukkuc coppaṉattilēyum paṭṭiṉi.
	caṉiyaṉai aṭimaṭiyil kaṭṭiyatu pōla.
	caṉiyum piṇiyum taṉṉaiviṭṭup pōkātu
	caṉiyum putaṉum taṅkum vaḻi pōkakkūṭātu.
	caṉiyum putaṉum taṉṉai viṭṭup pōkātu.
	caṉiyaip pōlak koṭuppavaṉum illai, caṉiyaip pōlak keṭuppavaṉum illai.
	caṉṉattuk kuṟaintāl kumpi kuṟaiyum.


cā
	cākak kācikkup pō; cāppiṭac cūrattukkup pō.
	cākat tirikiṟāṉ caṇṭāḷaṉ; cāppiṭṭut tirikiṟāṉ peṇṭāḷaṉ.
8950	cākat tuṇintavaṉukkuc camuttiram muḻaṅkāl maṭṭum. (nīccu)
	cākat tuṇintavaḷukkuk kaṭalum kālaḷavu.
	cāka nēram oḻiya, vēka nēram illai.
	cākap payantavaḷ cuṭukāṭṭai muṟaikka muṟaikkap pārttāḷām.
	cākap poḻutaṉṟi vēkap poḻutu illai.
	cākap pōkiṟa kaṭṭaikkuc cañcalam etaṟku?
	cākap pōkiṟa nāy kūrai mēl ēṟiṉa mātiri.
	cāka māṭṭāta māṭu kompaik kompai alaittāṟ pōla.
	cāka vēṇṭum eṉkiṟa caturaiyai viṭṭuviṭṭu vā; vāḻavēṇṭum eṉkiṟa valatiyai aḻaittu vā.
	cākāppērukku ākāram ēṉ?
8960	cākāmal kaṟpatē kalvi; piṟariṭam ēkāmal uṇpatē ūṇ.
	cākiṟa kālattil caṅkarā caṅkarā eṉṟāṟ pōla. (cākap pōkiṟa)
	cākiṟatu pōl iruntu nōy tīrukiṟatum uṇṭu.
	cākiṟa nāy vīrattaik kāṭṭiṉāṟ pōla. 
	cākiṟa nāḷaikku vātam palittatām. (vayatil) (vātam - racavātam)
	cākiṟa pērukkuc camuttiram kālvāy.
8890	cākiṟa maṭṭum caṭṭi talaimāṭṭilā?
	cākiṟa varaikkum caṅkaṭamāṉāl vāḻkiṟatu ekkālam?
	cākiṟa varaikkum cañcalamāṉāl pōkiṟatu entakkālam?
	cākiṟa varaikkum caṉiyaṉ piṭittāl vāḻkiṟatu ekkālam?
	cākiṟa varaiyil kaṭṭamāṉāl cukam eppōtu?
	cākiṟa varaiyil vaittiyaṉ viṭāṉ; cettālum pañcāṅ kakkāraṉ viṭāṉ. (cōciyakkāraṉ, pārppāṉ)
	cākiṟavaṉukkuc camuttiram muḻaṅkāl maṭṭum.
	cākiṟavaṉaip pōliruppāṉ piḻaippāṉ; piḻaippa vaṉaip pōliruppāṉ cāvāṉ.
	cākiṟavaṉ caṉiyaṉukkup payappaṭuvāṉā?
	cākiṟavaṉ caṉiyaṉukku ēṉ payappaṭa vēṇṭum?
8900	cākaiyil vantāl pāṭaiyil pārkkalām.
	cākkaṭaikkumpikkup pōkkiṭam eṅkē?
	cākkaṭaic cēṟu eṉṟālum cakkaḷatti eṉṟālum cari.
	cākkaṭaip puḻu  eṉṟālum cakkaḷatti eṉṟāṟ pōtum.
	cākkaṭaip puḻu  eṉṟālum cakkaḷattiyai vellap pōkātu.
	cākkaṭaip puḻuviṟkup pōkkiṭam eṅkē?
	cākkiri ceyyap pōṉālum pōkkirit taṉam kuṟaiyātu.
	cākkum pōkkum ēṟkā aiyaṉmuṉ.
	cāṭikku ēṟṟa mūṭi.
	cāṭikku mūṭi vāyttatu pōla.
8910	cāṭi caṭṭiccūḷai mēlē kōṭai iṭi viḻuntāṟ pōla.
	cāṭai teriyāta cakkaḷattik kōḻik koyyā marattilē ēṟikkiṭṭuk kiyāṅ kiyāṅkutām.
	cāṭai teriyātavaṉ caṇṭāḷaṉ.
	cāṭai aṟiyātavaṉ caṅkāttiyō?
	cāṭcik kāraṉ kālil viḻuvatilum caṇṭaikkāraṉ kālil viḻalām.
	cāṭṭu illāmal cāvu illai.
	cāṭṭai aṭiyum cavukku aṭiyum poṟukkalām; mūṭṭaip pūcciyum muṇumuṇuppum ākā.
	cāṭṭai  illāp pamparam āṭumā?
	cāṭṭai  illāmalē pamparam cuḻalumā?
8920	cāṇāṉ uṟavu cākkaṭai varaiyil.
	cāṇāṉ eccil karuppuk kaṭṭi; carkkarai vellam uḻavaṉ eccil.
	cāṇāṉ  putti taṭṭikkuḷḷē, puṭṭikkuḷḷē.
	cāṇāṉ  putti cāṇukkuḷḷē.
	cāṇāṉukku ēṟumpōtu oru putti; iṟaṅkum pōtu oru putti.
	cāṇāṉukkuk kiṇai caṭṭikkuḷḷum peṭṭikkuḷḷum.
	cāṇi eṭukkiṟa nāykkuc cantaṉap poṭṭu oru kēṭu.
	cāṇi oru kūṭai cavvātu orupaṇa eṭai.
	cāṇik kuḻiyaiyum camuttirattaiyum cariyāy niṉaik kalāmā?
8930	cāṇic caṭṭiyum caruvac caṭṭiyum oṉṟā? (cariyākumā?).
	cāṇic caṭṭi camaiyal caṭṭiyākumā?
	cāṇic caṭṭiyum teriyātu; caruvac caṭṭiyum teriyātu.
	cāṇic caṭṭi vaikkiṟa iṭattil cāṇic caṭṭi vaikka vēṇṭum; caruvac caṭṭi vaikkiṟa iṭattil caruvac caṭṭi vaikka vēṇṭum. 
	cāṇi cumakkiṟa ciṟumikkuc cantaṉap pūccu etaṟku?
	cāṇiyum cavvātum cariyākumā?
	cāṇiyaik koṭuttu meḻuku eṉṟāḷām.
	cāṇukku oru pāmpu; muḻattukku oru pēy.
	cāṇukkuc  cāṇ vittiyācam.
	cāṇ vayiṟō? carīram ellām vayiṟō?
8940	cāṇ uḻavu muḻu eruvukkuc camam.
	cāṇ ēṟa muḻam caṟukkiṟatu. (ēṟiṉāl)
	cāṇ ēṟiya piṉ muḻam caṟukkiyatu pōla.
	cāṇ kāl kaḻuviṉāl muḻaccōṟu. (alampiṉāl)
	cāṇ kāṭṭilē muḻakkaḻi veṭṭiṉāṉām.
	cāṇ kāṭṭilē muḻattaṭi veṭṭalāmā?
	cāṇ kuruvikku muḻa vālām.
	cāṇ caṭaikku muḻak kayiṟā? (muḻattuṇiyā)
	cāṇ caṭai; muḻam cōṟu.
	cāṇ ceṭiyilē muḻattaṭi veṭṭalāmā?
8950	cāṇ taṇṇīrilē muḻappēy.
	cāṇ paṇṭārattukku muḻat tāṭi. (vipūti)
	cāṇ paṟaiyaṉukku  muḻattaṭi.
	cāṇ pāmpāṉālum atai aṭikka muḻattaṭi vēṇṭum.
	cāṇ piḷḷaiyāṉālum āṇpiḷḷai māṇpiḷḷai.
	cāṇ piḷḷaiyāṉālum āṇpiḷḷai  irukka vēṇṭum.
	cāṇ pōṉāl eṉṉa? kaḻuttu maṭṭum pōṉāl eṉṉa?
	cāṇ muṟiyum muḻam puriyum pottal oṉṟu.
	cāṇ vīṭṭukku muḻattaṭi.
	cātattukku illāta vāḻaikkāy pantalilē toṅku kiṟatā?
8960	cātattukkup puṉukum cantaṉattukkup peruṅkāyamum pōṭalāmā?
	cāti anta putti; kulam anta ācāram.
	cātikku aṭutta putti; tīṉikku aṭutta latti.
	cāti apimāṉamum camaya apimāṉamum canniyācikkum uṇṭu. (pōkā)
	cāti oḷikkumā? catakuppai nāṟṟam pōkumā?
	cātikku ēṟṟa putti cāppāṭṭukku ēṟṟa latti.
	cātik kuṇattaic ceruppāl aṭittālum pōkātu.
	cātikkut takka putti; kulattukkut takka ācāram.
	cāti kuṇam kāṭṭum; cantaṉam maṇam kāṭṭum.
	cāti cātitāṉ; cōti cōtitāṉ.
8970	cāti cātiyaik koḷḷum; catakuppai nāṟṟattaik koḷḷum.
	cātic caivarum pōlic caivarum.
	cātit toḻil viṭumā? carkkarai kacakkumā?
	cātip paḻakkamum catakuppai nāṟṟamum pōkā.
	cāti pētam caṇṭāḷa vētam.
	cātiyil keṭṭatu kiḷḷai; cāmiyil keṭṭatu māriyammaṉ; kāyil keṭṭatu kattarikkāy.
	cātu cātu eṉkiṟa canniyācikkut taṭipōla  aintu kuḻantai kaḷām.
	cātup pacuvaiyum ēḻaip pārppāṉaiyum nampātē.
	cātup pāmpu cākak kaṭittatu.
	cātup peṇṇukku oru cūtup piḷḷai vantatupōl.
8980	cātu miraṇṭāl kāṭu koḷḷātu. (iṭam koḷḷātu)
	cāturiyap pūṉai tayir irukkac caṭṭiyai nakkiṟṟām.
	cāturiyap pūṉai mīṉaiviṭṭup puḷiyaṅkāyait tiṉṟatām.
	cāttāṉi kuṭumikkum canniyāci  pūṇūlukkum muṭi pōṭu.
	cāttiram pārāta vīṭum camuttiram pārtta vīṭum keṭum.
	cāttiram pārāta vīṭu camuttiram.
	cāttiram pārttup peṇṇaik koḷ; kōttiram pārttup peṇṇaik koṭu.
	cāttirattukkut tirumantiram; kōttirattukkut tiruvācakam.
	cāttiram paṭittālum āttiram pōkātu.
	cāttiram pārttāl mūttiram peyya iṭam illai.
8990	cāppiṭṭa cōṟṟukku ūṟukāy tēṭuvārkaḷā?
	cāppiṭṭavaṉukkup paṭukka pāy kiṭaikkavillai; cāppiṭātavaṉukkuc cāppiṭa ilai kiṭaikkavillaiyām.
	cāppiṇi maruntu ēṟkātu.
	cāppiḷḷai peṟuvatilum tāṉ cāvatu nalam.
	cāppiḷḷai peṟṟavaḷukkuc cantōcam varumā?
	cāppiḷḷai peṟṟālum maruttuvacci kūli tappātu.
	cāppiḷḷai peṟṟut tālāṭṭavā?
	cāmattu nāy ūḷai teruvukkuk kēṭu.
	cāmarttiyar kōḻi cāmam pōlak kūviṟṟām.
	cāmi kai kāṭṭum eṭuttu ūṭṭumā?
9000	cāmikkē uṇṭaik kaṭṭikkut tiṇṭāṭṭamām; paṇṭārattukku carkkaraip poṅkal kēṭkutām. 
	cāmi cakti pūcārikkut teriyātā?
	cāmiyārākiviṭṭu māmiyār vīṭṭukku viruntukkup pōṉāṉām.
	cāmiyār nāy cīṭaṉukkup payappaṭumā?
	cāmi varam koṭuttālum  pūcāri varam koṭāṉ.
	cāmi varam koṭuttālum pūcāri taṭuppatu pōla.
	cāmi cottait tiṉṉukiṟavaṉ pūmi koḷḷāmal pōyiṭuvāṉ.
	cāmi vanta pōtē cāṭṭai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
	cāmi vaḻikāṭṭum eṭuttu ūṭṭātu.
	cāmiyait tūkkic celluvōr cāmi kumpiṭuvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.
9010	cāmaip payir viḷaintāl teriyum; cakkiliyap peṇ camaintāl teriyum.
	cāmaip payiraik katiril pār.
	cāmaip pullai mēynta māṭum cakkiliccik kiṭṭa pōṉavaṉum tēṅka māṭṭāṉ.
	cāmai veḷḷāmai ūmai veḷḷāmai.
	cāynta marattil ōṭi ēṟalām.
	cāyntarattil kalyāṇam piṭi tāmpūlam.
	cārattai uṭkoṇṭu cakkaiyai umiḻntuviṭuvatu pōla.
	cāral maḻaiyil muḷaitta kōrai tāṉē?
	cārāyattaik koṭuttu niyāyam kēṭṭāṉām.
	cārāyattaik koṭuttup  pūrāyattaik kēḷ.
9020	cārāyattait tiṉam kuṭittāl kārāḷaṉum kaṭai makaṉāvāṉ.
	cārāyam kuṭitta nāy pōl.
	cārai koḻuttāl māṭṭuk kāraṉiṭam pōkum.
	cārai  tiṉṉum ūrukkup pōṉāl naṭukkaṇṭam eṉakku.
	cālāy vaṉaintāl eṉṉa? caṭṭiyāy vaṉaintāl eṉṉa? 
	cālāy vaittālum cari; caṭṭiyāy  vaittālum cari.
	cālai  vaḻiyē pōkiṟa caṉiyaṉaic cāyaṅkālam vīṭṭukkuvā eṉṟāṉām.
	cālōṭu akappai taṭṭāmaṟ pōkumā?
	cālōṭu taṇṇīr cāyttuk kuṭittālum tāy vārkkum taṇṇīr tākam tīrkkum.
	cālpōl vayiṟu ūcipōl toṇṭai.
9030	cālvayiṟu niṟaintālum  cavalai vayiṟu niṟaiyātu.
	cāvaṭṭak kottumalli mēvaṭṭam pōṭukiṟatu.
	cāvāmaṟ kaṟpatē kalvi; piṟar ēvāmal uṇpatē ūṇ.
	cāvārkkuc ceyvatu cetta piṟakā?
	cāviyillāta pūṭṭum cantarppam pārkkum naṭpum vīṇ.
	cāvukiṟa kālattil caṅkarā caṅkarā  eṉṟāl vāḻnta kālattup pāvam pōkumā?
	cāvukkup piṭittāl  laṅkaṇattukku varum.
	cāvukku vāṭā eṉṟāl pālukku varuvāṉ.
	cāvup pāṉai viṭiyātu; caṅkaṭap pāṉai viṭiyum.
	cāvēri rākamē rākam; kāvērit tīramē tīram.
9040	cāṟu miñciṉāl pāṟai; cāntu miñciṉāl  kuppai.
	cāṟṟilē vēṇṭām teḷivilē vāru.
	cāṉṟōr  avaippaṭiṟ cāvātām pāmpu.
	cāṉṟōr  illāta capai kuṟavar cēri.
	cāṉṟōr  kayavarkku uraiyār maṟai.
	cāṉṟōṉ ākkuvatu tantai kaṭaṉē.


ci
	cikkup piṭitta talaikkuc cīyakkāy uṟavu.
	ciṅkattiṟkuk kāṭu ātaravu; kāṭṭukkuc ciṅkam ātaravu.
	ciṅkattiṉ kāṭṭai ciṟunari vaḷaittāṟ pōla.
	ciṅkattil citaṟiṉāl kumpattil kuvikkalām.
9050	ciṅka coppaṉam kaṇṭa āṉai pōla.
	ciṅkattukkut taṉkāṭu piṟaṉkāṭu illai.
	ciṅkattukku nāyā ciṅkāramuṭi cūṭṭukiṟatu?
	ciṅkattukkup paṅkam illai.
	ciṅkattukkup piṟantatu ciṟṟeṟumpu ākumā?
	ciṅkam irukkak kuṭṭi vacamāmā?
	ciṅkam iḷaittāl cuṇṭeli kūṭa mēlēṟik kutikkumām.
	ciṅkam taṉ pacikku āṉaiyait tēṭik kollum.
	ciṅkam pacittāl tēraiyaip piṭikkumā? 
	ciṅkam pacittāl tēraiyait tiṉṉumā?
9060	ciṅkaṉukkup peṇṭāṭṭi vāyttataip pār; iraṇṭu vīṭukaṭṭit tārēṉ eṉṟu ēyttataip pār.
	ciṅkāravalli aṅkayaṟkaṇṇikkut tīṭṭu māṟiya piṉ tiraṭṭic caṭaṅku.
	ciṭukkut talaiyum koṭukkup pēṉum.
	ciṭukkup peruttāl koṇṭai perukkum; tāyār cettāl  vayiṟu perukkum.
	ciṭṭāḷ eṭṭāḷukkuc camāṉam; muṭṭāḷ etaṟku āvāṉ?
	ciṭṭāḷukku oru muṭṭāḷ; cerupput tūkkikku ōr  aṭaippaik kāraṉā?
	ciṭṭuk kuruvikkup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāl,  caṭṭipāṉai ellām loṭa loṭa veṉṟu tattum.
	ciṭṭukkuruvikku rāmapāṇamā?
	ciṭṭuk kuruvi mēl paṉaṅkāyai vaittatu pōla.
	ciṭṭuk kuruvi mēl piramāttiram toṭukkalāmā?
9070	ciṭṭuk kuruviyā tiruvaṇai aṭaikkap pōkiṟatu?
	ciṇukku ellām piṇakkukku iṭam.
	ciṇuṅkukiṟatu ellām pūcaikku aṭaiyāḷam.
	citampara cakkarattaip pēy pārppatu pōla.
	citamparattilē piṟanta piḷḷaikkut tiruvempāvai kaṟṟuk koṭukka vēṇṭumā?
	cittam tiruttal cettup piṟattal.
	cittaṉ pōkku civaṉ pōkku.
	cittaṉ pōkku civaṉ pōkku; āṇṭi pōkku atē pōkku.
	citti peṟāta maruntum maruntō? peṟṟup paṭaiyāta piḷḷaiyum piḷḷaiyō?
	cittirakkāraṉukkut teriyāmal  cīṭṭuk kiḻiyumā?
9080	cittirak kokku irattiṉattaik kakkumā?
	cittiramum kaippaḻakkamum centamiḻum nāppaḻakkam.
	cittira vēlaikkāraṉukkuk kai uṇartti; teyvap pulavaṉukku nā uṇartti.
	cittirai eḷḷaic citaṟi vitai.
	cittirai eṉṟu ciṟukkiṟatum illai; paṅkuṉi eṉṟu parukkiṟatum illai.
	cittirai eṉṟu ciṟukkiṟatum illai; vaikāci eṉṟu vaḷarvatum illai. (vāḻvatum illai)
	cittiraik kōṭaiyil uttaravuc cāṭai.
	cittiraip pattil ciṟanta peruṅkāṟṟu; aippaci pattil aṟaiyil aṭaipaṭum.
	cittirai pattukku mēl ciṟanta peruṅkāṟṟu.
	cittiraip puḻuti pattarai māṟṟut taṅkam.
9090	cittiraip piḷḷai cīraik kuṟaikkum.	
	cittirai maḻai ciṉṉap paṭuttum.
	cittirai mātattil celvaṉ piṟantāl cīrum ciṟappum keṭum.
	cittirai mātattiṟ piṟanta cīr kēṭaṉum illai; aippaci mātattiṟ piṟanta atiṭṭavāṉum illai.
	cittiraiyil talaiccaṉ piṟantāl uttirattūṇum iṟṟu viḻum.
	cittirai mātam piṟantāl celvattaḷirōṭum.
	cittirai mātattu maḻai ciṉaiyai aḻikkum.
	cittiraip puḻuti mettavum naṉṟu.
	cittirai mātattil cīrāy vitai vitaittāl pattarai māṟṟup pacumpoṉ atil viḷaiyum.
	cittiraimātam ciṟantamaḻai peyyāmaṟ pōṉāl, villātatai viṟṟu veḷḷāṭu koḷḷu.
9100	cittirai miṉṉal ākātu; mārkaḻi iṭikkavum ākātu.
	cittirai maḻai celva maḻai.
	cittirai maḻai peytāl poṉ ēr kaṭṭalām.
	cittirai mātattil ciṟantuḻuta puḻutiyilē kattari naṭāmal karumpu vaikkalāmā?
	cittirai mātam kattiri veyil.
	cittirai mātam cīruṭaiyōr kalyāṇam; vaikāci mātam varicaiyuḷḷa kalyāṇam; āṉi mātam  araip poṟukkik kalyāṇam.
	cittiraiyil peṟṟāḷ; mārkaḻiyil makiḻntāḷ.
	cinēkam ceytapiṉ cōti; teḷinta piṉ nampu.
	cintātu aṟuntāl maṅkātu irukkalām.
	cinti aṟuntupōkiṟa mūkku enta maṭṭum irukkum?
9110	cintiṉa vīṭṭilē cērātu; maṅkiṉa vīṭṭilē vārātu.
	cintikkāmal paṭippatu vīṇ; paṭikkāmal cintippatō pāḻ.
	cintippōṉa pālai eṇṇi aḻuvatil payaṉ illai.
	cippāy nāy tuppākkikkup payappaṭumā?
	cippiyilē viḻunta maḻaittuḷi muttākum.
	cimpilē vaḷaiyātatu pampilē vaḷaiyap pōkiṟatā?
	ciraṅku piṭittavaṉ kaiyum irumpu piṭittavaṉ kaiyum cummā irātu
	ciraṅku muṟṟip pavittiram āṉāṟpōla.
	ciracukku mēlē ākkiṉaiyum uṇṭō? (illai)
	cirañcīvi peṟṟavarukkuc civapayam ētu? (emapayam)
9120	ciraṭṭait taṇṇīr eṟumpukkuc camuttiram.
	cirikkat teriyātavaṉ piḻaikkat teriyātavaṉ.
	cirikkum peṇṇaiyum aḻum āṇaiyum nampātē.
	cirittāyō? cīraik kulaittāyō?
	cirittāyō? cīlaiyai aviḻttāyō?
	cirittāl veṭkam; aḻutāl tukkam.
	cirittāḷām cirittāḷām cīḻvaṭinta kaṉṉi; avaḷmēl ācai vaittāṉām taṇṇīr vaṭinta utaṭaṉ.
	cirittuk keṭuttāṉ civaṉ.
	cirittuc cirittu tiṉṟa tōcaikkuk kācillaiyā?
	cirittup pēciṉāl cīlaiyai aviḻttuk koṭuttu viṭuvāḷ.
9130	cirippāṇik kūttu cirippāyc cirittuc cīlaippēṉ kuttukiṟatu.
	cirippāyc cirittuc cīlaippēṉ kuttukiṟatu.
	cirippāyc cirittut teruvilē niṟkiṟatu.
	cirippār muṉṉē iṭaṟiviḻuntāḷām.
	cirippu kuṭiyaik keṭukkum; cītaḷam uṭalaik keṭukkum.
	cirippum puḷippum cilakālam.
	ciraikka vantāl aṭaippamum kiṇṇiyum cariyāyirukka vēṇṭum.
	ciraikka vantavaṉukku appam vēṇṭāmā?
	ciraikkiṟatai viṭṭuviṭṭuc ciṉaiyāṭṭukku mayir piṭuṅkiya kataiyāy.
	ciraittāl kūli; cēvittāl campaḷam.
9140	ciraittāl moṭṭai; vaittāl kuṭumi.
	cilavāṉak kaḷḷi celavu aṟivāḷā? (cilvāṉak)
	cilukkac cilukkak kuttukiṟatellām cittirattukku aḻaku.
	ciluvuṇṭāṉāl cēvakam uṇṭu. 
	cilaikkuc cīlaik kaṭṭiṉālum cīlaiyait tūkkip pārppāṉām.
	cillaṟaik kaṭaṉ cīraḻikkum.
	cillaṟaic cāvakācam cīlaiyaik kiḻikkum.
	civakka muṟṟiṉa vāḻaikkāy puḷiyillāmal iṉikkiṟatu.
	civacivā, tiruppip pōṭṭu aṭittāl cākum eṉṟāṉ canniyāci.
	civapūcai vēḷaiyilē karaṭi pukuntāṟ pōla.
9150	civarāttiriyōṭu paṉi civacivā eṉṟu pōkum.
	civaṉ cottu kulanācam.
	civaṉilum periya teyvam illai.
	civaṉukku miñciṉa teyvam illai; cittiyārukku miñciṉa cāttiram illai.
	civaṉē eṉṟu iruntālum tīviṉai viṭavillai.
	civaṉai niṉaittu ār keṭṭār?
	civaṉōṭu okkum teyvam tēṭiṉum illai.
	civāyanama eṉpavarukku apāyam orunāḷum illai
	civiyāṉukku aṭimaippaṭṭāl kāvavum vēṇṭum; cumakkavum vēṇṭum.
	ciṟappuṭaiya poruḷai muṟpaṭak kiḷattal.
9160	ciṟappōṭu pūṉai iṟappil iruntāl puṟappaṭamāṭṭātu eli.
	ciṟicukku iṭam koṭēṉ; cēmpukkup puḷi iṭēṉ.
	ciṟiya kaṇṇāṭi periya urukkaḷaik kāṭṭumāp pōlē.
	ciṟiya pāmpāṉālum periya taṭikoṇṭu aṭi.
	ciṟiyā naṅkai illaiyēl cīṟiya pāmpu piṭippār illai.
	ciṟiyārōṭu iṇaṅkātē; cēmpukkup puḷiviṭṭuk kaṭaiyātē.
	ciṟiyār iṭṭa veḷḷāmai vīṭu vantu cērātu.
	ciṟiyār iṭṭa vēḷāṇmai aṟuvaṭai ākātu; aṟuttālum kaḷam cērātu.
	ciṟiyārkku iṉiyataik kāṭṭātē, cēmpukkup puḷiviṭṭu ākkātē.
	ciṟiyār ellām ciṟiyār allar.
9170	ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai  ellām periyōr poṟuppatu kaṭaṉē.
	ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ.
	ciṟukac ciṟukat tiṉṟāl malaiyaiyum tiṉṉalām.
	ciṟukac ciṟuka veṭṭiṉāl periya maramum vīḻntuviṭum.
	ciṟuka vitaittavaṉ ciṟuka aṟuppāṉ.
	ciṟu kuḻantai illāta vīṭum vīṭualla; cīrakam iṭṭu ākkāta kaṟiyum  kaṟiyalla.
	ciṟu kuḻikaḷ koñcam taṇṇīrāl nirampum.
	ciṟukki eṉṟāl cīvaṉē pōy viṭukiṟatām.
	ciṟukki ciṉṉappaṇam; ciṟukki koṇṭai  mūṉṟu paṇam.
	ciṟukki  cēti teriyāmal ceṭiyaic ceṭiyaic cuṟṟukiṟatu.
9180	ciṟukki mayal teriyāmal ceṭi tūkki alaintāṉām. (maṉam)
	ciṟukki  cim eṉṟāḷām; pāvāṭai park eṉṟatām.
	ciṟu tī peru neruppu.   
	ciṟu turumpum palkutta utavum.
	ciṟu tuḷi peruveḷḷam.
	ciṟuttirukkaiyil vaḷaiyātatu paruttirukkaiyil vaḷaiyumā?
	ciṟu pāmpaiyum periya taṭiyāl aṭikka vēṇṭum.
	ciṟu piḷḷai āṉālum āṭuvāṉ mūppu. (āṭuvār)
	ciṟu piḷḷai iṭṭa vēḷāṇmai vīṭuvantu cērātu.
	ciṟu piḷḷai illāta vīṭum, cīrakam illāta kaṟiyum cevvaiyāy irā.
9190	ciṟu piḷḷai kaṭṭiya ciṟṟāṭai pōla.
	ciṟu piḷḷai payam aṟiyātu.
	ciṟu piḷḷai vīṭu vīṭu alla.
	ciṟu puṇṇaiyum ēḻai uṟaviṉaṉaiyum alaṭciyam ceyyātē.
	ciṟu poṟiyē peruntī.
	ciṟu piḷḷai vēḷāṇmai viḷaintum vīṭu vantu cērātu.
	ciṟu pōtu paṭiyāta kalvi aḻukkuc cēlaiyil  cāyam ēṟṟiṉatu pōla.
	ciṟu mīṉ ellām perumīṉukku irai.
	ciṟu muḷḷu kuttip perumalai nōkumā?
	ciṟumaip paṭukiṟatai viṭac cāvatu uttamam. (cettāl uttamam)
9200	ciṟumaiyiṟ kalvi cilaimēl eḻuttu.
	ciṟumaiyum perumaiyum tāṉtara varum.
	ciṟu uruvattai uṭaiyavarum arumporuḷaic  ceyvār. (rūpattai)
	ciṟuvar iṭṭa veḷḷāmai vīṭu vantu cērātu.
	ciṟu vitaiyākiya ālamaram peruniḻalaik koṭukkum.
	ciṟaikkuk kīḻ ciṟai; ataṉ kīḻ ampaṭṭaṉ.
	ciṟaic cālaikku aḻaku illai; tēvaṭiyāḷukku muṟai illai.
	ciṟaip paṭṭāyō? kuṟaippaṭṭāyō?
	ciṟṟappaṉ vīṭṭukkup pōyk ciṟṟāṭai vāṅki varalām eṉṟu pōṉāḷām; ciṟṟappaṉ peṇcāti īccampāyai iṭuppil kaṭṭik koṇṭu etirē vantāḷām.
	ciṟṟappaṉ cīrāṭṭik kaṇṇil cuṭṭāṉām.
9210	ciṟṟammai  cīrāṭṭik kaṇṇil corukiṉāḷām.
	ciṟṟaḷavākak kaṭṭip pēraḷavāka vāḻavēṇṭum.
	ciṟṟāttai piḷḷaiyum piḷḷaiyō cettaiyiṟ palliyum palliyō?
	ciṟṟāḷ eṭṭu āḷukkuc cari. (camāṉam)
	ciṟṟāḷ vēlai eṭṭāḷ vēlai.
	ciṟṟāṉaik kuṭṭikkuc ciṟṟeṟumpu caḷaikkātu.
	ciṟṟiṉpam eṇṇār maṟṟiṉpam  kaṇṭār.
	ciṟṟuṇarvōr eṉṟum ciluciluppar.
	ciṟṟuḷi cariyāka iruntāl malaiyaiyum tuḷaittu viṭalām.
	ciṟṟuḷiyum malaiyait takarkkum.
9220	ciṟṟūṇ iṉitu.
	ciṟṟūrilē cellak kūttuk kaṭṭiṉa katai.
	ciṟṟūrilē pārik kūttā? (pārak)
	ciṟṟeṟumpukkuk koṭṭāṅkacci nīr camuttiram.	
	ciṟṟeṟumpukkuc ciṟṟeṟumpum kaṭṭeṟumpukkuk kaṭṭeṟumpumtāṉ uṟavāka muṭiyum. (tēṭum)
	ciṉattāl aṟutta mūkku cirittāl varumā?
	ciṉattiruntār vācalvaḻi pōka vēṇṭām.
	ciṉattaip pēṇil tavattiṟku aḻivu. 
	ciṉantavarai ciṉam taḻuvātu.
	ciṉantālum cīr aḻiyap pēcātē.
9230	ciṉam mīṟiṉāl iṉam teriyātu.
	ciṉaippaṭṭa māṭṭaic cīntātu kāḷai; cerikku muṉṉē tiṉpavaṉ mōḷai.
	ciṉṉak kaṇṇi akamuṭaiyāṉ cevvāyk kiḻamai cettāṉām; vīṭuvācal meḻuki vaittu veḷḷikkiḻamai aḻutāḷām.
	ciṉṉak kācai alaṭciyam ceytāl periya kācu cērātu.
	ciṉṉak kuṭṭi akamuṭaiyāṉ cittirai mātam aṭittāṉām; avaḷ aṭippoṟukkāmal āṭi mātam aḻutāḷām.
	ciṉṉataik koṭuttup periyatai vāṅkik koḷkiṟatu.	
	ciṉṉap pāmpāṉālum periyataṭi koṇṭu aṭi.
	ciṉṉappiṇam āṉālum periyapiṇam āṉālum  caṅku ūtikkuk kālpaṇam.
	ciṉṉamīṉ periyamīṉukku irai.
	ciṉṉa mīṉaip pōṭṭāl periya mīṉaip piṭikkalām.
9240	ciṉṉa vīṭṭil naṭantu cīmantattil teriyum.
	ciṉṉa vīṭṭuc cēti ampalattil varum.


cī
	cī eṉṟa vīṭṭil nāyum nuḻaiyātu. (pēyum)
	cī eṉṟa kāṭṭil cennāy cērumā?
	cī eṉṟāl nāyum tirumpip pārātu.
	cīkkirap putti palavīṉam.
	cīkkiram  paḻuppatu cīkkiram uḷukkum.
	cī cī eṉkiṟatum inta vāytāṉ; civacivā eṉkiṟatum inta vāytāṉ.
	cī cī nāyē eṉṟāl piḷḷai piḷḷaitāṉē.
	cīṭṭāḷukku oru mōṭṭāḷ; cerupput tūkkikku ōr aṭaippaikkāraṉā?
9250	cīṭṭāḷukku oru mōṭṭāḷu; paṉṉikkuṭṭikku oru payirāḷu.
	cītaṉak kaḷḷi viruntu aṟiyāḷ.
	cītēviyuṭaṉē tirup pāṟkaṭalil mūtēvi ēṉ piṟantāḷ?
	cītēviyuṭaṉ kūṭa mūtēvi piṟantāṟ pōla.
	cītai aḻakāl keṭṭāḷ; tiraupati cirippāḷ keṭṭāḷ.
	cītai piṟakka ilaṅkai aḻintatu.
	cīpurattup paḷḷi cettum keṭuttāṉ; iruntum keṭuttāṉ. (keṭṭāṉ) (cīpuram - cīvattuppaḷḷi - ceṅkalpaṭṭu  māvaṭṭam)
	cīppai eṭuttu oḷittāl kaliyāṇam niṟkumā?
	cīppai oḷittu vaittāl kalyāṇam niṉṟuviṭumā?
	cīppai maṟaittuviṭṭāl tirumaṇam  niṉṟuviṭumā?
9260	cīmantattōṭu ciṭukku viṭṭatu.
	cīmantap pantalil puṭaivaiyai  naṭukkiḻittu mūṭṭiṉāḷām.
	cīmāṟṟuk kaṭṭaikkup paṭṭuk kuñcamām.
	cīmāṟṟai oḷittāl kaliyāṇam niṟkumā?
	cīrakam illāta iracamum cari; ciṟu koḻuntaṉ illāta vīṭuñcari.
	cīraka racattukku ciṟṟāṭkaḷ eṭṭuppēr.
	cīraṅkattil uṇṭā civatarumam?
	cīraṅkattil ulakkai koṭuttatu pōla.
	cīraṅkattil piṟanta piḷḷaikkut tiruvāymoḻi kaṟpikka vēṇṭumā?
	cīraṅkattuk kākam kōvintam pāṭumā?
9270	cīraṅkattukkup pōkiṟavaṉ ōriyai mārāppup pōṭṭatu pōla.
	cīraṅkattukkup pōkiṟavaṉ vaḻiyilē pāriyaip paṟi koṭuttatupōla.
	cīraṅkattukkup pōyum coṟittātaṉ kālil viḻukiṟatā?
	cīraṅkam pōṉālum cirikkā mukari; cirippu vantu vittālum vāṅkā mukari. (mukari - mukattāḷ)
	cīraṅkattu naṭai aḻaku; kāñcipuram kuṭai aḻaku.
	cīraṅkattula oru pariyāriyām; avaṉ oru muṟaiyilē eṉakkuc cittappaṉām.
	cīraṇi keṭṭāl kōraṇi.
	cīraḻivaik collap pōṉāl cēlai orumuḻam kiḻintu viṭum.
	cīrāḷaṉaip peṟṟa piṟaku tiruccīlaittuṇikūṭa akappaṭa villai.
	cīrāḷaṉ kaliyāṇattil mūṉṟupēr peṇṭukaḷ; mārōṭu mārtaḷḷutu.
9280	cīriyārkku aṉpu cey.
	cīriyar keṭṭālum cīriyarē.
	cīrukkuc calukaiyā? calukaikkuc cīrā?
	cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu.
	cīr aṟṟa kaiyiṟ cempoṉ vilaipeṟā.
	cīr aṟṟa pāṉaikkuc cempoṉ ētu?
	cīr aṟṟa pāviyai nīril pār; tuppu aṟṟa pāviyai uppilpār.
	cīr aṟṟa vāḻvai nīrilē pār; tuppuaṟṟa vāḻvai uppilē pār.
	cīr uṇṭaṉāl ciṟappu uṇṭu.
	cīr koṇṭu vantāl cakōtari.
9290	cīrmai uṇṭāṉāl nērmaiyum uṇṭu.
	cīlai illai eṉṟu ciṉṉāyi vīṭṭukkup pōṉāḷām. (ciṟṟāttāḷ) avaḷ ōlaiyaik kaṭṭik koṇṭu ōṭi vantāḷām. (īccampāyaik)
	cīlaippāy īḻampōyc cīṉic carkkarai kaṭṭumā?
	cīlaimēl cīlai kaṭṭit tēvarampai āṭiṉālum ōlai mēl eḻuttāṇi ūṉṟum peṇ ākātu.
	cīvarattuk kirāmaṇi iruntum keṭuttāṉ; cettum keṭuttāṉ.
	cīvaṉ pōṉāl cīrttiyum pōkumā?
	cīvaṉam ceyya nāviṉai viṟkēl.
	cīvaṉum keṭṭatu; viyātiyum poṭṭeṉṟu niṉṟatu.
	cīvaṉ pōṉa piṟaku nōykku maruntu koṭuppatā?
	cī viṭu eṉṟāḷām ciṟuparuppil neyyai.
9300	cīṟiya pāmpukkuc ciṟiyā naṅkaivēr.
	cīṟivarum vaṭavākkiṉiyaic ciṟu kuṭṭait taṇṇīr avikkumā?
	cīṟum paṭaiyaik kaṇṭu  ceṭikkuḷ nuḻaikiṟatu.
	cīṉi iṭṭuk kāycciya pāl tittippu illai eṉpatu pōla.
	cīṉi eṉṟu eḻuti nakkiṉāl iṉikkumā?
	cīṉikkiḻaṅku tiṉṟa paṉṟi cevi aṟuttālum niṟkātu. 


cu
	cuka tukkam cuḻal cakkaram.
	cukattukkuc collip pōka vēṇṭum; tukkattukkuc collāmal pōka vēṇṭum.
	cukattukkup piṉ tukkam, tukkattukku piṉ cukam.
	cukattait taḷḷiṉālum tukkattait taḷḷalākātu.
9310	cukattaip peṟṟatum alla; tavattaip peṟṟatum alla.
	cukattaiyāvatu peṟa vēṇṭum; tavattaiyāvatu peṟa vēṇṭum.
	cukam keṭṭāl viratam takka vēṇṭum, viratam keṭṭāl cukam takka vēṇṭum.
	cukam keṭṭāl viratam lāpam; viratam keṭṭāl cukam lāpam; iraṇṭum keṭṭāl eṉṉa lāpam?
	cukam takkukiṟatum illai; viratam takkukiṟatum illai.
	cukam mettai aṟiyumā?
	cukam vantāl cantōcappaṭṭut tuṉpam vantāl piṉ vāṅkuvāṉēṉ?
	cukamum kūḻum iṟukat taṭikkum.
	cukamum tukkamum oruvar paṅkalla.
	cukavāci uṭampu kaḻutaip piṟappu.
9320	cukuṇacuntari illāta vīṭu cuṭukāṭu.
	cukkira utayattil tālikaṭṭic cūriya utayattiṟkuḷ aṟuttāḷ.
	cukkira ticai avaṉ cūttilē aṭikkiṟatu.
	cukkira ticai vantāl cumantu vantu koṭukkum.
	cukkiraṉ muḷaippu oruvarukkum teriyātu.
	cukkiraṉaip pōlak koṭukkiṟavaṉ illai; kētuvaip pōlak  keṭukkiṟavaṉ illai.
	cukku aṟiyāta kacāyam uṇṭā? (illāta)
	cukkuk kaṇṭa iṭattil piḷḷai peṟṟāḷām; cekkuk kaṇṭa iṭattil talai virittāḷām.
	cukkuk kaṇṭa iṭattil piḷḷai peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. (peṟṟu koḷvatu)
	cukkuk kaṇṭa iṭattil piḷḷai peṟṟut toṭṭil kaṇṭa iṭattil tālāṭṭalāmā?
9330	cukkuk kaṇṭa iṭattil peṟṟu, cūriyanārāyaṇaṉ eṉṟu peyar iṭuvāḷ.
	cukkuk kaṇṭa iṭattil mukkip piḷḷai peṟuvāḷā?
	cukkuk kaṇṭa iṭamellām piḷḷai peṟamuṭiyumā?
	cukkukku miñciṉa maruntum illai; cuppiramaṇiyarukku miñciṉa teyvamum illai.
	cukkukku miñciṉa maruntum illai; tāykku miñciṉa uṟavum illai.
	cukkukku mēl vaittiyamum illai; cuppiramaṇiyaṉukku mēl teyvamum illai. 
	cukkut taṇṇīr tiṉamum kuṭittāl cuḻaṟṟi eṟiyalām mūṉṟām kālai.
	cukkut tiṉṟu mukkip peṟṟa piḷḷaiyaip pōl kāppāṟṟukiṟāḷ.
	cukkut tiṉṟu mukkip peṟṟāl teriyum piḷḷai arumai.
	cukku cettālum curaṇai pōkātu.
9340	cukkum pākkum veṭṭit tarukiṟēṉ cuḷ cuḷ eṉṟu veyil eṟi.
	cuṅkamum kūḻum iṟukat taṭikkum. (irukkat)
	cuṅkam māṟiṉāl cuṇṇāmpum kiṭaiyātu.
	cuṅkā mūñciyaik kāṭṭātē; vanta viruntāḷiyai ōṭṭātē. (cuṅkā - curuṅkāta)
	cuṭar viḷakkāyiṉum tūṇṭukōl oṉṟu vēṇṭum.
	cuṭalai ñāṉam tirumpi varum maṭṭum.
	cuṭalai vairākkiyam vīṭu varai.
	cuṭukāṭu pōṉa piṇam ituvarai tirumpi vantatu illai.
	cuṭukāṭu pōṉa piṇam tirumpātu (tirumpi vārātu)
	cuṭukāṭu pōṉa piṇam  naṭu vīṭu vantu cērumā?
9350	cuṭukāṭṭup pukaiyaip pārkkum kompēṟimūkkaṉ.
	cuṭukāṭṭup pēccu coṉṉatōṭu pōccu.
	cuṭukāṭṭu vaḻi pōṉālum iṭukāṭṭuvaḻi pōkalākātu.
	cuṭukiṟa taḻalai maṭiyil kaṭṭalāmā?
	cuṭu keṇṭaikkāka ēriyai uṭaikkalāmā?
	cuṭunīrilē viḻunta pūṉai paccait taṇṇīraik kaṇṭālum payappaṭumām.
	cuṭu neruppai maṭiyilē muṭiyalāmā?
	cuṭṭa eṇṇeyait toṭātē; vaṟutta payaṟṟai viṭātē.
	cuṭṭa kañci kuṭittāl paṭṭa kaṉai pōkum.
	cuṭṭa caṭṭi aṟiyumā āppattiṉ cuvaiyai?
9360	cuṭṭa caṭṭi caṭṭuvam kaṟiccuvai aṟiyumā?
	cuṭṭa caṭṭi cuvai aṟiyumā?
	cuṭṭa caṭṭi toṭātavaḷā uṭaṉkaṭṭai ēṟap pōkiṟāḷ.
	cuṭṭa naṇṭukku vēli kaṭṭiṉa cuṭukāṭṭup paḷḷi.
	cuṭṭa maṇṇum paccai maṇṇum oṭṭumā?
	cuṭṭavaṉ irukkak kuṇṭai nōkiṟatā?
	cuṭṭālum teriyātu; toṭṭālum teriyātu.
	cuṭṭik kāṭṭāta vittai cuṭṭup pōṭṭālum varātu.
	cuṇṭiṉālum pāṟcuvai kuṟaiyumā?
	cuṇṭelikkup payantatu matta yāṉai; cukkukkup payantatu vāta rōkam.
9370	cuṇṭeli cilampam paṭittu āṉaiyai vellamuṭiyumā?
	cuṇṭaikkāyil kaṭikkiṟatu pāti vaikkiṟatu pātiyā?
	cuṇṭaikkāy kāṟpaṇam cumaikkūli mukkāṟpaṇam.
	cuṇṇāmpil irukkiṟatu cūṭcumam.
	cuṇṇāmpuk kalayattai nāy tūkkātu.
	cuttam cukam tarum.
	cutta caivam marakkaṟi ellām taḷḷupaṭi.
	cuttam cōṟu pōṭum. 
	cuttam cōṟu pōṭum; eccil irakka vaikkum.
	cutta vilaṅkōṭu cutta vilaṅkutāṉ cērum.
9380	cutta vīraṉukku uyir turumpu.
	cuttik kāraṉukku mūṉṟu iṭattilē pī. (malam)
	cutēcam viṭṭup paratēcam pōkātē.
	cumakkiṟavaṉukkut teriyum kāvaṭip pāram.
	cumanta karuppaik kallavā kiṭanta uyiraip paṟṟit teriyum!
	cumantavaṉ talaiyilē pattuc cumai.
	cumappavaṉ allavō aṟivāṉ kāvaṭip pāram?
	cumai iruntāl cuṅkam uṇṭu.
	cumai iḻantārukkuc cuṅkam illai.
	cumai kaṉattāl muṉṉatu piṉṉatākap pēcukiṟatā?
9390	cumai tāṅki āyam tīrkkumā?
	cumai tāṅki cuṅkam iṟuppatu illai.
	cummā aṟuppāḷā cottaik kaḷākkāyai?
	cummā āṭukiṟa cāmi koṭṭaik kēṭṭāl cummā irukkumā?
	cummā āṭumā cōḻiyaṉ kuṭumi?
	cummā iru eṉṟāl ammāṉai pōlak kutikkiṟāyē.
	cummā irukkiṟa tampirāṉukku iraṇṭu paṭṭai.
	cummā irukkiṟa peṇṇait takappaṉ vantu keṭut tāṉām.
	cummā irukkiṟa maṇiyāraṉait tūṇṭi viṭuvāṉēṉ? pōṉa varuṭa vāyitāvaip pōṭṭukkoḷvāṉēṉ?
	cummā irukkiṟavaṉ cūttilē cuppal eṭuttuk kuttu vāṉēṉ?
9400	cummā irukkum tiṟam aritu.
	cummā iru collaṟa.
	cummā irunta ammaiyārukku araippaṇattut tāli pōtātā?
	cummā irunta uṭampilē cuṇṇāmpait taṭavip puṇṇākkuvāṉēṉ?
	cummā irukkiṟavaṉaip piṭippāṉēṉ? iravellām kiṭantu pitaṟṟuvāṉēṉ?
	cummā iruppavaṉ cōmpēṟi.
	cummā kala arici cumakkamāṭṭāṉ; naṉaintu mukkalam cumappāṉā?
	cummā kiṭakkiṟa caṅkai ūtik keṭuttāṉ āṇṭi.
	cummā kiṭakkiṟa ammāḷukkut tōcaiyum pōṭṭup pāṉam ūṟṟiṉāl iṉṉum koñcam iṉṉum koñcam eṉpāḷ.
	cummā kiṭakkumā cuvai kaṇṭa nāy.
9410	cummā kiṭanta kōḻiyai ēṉ cūttaik kiḷḷuvāṉēṉ? atu cūttai āṭṭi āṭṭikkottavaruvāṉēṉ?
	cummā kiṭaikkumā cōṇācalaṉ pātam?
	cummā kiṭaittāl  eṉakkorutti eṅkappaṉuk korutti.
	cummā cummā akappaṭumā amāvācaip parukkai.
	cummā cummā pōṉāl ammāvum mukam cuḷippāḷ.
	cummāṭṭukkum cummā iruppavaṉukkum eṉṉa teriyum?
	cummā peṇṭāṭṭi kiṭaittāl  eṉakkorutti eṅkappaṉuk korutti.
	cummā vanta māṭṭaip pallaip piṭittup pārātē.
	cummā viḻikkavē kaṇṇaik kāṇōm; cimiṭṭi viḻippa teṅkē?
	cuyaputti illāviṭṭālum coṟputtiyāvatu kēṭka vēṇṭum.
9420	cuyaputtiyum illai; coṟputtiyum illai.
	curampōkki ulku koṇṭār illai.
	curamaṇṭalam kaṭittāl paramaṇṭalam.
	curuṅkac colli viḷaṅka vaittal.
	curuṭṭai cōṟu iṭum; pampai pāl vārkkum; kōrai kuṭi keṭukkum.
	curuṭṭai cōṟu pōṭātu; paraṭṭai pālūṟṟātu.
	curaikkāy āṉāl kaṟikkup pāti; vitaikkum pātiyā?
	curaikkāykku uppu illai; pākaṟkāykkup paruppu illai.
	curaippūvukkum paṟaippāṭṭukkum maṇam illai.
	curai naṭṭa iṭattil pākal muḷaikkātu. (pāvai)
9430	cuvaril muḷaitta ceṭiyaic cummāviṭṭāl attirattaiyē āṭṭiviṭum.
	cuvar illāmal cittiram varaiya muṭiyumā?
	cuvarukkum kātukaḷ uṇṭu.
	cuvarai vaittuk koṇṭallavō cittiram eḻuta vēṇṭum.
	cuvarai vaittuc cittiram varaiya vēṇṭum.
	cuvarukku maṇ iṭṭuppār; peṇṇukkup poṉ iṭṭuppār.
	cuvātiyil vil pōṭṭāl coṉṉapaṭi maḻai.
	cuvarkkattiṟkup pōkiṟa poḻutu kakkattilē rāṭṭiṉamā?
	cuvarkkīraiyai vaḻittup pōṭaṭi curaṇai keṭṭa veḷḷāṭṭi eṉṟāṉām.
	cuvāmi  varaṅkoṭuttālum pūcāri iṭaṅkoṭukka māṭṭāṉ.
9440	cuvāmi varaṅkoṭuttālum muṉṉaṭiyāṉ varaṅkoṭāṉ.
	cuvai kaṇṭa pūṉai uṟi uṟiyāy tāvum.
	cuḷḷāppu ellām pollāppu.
	cuḷḷaik cuṭṭuk koṇṭu kaḷḷaik kuṭikkiṟatu.
	cuḷḷiyai uṭaikkak kōṭāli vēṇṭumā?
	cuḷḷeṟumpilē cappai veṭṭuvāṉ.
	cuṟṟac cuṟṟat tūtum kiṭaikkātu.
	cuṟṟattavaraip paṟṟi iru.
	cuṟṟattiṟku aḻaku cūḻa iruttal.
	cuṟṟat tuṇiyum illai; nakkat taviṭum illai.
9450	cuṟṟam vēṇṭiṉ kuṟṟam pārēl.
	cuṟṟic cuṟṟic cuṅkac cāvaṭikkē vantatupōla.
	cuṟṟic cuṟṟi vantālum cuṅkakkāraṉiṭattē tāṉ vara vēṇṭum.
	cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ ciṇṭaip piṭittu iḻuttāṉ eṉkiṟa mātiri.


cū
	cūṭap putti colli varumā?
	cūṭu uṇarcci tarātu curaṇai keṭṭa māṭṭukku.
	cūṭu aṭitta māṭu vaikkōl tiṉṉāmal irukkumā?
	cūṭu aṭikkiṟa māṭṭai vāyaik kaṭṭalāmā?
	cūṭu kaṇṭa pūṉai aṭuppaik kaṇṭāl añcum.
	cūṭu oru ruci; civappu ōr aḻaku.
9460	cūṭu kaṇṭa pūṉai aṭuppaṅkaraiyil cērātu.
	cūṭu kaṇṭa pūṉai aṭuppaṭiyil vārātu. (aṭup paṇṭaiyil pōkātu)
	cūṭu kaṇṭa nāy cāmpal kuḷiyātu.
	cūṭu curaṇai aṟṟavaṉukku nāṭu nakar peritā? (ētu?)
	cūṭu curaṇai illātavaṉukkuc curaikkāy; coṉṉapaṭi kēḷātavaṉukkuk kīraittaṇṭu.
	cūṭuṇṭa pūṉai aṭuppaṭiyil cellātu.
	cūṭupaṭṭa pūṉaikkuc cuṭutaṇṇikkum paccait taṇṇikkum vēṟupāṭu eppaṭi teriyum?
	cūṭu paṭṭa pūṉai pāl kuṭikkumā?
	cūṭu mitikkiṟa māṭṭiṉ vāyaik kaṭṭalāmā?
	cūṭu muṟṟiṉāl pittam.
9470	cūṭṭōṭu cūṭu; nūṟṟōṭu nūṟu.
	cūta palattaic cukamukattiṉāl aṟi.
	cūtaṉukku nīti illai.
	cūtaṉ kaippaṇam cūḻa iruppōrkku.
	cūtaṉ kollaiyil māṭu mēyum.
	cūtāṭi keṭṭāṉ; cuṟṟi iruntavaṉ vāḻntāṉ.
	cūtāṭi kaiyum kōḷkāraṉ vāyum cummā irā. (cūtukkāraṉ)
	cūtāṭit tōṟṟavaṉukkuk cukam kiṭṭātu.
	cūtāṉattukku aḻivu illai.
	cūtiṉāl velvatu eḷitu. (cūtil)
9480	cūtukkāraṉ kaiyai veṭṭip pōṭṭālum tuṭuppaik kaṭṭik koṇṭu āṭuvāṉ.
	cūtukkāraṉ paṇam cuṟṟiyirukkiṟa pēraic cārum.
	cūtum vātum vētaṉai ceyyum.
	cūtu virumpēl.
	cūttaṭic ciraṅkum etir vīṭṭuk kaṭaṉum ākātu.
	cūttiram illāmal pommai āṭātu.
	cūttira vētaṉ cāttiram pārppāṉ.
	cūttil aṭittāṉām pallu pōccām.
	cūttilē kaṭṭa tuṇiyillai; kūttiyār iraṇṭu.
	cūttu illāk kuṭuvai cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭukiṟatu.
9490	cūttu eppaṭi alaintālum cari; kāvaṭi māttiram irāmēcuvaram pōyc cērntāl cari.
	cūttu oṭṭiṉāl  kutirai varaku vaikkōlait tiṉṉum.
	cūttu oṭṭiṉālum kucunāṟṟam pōkiṟatillai.
	cūttukkut taṭukkup pōṭṭuc cuṟṟikkoṇṭu tirikiṟatu.
	cūttut tuṇiyai nampukiṟatillai.
	cūttup puṭavaiyai viṭṭāl māṟṟuppuṭavai illai.
	cūttaip pārttāl teriyātā cōḻamaṇṭalattu akavilai?
	cūttaiyum kiḷḷit toṭṭilaiyum āṭṭukiṟatu.
	cūttai vaḻittu mukkāṭu pōṭṭāṟpōla.
	cūraṉukkut turaimakkaḷ turumpu.
9500	cūraṉukkuc cērnta maraṇam ciṟuturumpu.
	cūraṉai vellac cūraṉ uṇṭu.
	cūraṉ eṉṟu vīram pēcātē; cūraṉukkuc cūraṉ uṇṭu.
	cūriyaṉukkuk kuṭai piṭikkalāmā?
	cūriyaṉuṭaiya pirakācattukku muṉṉē miṉmiṉi viḷaṅka māṭṭātu.
	cūriyaṉaik kaṇṭu ulakam viḷaṅkum.
	cūriyaṉaik kaṇṭu paṭṭi kuraittāl cūriyaṉukku eṉṉa?
	cūriyaṉaik kaiyāl maṟaikka muṭiyumā?
	cūriyaṉaip pārttu nāy kuraittāṟ pōla.
	cūriyaṉaip pārkka eḻupavaṉ  cuṟucuṟuppāḷi.
9510	cūriyaṉ pārkka eḻupavaṉ cōmpēṟi.	
	cūriyaṉai maṟakkātē; cuṟucuṟuppai iḻakkātē.
	cūriyaṉai maṟaikkum cūriyaṉ illai.
	cūriyaṉ eḻumuṉ kāriyam āṭu.
	cūriyaṉ kīḻt tōṉṟiyatu ellām māyai.
	cūriyaṉ veḷiccattil cuṭar viḷakku etaṟku?
	cūriya viḷakkirukka cuṭarviḷakku etaṟku?
	cūlāku mīṉkaḷ oṉṟai oṉṟu mōntukoḷḷum. (cūlāṭu mīṉ)
	cūli cūli eṉṟu cōṟṟait tiṉṟu malaṭi vāyil maṇṇai pōṭukiṟatā?
	cūlikkuc cukku mēl ācai.
9520	cūli mayakkamum cuṭukāṭṭu ñāṉamum pātivaḻi maṟaiyum maṭṭum.
	cūl koṇṭavaḷukkut tāṉ piracavattiṉuṭaiya vali teriyum!
	cūḻa  iruppatutāṉ cuṟṟattiṟku aḻaku.
	cūḻa  ōṭiyum vācalālētāṉ pōkaṇum.
	cūḷai mēṭṭuk kaḻutai cuṇṇāmpaik kūṭa aḻukkup paṭutta muṭiyuṅkiṟāṟ pōla.


nū
	nūlukku ēṟṟa caraṭu.
	nūlum cūlum cērak kūṭātu. (nūl - pūṇūl kalyāṇam)
	nūlum puṭavaiyum nūṟṟeṭṭuk kālamā?
	nūlaik kaṟṟōrkku uṇṭu nuṇṇaṟivu.
12610	nūlaip pōl cēlai; tāyaip pōla piḷḷai. (peṇ, makaḷ)
	nūl aḷavē ākumām nuṇṇaṟivu.
	nūl illāmalē mālai kōttatu pōla.
	nūl kaṟṟavaṉē mēlavaṉ āvāṉ.
	nūl pōṉāl nūṟṟueṭṭu nōyum pōyiṟṟu. (nūl - tāli)
	nūṟu āṇṭu āyiṉum kalviyai nōkku. 
	nūṟu kuṟṟam āṟu piḻai koṇṭu poṟukka vēṇṭum.
	nūṟu nāḷ ōti āṟu nāḷ viṭat tīrum.
	nūṟu  palam mūḷaiyai viṭa oru palam itayam uyarntatu.
	nūṟu piḷḷai peṟṟavaḷukku oru piḷḷai veṟṟavaḷ maruttuvam pārkkap pōṉāḷām.
12620	nūṟu vayatuk kiḻavaṉ āṉālum nuḻaintu pārkka ācai.
	nūṟōṭu nūṟu ākiṟatu neyyilē cuṭaṭi paṇiyāram.
	nūṟka vēṇṭumāṉāl veṇṇeyk kaṭṭipōl nūṟkalām.
	nūṟṟukku iruntālum kūṟṟukku iraitāṉ.
	nūṟṟukku iruppār aimpatil cākār.
	nūṟṟukku oru pēccu; āyirattukku oru talai acaippu.
	nūṟṟukkut tuṇinta tūṟṟuk kūṭai.
	nūṟṟukku mēl ūṟṟu. (appuṟam)
	nūṟṟukku mēl ūṟṟu; āyirattukku mēl āṟṟup perukku.
	nūṟṟeṭṭu aṭik kampattilē āṭiṉālum pūmiyil vantu tāṉ tāṉam vāṅka vēṇṭum.
12630	nūṟṟaik keṭuttatām kuṟuṇi.
	nūṉmuṟai terintu cīlat toḻuku.

ne
	nekiḻnta iṭam kallukiṟatā?
	necavu neypavaṉukkuk kuraṅku etaṟkāka?
	neñcu aṟituṉpam vañcaṉai ceyyum.
	neñcu aṟiyap poy collalāmō?
	neñcu aṟiyāta poy illai.
	neñcu ilakkaṇam teriyātavaṉukkup pañca ilakkaṇam terintu payaṉ eṉṉa?
	neñcu mikkatu vāy cōrum.
	neñcai oḷittu oru vañcakam illai.
12640	neṭiyār kuṟiyārai āṟṟilē teriyalām.
	neṭuṅ kaṭal ōṭiyum nilaiyē kalvi.
	neṭuṅ kālam niṉṟālum nel muṟṟip paṇam iraṭṭi.
	neṭuṅ kiṇaṟum vāyālē tūrum.
	neṭum pakalukkum attamaṉam uṇṭu.
	neṭum maram viḻuntāl niṟkiṟa maram neṭumaram.
	neṭṭi oru piḷḷai, carkkaraik kuṭṭi oru piḷḷaiyā?
	neṭṭai kaṭṭai (kūṭutal kuṟaital) iruntālum cariyeṉṟu pōtal vēṇṭum.
	neṭṭaik kuyavaṉukkum, nēriṭṭa kammāḷaṉukkum poṭṭaikkum puḻu ērvai.
	neṭṭaiyaṉai nampiṉālum kuṭṭaiyaṉai nampātē.
12650	neṭṭaiyai nampiṉālum kuṭṭaiyai nampātē. 
	ney urukki mōr perukki nīr arukkic cāppiṭa vēṇṭum. (karukki)
	neykiṟatai viṭṭu niṉaittuk koṇṭāṉām kaikkōḷaṉ.
	neykiṟavaṉukku ēṉ kuraṅkukkuṭṭi. (necavāḷikku)
	neykiṟavaṉ kuṇṭi ammaṇam.
	neykkuṭattait talaiyil vaittu eṇṇamiṭṭavaṉaip pōla.
	neykkuṭam uṭaintatāl nāykku viruntu.
	neykkuṭam uṭaintatu nāykku vēṭṭai.
	neykkut toṉṉai ātaravu; toṉṉaikku noy ātaravu. (ātāramā?)
	ney nēttira vāyu; aṉṉam atika vāyu.
12660	ney muntiriyō? tiri muntiriyō?
	neyyāl neruppavippatu pōla.
	neyyum tiriyum pōṉāl niṟkumā viḷakku?
	neyyum neruppum cērntāṟ pōla.
	ney vārtta kaṭaṉ niṉṟu vāṅkiṉāṟ pōla.
	ney vārtta paṇam muḻukip pōkiṟatā?
	ney vārttu uṇṭatu neñcu aṟiyātā?
	nerukka naṭṭu nellaip pār; kalakka naṭṭuk katiraip pār.
	neruñci muḷ taittālum kuṉintallavā piṭuṅka vēṇṭum.
	neruñci muḷḷukkuk kōpam vantāl kavaṭṭai maṭṭuntāṉ. (maṭṭuntāṉē?)
12670	neruppāl venta kuḻantai neruppaip pārttāl payappaṭum.
	neruppilum pollāc ceruppu.
	neruppilum pollātu karuppiṉ vātai. (karuppu - pañcam)
	neruppilē tappi vantavaṉ veyilil vāṭa māṭṭāṉ.
	neruppu irukkiṟa kāṭṭai nampiṉālum  nīr irukkiṟa kāṭṭai nampak kūṭātu.
	neruppu illāmal nīḷ pukai eḻumpumā?
	neruppu illāmal pukaiyātu. (pukaiyumā)
	neruppu illāmal pukai kiḷampātu.
	neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu pōkumā?
	neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu viṭātu.
12680	neruppukku īram uṇṭā?
	neruppukkut tīṭṭu illai; eccilum illai.
	neruppukkut teriyumā taṉṉāḷ vēṟṟāḷ?
	neruppukku nīr pakai.
	neruppukkum nīrkkum irakkam kiṭaiyātu.
	neruppu ciṟitu eṉṟu muṉṟāṉaiyil muṭiyalāmā?
	neruppu cuṭṭu umik kāntalil viḻuntatu pōla.
	nerupput tuṇṭai muntāṉaiyil muṭintu koṇṭatu pōla.
	neruppu niṉṟa kāṭṭil ētāvatu niṟkum; nīr niṉṟa kāṭṭil oṉṟum niṟkātu.
	neruppu neruppā tiṉṟālum karuppu karuppāttāṉ pēḷaṉum
12690	neruppup pantam kaṭṭik koṇṭu niṟkiṟāṉ.
	neruppup pantalilē meḻukup pommai āṭumā? (patumai)
	neruppum cari pakaiyum cari.
	neruppai aṟiyāmal toṭṭālum cuṭum.
	neruppai ī moykkumā?
	neruppaik kaṇṭu mitittatālum cuṭum; kāṇāmal mitittālum cuṭum.
	neruppaik kuḷippāṭṭiṉa niṟam.
	neruppaic cārnta yāvum ataṉ niṟamākum.
	neruppaic cel arikkumā?
	neruppait talaikīḻāyp piṭittālum ataṉ cuvālai kīḻ nōkkumā?
12700	neruppai nampiṉālum nīrai nampakkūṭātu.
	neruppaip puḻup paṟṟumā?
	neruppai maṭiyil kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
	neruppai maṭiyil muṭikiṟatā?
	nel allātatu ellām pul.
	nel irukkap poṉ; eḷ irukka maṇ.
	nel ēṟak kuṭi ēṟa.
	nel kuṟuṇi; eli mukkuṟuṇi.
	nellikkāyait tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl uṭaṉ piṟantavarkaḷuṭaṉ pēciṉa mātiri  irukkum; māmpaḻam tiṉṟu taṇṇīr kuṭittāl māmiyāruṭaṉ pēciṉatu mātiri irukkum.
	nellukku iṟaitta nīr pullukkum. (utavum)
12710	nellukku umiyuṇṭu; nīrukku nuraiyuṇṭu; itaḻ pūviṟkum uṇṭu.
	nellukkut tāḷum peṇṇukkut tōḻaṉum.
	nelluk kuttiṉavaṉukku nēr uṭaṉ piṟāḷ. (uṟavu illai eṉpatu kuṟippu)
	nelluk kuttukiṟavaḷukkuk kallup parīṭcai teriyumā?
	nellukku nērē pul.
	nellukkup pāykiṟa taṇṇīr pullukkum pāyum.
	nellukkukkuḷḷē arici irukkiṟatu oruvarukkum collātē eṉṟāṉām.
	nellukkuḷḷē arici irukkiṟatu; eḷḷukkuḷḷē eṇṇey irukkiṟatu.
	nellu cintiṉāl aḷḷalām; collu cintiṉāl aḷḷa muṭiyātu.
	nelluṭaṉ patarum cērntē irukkum.
12720	nellup payirum nēruḷḷa pārppāṉum nīriṉ mēl.
	nellum uppum picaintu uṇṇak kūṭumā?
	nellu vakaiyai eṇṇiṉālum paḷḷu vakaiyai eṇṇak kūṭātu. (muṭiyātu)
	nellai alvā; kaṭampūr pōḷi; maṇiyācci muṟukku; cāttūr veḷḷari.
	nellai aḷḷalām; collai aḷḷa muṭiyātu.
	nellaik kāṇāta kākkai ariciyaik kaṇṭāṟ pōla.
	nellai viṟṟa ūril pullai viṟpatā?
	nellai viṟṟu umiyā vāṅkuvatu?
	nellōṭu patarum uṇṭu.
	nel viḷainta pūmiyum aṟiyāy; nilā eṟinta muṟṟamum aṟiyāy.
12730	nel viraikku, caṉik kuṟukkum cevvāyk kuṟukkum ākātu. (viraikku - vitaikka)
	nel vēr iṭap pul vēr aṟum.
	neṟ ceyyap pul tēyntāṟ pōla.
	neṟi tappuvārkku aṟivippatu vīṇ.
	neṟpayir viḷai.
	neṟpayir aḻikkum nāvāyp pūcci.
	neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē.
	neṟṟic curukkamum puttic curukkamum oṉṟu.
	neṟṟikkup puruvam tūramā?


nē
	nēcam uḷḷavar vārttai nellikkaṉi tiṉṟatu pōla.
12740	nēttira maṇiyē cūttira aṇiyē.
	nēyamē niṟkum.
	nēramum kālamum yārukkākavum kāttirukkātu.
	nērā nōṉpu cīrākātu.
	nērukku nēr coṉṉālum kūr keṭṭavaṉukku uṟaikkātu.
	nēru civappu; nelluppāṉai cuttu.
	nēruttiram cemaip paḻi.
	nērē pōṉāl etirum putirum.
	nērē pōṉāl nēcam pōkum.
	nērntu nērntu coṉṉālum nīcak kacaṭar vacamākār.
12750	nērmai uṇṭāṉāl nīrmaiyum uṇṭu.
	nērvaḻi neṭuka irukkak kōṇal vaḻi kuṟukkē vantatām.
	nēṟṟu iruntavar iṉṟu illai.
	nēṟṟu iruntavaṉai iṉṟaikkuk kāṇōm.
	nēṟṟu iruntāl iṉṟaikkum iruppārā?
	nēṟṟup peyta maḻaiyil iṉṟu muḷaitta kāḷāṉ.
	nēṟṟu vantāḷām kuṭi;  iṉṟu viḻuntatām iṭi.
	nēṟṟu veṭṭiṉa kiṇaṟṟil muntā nāḷ mutalai puṟap paṭṭatām.
	nēṟṟaik kiḻavi iṉṟaik kumariyā?
	nēṟṟaic cōṟu iṉṟaikkuk kāṭi.
12760	nēṟṟaip pōlavā iṉṟum irukkum.


nai
	naiṭatam pulavarkku auṭatam.
	naipavar eṉiṉum noyya uraiyēl.
	naiyak kaṟkiṉum toyya naṉkurai. (noyya)
	naiyap puṭaittālum nāy naṉṟi maṟavātu.
	naiviṉai naṇukēl.


no
	nocci ilait talaiyaṇai nōy noṭikkut taṭuppaṇai.
	noṭip pōtum vīṇiṭēl.
	noṇṭi āyakkāraṉ kaṇṭu miraṭṭukiṟatu pōla.
	noṇṭi āṭu vantutāṉ paṭal cātta vēṇṭum.
12770	noṇṭi āṉai noṭiyil aḻikkum.
	noṇṭik kutiraikkuc carukkiṉatu cākku.
	noṇṭik kutirai vaṇṭikku ākātu.
	noṇṭikku uṇṭu nūṟṟeṭṭuk kuṟumpu. (kiṟukku)
	noṇṭikkuk kuccōṭṭāmā? noṇṭikku nūṟu kiṟukku.
	noṇṭikku nūṟṟeṭṭuk kāl.
	noṇṭikku nūṟṟeṭṭu kuṟumpu. (nūṟṟiyeṭṭu)
	noṇṭikkup peyar tāṇṭavarāyaṉ; noḷḷaik kaṇṇaṉukkup peyar centāmaraik kaṇṇaṉ.
	noṇṭikku viṭṭa iṭattilē kōpam.
	noṇṭik kōḻikku ural kiṭai tañcam.
12780	noṇṭi nāykku ōṭṭamē naṭai.
	noṇṭi noṇṭi naṭappāṉēṉ? kaṇṭataṟkellām paṭaippāṉēṉ?
	noṇṭukiṟa māṭu poti cumakkātu.
	nonta kaṇ irukka nōkāk kaṇṇukku maruntu iṭṭa mātiri.
	nontatai uṇṭāl nōy uṇṭākum.
	nonta puṇṇilē vēl koṇṭu kuttalāmā?
	nontavarkaḷaik koḷḷai iṭukiṟatā?
	nontu aṟiyātavar centamiḻ kaṟṟōr.
	nontu nūl aḻintu pōkiṟatu.
	nontu nontu coṉṉālum nīcakkayavar vacamākār.
12790	noy arici koti poṟukkumā? (tāṅkātu)
	noy arici pori porikkātu.
	noyyar eṉpavar veyyavar āvār.
	noḷḷaik kaṇṇukku mai iṭukiṟatā?
	noḷḷaik kaṇṇukku nōppāḷam.
	noḷḷaik kaṇṇu nari viḻuntu lōkam mūṉṟum ceṉṟa katai.
	noḷḷaik kaṇ mūṭi eṉṉa? viḻittu eṉṉa?
	noḷḷai nāykku veḷḷai kāṇpittāṟ pōla.
	noṟukkut tīṉi nōyaip perukki.
	noṟuṅkat tiṉṟāl nūṟu vayacu.
12800	noṟuṅkat tiṉṟu nōyai akaṟṟu.
	noṟuṅkat tiṉṟavaṉukku nūṟu vayatu.
	noṟuṅkarici koti tāṅkātu.
	noṟuṅkuṇṭavaṉaip puṟaṅ koṇṭu uraiyāy.


nō
	nōkātu uṇarvōr kalviyai nōṟpār.
	nōkāmal aṭikkiṟēṉ; ōyāmal aḻu eṉṟāṉām.
	nōkāmal vāḻa niṉaippavaṉukku vēkāta cōṟu kūṭa vayiṟṟukkut kiṭaikkātu.
	nōkkattukku otuṅku.
	nōkka nōkkāṉ nōkkāmuṉ nōkkuvāṉ.
	nōkku nōkkeṉṟu piḷḷai peṟṟāḷām; avaḷ nōṇi puṟappaṭṭuc cettuppōṉāḷām.
12810	nōñcal pūṉai mattai nakkukiṟatu pōla.
	nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam.
	nōyaṟṟa vāḻvē vāḻvu; kuṟaivaṟṟa celvamē celvam.
	nōyaṟṟu vāḻvatē vāḻvu.
	nōyāḷikku ācai vārttai coṉṉāṟ pōla.
	nōyāḷikkut teriyum nōyiṉ varuttam.
	nōyāḷi talaimāṭṭil parikāri iruntu aḻutāṟ pōla.
	nōyāḷi varuttam nōyāḷikkut teriyum.
	nōyāḷi vitiyāḷi; yāṉāl parikāri pētāḷi āvāṉ. (pōrāḷi)
	nōyaik kaṭṭa vēṇṭumāṉāl vāyaik kaṭṭa vēṇṭum.
12820	nōy koṇṭār pēy koṇṭār.
	nōyō? pēyō?
	nōykku iṭam koṭēl.
	nōykku iṭam koṭuttāl pēykku iṭam koṭutta mātiritāṉ.
	nōykkum pār; pēykkum pār.
	nōy oru pakkam cūṭu oru pakkamā?
	nōy koṇṭāl pārppārum tiṉpar uṭumpu.
	nōy tīrntapiṉ vaittiyaṉai matikka māṭṭār.
	nōy noṭi pōkka vēmpu.
	nōynta puliyāṉālum māṭṭukku valitu.
12830	nōyppuli ākiṉum māṭṭukku vallatu.
	nōy pōkkuvatu nōṉpu; pēy pōkkuvatu vēmpu. (irumpu)
	nōlā nōṉpu cīrākātu.
	nōlāmaiyiṉāl mēlāṉatu pōm.
	nōvu oru pakkam irukkac cūṭu oru pakkam pōṭṭāṟ pōla.
	nōvu oṉṟu irukka maruntu oṉṟu koṭuttatu pōla.
	nōvāmal nōṉpu kumpiṭṭāṉ; cākāmal cāmi kumpiṭukiṟāṉ.
	nōvu kāṭu ēṟip pōyiṟṟu.
	nōṉpu eṉpatu koṉṟu tiṉṉāmai.


nau
	nauvit toḻil cey.
12840	nauviyāyt tiriyēl. (nauvi - āṭu)
	nauviyil tāṉē kalviyaṟivaik kal. (teyvaṟivaik)
	nauviyum vāḻkkaiyum aḻaku alla; naṟkuṇam oṉṟē aḻaku.

