uraivēntar
tamiḻttokai
1



ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
oḷavai turaicāmi
(innūl aṇṇāmalai palkalaikaḻakattil paṇiyāṟṟiya pōtu ivarai patippāciriyarākak koṇṭu aṇṇāmalai palkalai kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.)




tamiḻ varalāṟu
(iraṇṭām pakuti)




patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 1
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 480 + = 504
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarāka vum,pulamaiyilumperum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntuviḷaṅkiya ipperuntamiḻā cāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ


nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘iruppuk kaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar. takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaip paṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ

taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇa pelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceyti kaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
5.	mattavilācam (moḻiyākkam)

uḷḷaṭakkam

	patippurai		paiii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!		pav
	nuḻaivāyil		paix
	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar		paxv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr		xxiii
nūlaṭakkam
	patippurai		3
	muṉṉurai		9
	ñāṉāmirta āciriyarum uraikārarum		32
	ñāṉāmirtac cemporuḷ		44
	nūlārāyccikkut tuṇaiceyta nūlkaḷ		58
1. 	ñāṉa pātam 		89
2. 	cammiya taricaṉam		114
3. 	pācapantam		135
4. 	tēkāntaram		189
5. 	pācac cētaviyal		206
6. 	pati niccayam		285
7. 	pāca mōcaṉam		394
	ñāṉamirtak kaṭṭaḷai		408
	ñāṉamirta cāram		438



uḷḷaṭakkam
1. 	*viṉaiyuṇarvum ñāṉacampantarum	1
2. 	paṭṭiṉattup piḷḷaiyār	15
3. 	tiruppācurap pērurai viḷakkam	37
4. 	cēramāṉ perumāḷ pirapantaṅkaḷ*	51
5. 	tiruvāṉaikkāvil cōḻar 
tiruppaṇikaḷ	85
6.	kumarakuruparar nalkum 
camayavāḻvu*	96
7. 	umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvar	102
8. 	caiva muracu	114
9. 	ñāṉāmirta cāram*	151
10. 	tiruvācakam civapurāṇam	169
11. 	tūttukkuṭi caivacittānta 
capaiyiṉ 65-ām āṇṭu niṟaivu 
viḻāt talaimaip pērurai	200
12. 	civañāṉapōtac cemporuḷ 	236
	civañāṉa pōtac cemporuḷ	242
13. 	nampiyāṇṭārum apparum	284
14. 	cīvaka cintāmaṇiyum caivamum*	293
	15. 	tirunaṇāvil  tiruñāṉacampantar		319
	16. 	cēkkiḻār tiruttoṇṭarpurāṇam	328

vākīca muṉivar
aruḷic ceyta
ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
uḷḷaṭakkam
tirucciṟṟampalam	3
muṉṉurai	9
ñāṉāmirta āciriyarum uraikārarum	32
ñāṉāmirtac cemporuḷ	44
nūlārāyccikkut tuṇaiceyta nūlkaḷ	58
nūl
1. ñāṉa pātam 	89
2. cammiya taricaṉam	114
3. pācapantam	135
4. tēkāntaram	189
5. pācac cētaviyal	206
6. pati niccayam	285
7. pāca mōcaṉam1	394
ñāṉamirtam	408
aruñcoṟporuḷ akara niral	408
eṇkaḷ - pakkam	408

tirucciṟṟampalam
patippurai
vākīca muṉivar eḻutiya ñāṉāmirtam eṉappaṭum inta nūl paḻaiya uraiyuṭaṉ cumār aimpatu āṇṭukaṭku muṉ maturait tamiḻc caṅkattiṉ vāyilāka veḷivantatu, ak kālattil inta nūlai  ārāyntu veḷiyiṭum paṇiyai mēṟkoṇṭirunta cāṉṟōr caivattiru. cēṟṟūr cuppira maṇiyak kavirāyar avarkaḷ āvar. kiṭaitta cila ēṭukaḷaik  koṇṭu, avarkaḷ arumpāṭupaṭṭu annāḷil ataṉai veḷiyiṭṭatu mikavum perumaikkuriya toṇṭākum. caṅka nūl veḷiyīṭukaḷum, kalveṭṭilākā veḷiyīṭukaḷum pōtiya aḷavu veḷivarātirunta kāraṇattāl; avarkaḷ innūṟ patippukkeṉac ceytirukkum uḻaippiṉ ciṟappu iṉṟu niṉaikkum pōtu mikka iṟumpūtu tarukiṟatu.
annāḷil cittānta caivattukkuriya paḻan tamiḻ nūlkaḷuḷ meykaṇṭa tēvar aruḷiya civañāṉa pōtattukkuk kālat tāl muṟpaṭṭatākiya itaṉaic caivarkaḷil palar payiluvatum arukiyiruntatu. cittānta cāttiram patiṉāṉkiṉum itu paḻamaiyāṉa tēyaṉṟi naṭaiyilum ciṟitu kaṭiṉamuṭaiya tātalāl payilvōr peruka illāmaiyil viyappillai. civañāṉa pōtattukku uraikaṇṭa pāṇṭipperumāḷum civañāṉa yōkikaḷum innūlaip peritum mēṟkoṇṭu uḷḷaṉar. civañāṉa cittiyārkkuḷḷa aṟuvakaiyuraiyiṉum, civappira kācattukku maturaic civappirakācar vakutta nallurai yiṉum ñāṉāmirtap pakutikaḷ mēṟkōḷāka varuvatai nām pārkki ṟōm. ap periyōrkaḷ kālattil innūl naṉku payilap peṟṟuvantatu eṉṟaṟkup piṟitoru cāṉṟu, civap pirakācap peruttiraṭṭu eṉṉum tokai nūliṉ kaṇ, inta ñāṉāmirtat tiruvakavalkaḷ pala kōttut tokukkappaṭṭuḷḷamaiyākum. peruntiraṭṭait tokutta āciriyar cumār 600 āṇṭukaṭku muṉṉiruntavareṉa ataṉmukavurai oruvāṟu kūṟumāyiṉum, ataṉ kālam munnūṟu āṇṭukaṭkuk kuṟaiyāteṉṟu koḷvatu poruntum. attokuppil ñāṉāmirtappāṭṭukkaḷ urai yuṭaṉ cērttut tokukkappaṭṭiruppatē im muṭipukkut tuṇai ceykiṟatu. iṉi mutti muṭivu eṉṉum paḻaiya nūloṉ ṟiṉum ñāṉāmirtattiṉ pakutikaḷ cila kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl ñāṉamirtam eṉṉum inta nūl munnūṟu āṇṭu kaṭkumuṉ, camaya tattuva ārāycci yulakil mikka naṉmatippum payiṟciyum peṟṟu nilavivantatu eṉpatu teḷivām.
cittānta nūṟpayiṟci eṉakku vāyttapōtu ñāṉāmirtak kuṟippukkaḷ cila civañāṉapāṭiyattil varakkaṇṭu. nūlai muḻuvaṭivil paṭikka vēṇṭum eṉṟa vēṭkai uṇṭāva tāyiṟṟu. ākavē ataṉai vāṅkip paṭittapōtu, ataṉ nalam muṟṟum tuyppataṟku uriya tamiḻaṟivu eṉpāl illāmai mikka iṭarai viḷaittatu. ataṉāl caṅka nūṟpayiṟciyil eṉkaruttup paṭarntatu. oru cila nūlkaḷaip payiṉṟapiṉ ñāṉāmirtattiṉ tamiḻ nalam eṉakku iṉpam ceyvatāyiṟṟu.
1932- ām āṇṭuk kōṭaiviṭumuṟaikku yāṉ eṉ ūrākiya oḷavaiyārkuppam ceṉṟirunta pōtu, vīṭṭil orumūlaiyil kiṭanta ēṭukaḷaip puraṭṭip pārkkalāṉēṉ. avaṟṟuḷ oru ēṭṭiṉmēl “perumaṇṭūrc cīpālaṉ eḻutiyatu” eṉṟa kuṟippu irukkak kaṇṭu ataṉaip pirittup pārttēṉ. ēṭu oṉṟai eṭuttup paṭikkavum, ataṉkaṇ, “iṉṉicai eḻuvarp payantōḷ- cunantaṉ mutaliya eḻuvaraip peṟṟāḷ” eṉṟa urai irukkakkaṇṭu, itu ñāṉāmirtam eṉṟu aṟintu ataṉaip paṭi eṭuttu accup piratiyōṭu oppu nōkkiṉēṉāka, vēṟupāṭukaḷ pala iruppatu pulaṉāyiṟṟu atukoṇṭu ñāṉāmirtattukku viḷakkavuraiyoṉṟu eḻutuvatu eṉat tuṇintu, mutaṟkaṇ cila pāṭṭukkaṭku urai eḻutic ceṉṉaic caivacittānta camācattiṉ veḷiyīṭāṉa cittāntam eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil veḷiyiṭṭēṉ. ataṉaip pārāṭṭi iṉpuṟuttiya appōtaiya camāca amaiccarum ataṉ vaḷarccikkeṉat tamatu vāḻvu muṟṟum urimai ceytoḻukiya peruñ caivap puravalarumākiya tiru. mā. pālacuppiramaṇiya mutaliyār B.A., B.L., avarkaḷ, mutaṉ mutalākak kuṉṟakkuṭiyil tiru.  C.K. cuppiramaṇiya mutaliyār talaimaiyil naṭanta āṇṭu viḻāvil ñāṉāmirtam eṉpatu poruḷāka eṉṉaic coṟpoḻivu ceyyumāṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. accoṟ poḻivaik kēṭṭirunta cittānta caparam. paḻaṉi. īcāṉa civācāriyār avarkaḷ eṉṉai aṉpōṭu nōkki, “irumpuk kaṭalaiyaip pakkuvamāka vēkavaittu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu coṉṉārkaḷ. tiru. paṇṭita maṇiyavarkaḷum tiru. civakkavi maṇiyavarkaḷum inta ñāṉāmirtattai naṉku ārāyntu veḷiyiṭumāṟu paṇittārkaḷ. akkālai aṅkē vantirunta tūttukkuṭi cittāntap pērāciriyar na. civakurunātap piḷḷaiyavarkaḷ tirunelvēlikku aṇmaiyiluḷḷa irācavalli purattuc ceppaṟai maṭattil oru ñāṉāmirta ēṭu iruppatākat terivittārkaḷ.
tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattukku appōtu amaiccarāka irunta tiru. tiruvaraṅkam piḷḷai yavarkaḷ tuṇai ceyyac ceppaṟaikkuc ceṉṟu aṅkē ceppaṟai maṭattu atiparāka viḷaṅkum srīlasrī aḻakiya kūtta tēcikaraik kaṇṭa pōtu avarkaḷ uraiyuṭaṉ kūṭiya ñāṉā mirta ēṭu oṉṟiṉait tantārkaḷ. atupeṟṟatum, putturai eḻutak karutiya eṇṇattai viṭuttup paḻaiya vuraiyiṉaiyē naṉku ārāyntu veḷiyiṭuvatu eṉak karuti mēlum ēṭukaḷ tēṭat toṭaṅkiṉēṉ. ēṭu tēṭic cērkkum muyaṟci vīṇ pōkavillai. mēlum iraṇṭu ēṭukaḷ kiṭaittaṉa. avai varumāṟu.
1. perumaṇṭūrc cīpālaṉ eḻutiya ēṭu. itu nūl muḻuvatum uraiyuṭaṉ kūṭiyatu; āyiṉum 67- ām akaval mutal 75- ām akaval muṭiyac cila aṭikaṭkuk kuṟippuraiyum, cilavaṟṟiṟkup poḻippuraiyum koṇṭiruntatu. pala iṭaṅ kaḷil urai centamiḻ naṭaiyil iyaṉṟu ēṉai uraikaḷilum cila pala iṭaṅkaḷil vēṟupaṭṭiruntatu.
2. tiruveṇṇeynallūr ēṭu : tiruveṇṇey nallūrkku aṇmaiyil ciṟumaturai eṉṟa ūril kirāmak kaṇakkarāyirunta eṉ māmaṉ tiru cokkaliṅkam piḷḷaiya varkaḷ vīṭṭiṟku yāṉ orukāl ceṉṟirunta pōtu. “tiruveṇṇeynallūr maṭattuk kurucāmiyār ēṭṭiliruntu eḻutiyatu” eṉṟa kuṟippuṭaṉ ivvēṭu eṉakkuk kiṭaittatu. itaṉkaṇ irunta urai perumpālum kaṇṇaḻit turaiyē yākum. “kāl koṭuttu” eṉṟu toṭaṅkum akaval mutal “kaḻiperun tuṉpam ” eṉṉum akaval muṭiya itaṉkaṇ iruntaṉa. cila akavalkaḷiṉ uraimuṭivil ēṉai ēṭukaḷil kāṇappaṭāta ilakkaṇak kuṟippukkaḷum, uraiyiṭaiyē kirantac coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum itiṟ kāṇappaṭṭaṉa.
3. ēṉātivāṭi ēṭu. orukāl viḻuppurattil yāṉ eṉ tamaiyaṉ maṉaikkuc ceṉṟiruntapōtu ēṉātivāṭi yeṉṉum ūraic cērnta tiru. irāmaccantirarāv eṉṟa toṭakkappaḷḷi āciriyar oruvarōṭu naṭpuṟṟu aḷavaḷāvi avar maṉaiyil iruntu inta ēṭṭiṉaip peṟṟēṉ. itaṉkaṇ mutal mūṉṟu akavalkaḷum iṟutiyil iraṇṭu akavalkaḷum eḻutiya ēṭukaḷ citaintu maṟaintu pōyiṉa. “aṟappayaṉ tīriṉ” eṉat toṭaṅkum akavalum ataṉai aṭuttu muṉṉum piṉṉum uḷḷa akaval kaḷum irāmapāṇappūccikku iraiyākic citaivuṟṟiruntaṉa. uraiyiṭaiyē kirantat toṭarkaḷ āṅkāṅku arukik kāṇap paṭṭaṉa.
4. ceppaṟai ēṭu. itu nūl muḻutum uraiyuṭaṉ kūṭiyatu. “aṟappayaṉ tīriṉ” eṉṟu toṭaṅkum akavalum ataṉ uraiyum eḻutiya ēṭukaḷ itaṉkaṇ kāṇappaṭavē illai. kirantac coṟkaḷāl kāṇappaṭṭavai inta ēṭṭil tūya tamiḻilē eḻutappaṭṭiruntaṉa.
ceppaṟai ēṭu kiṭaippataṟku muṉpē kiṭaitta ēṭukaḷaip peruntiraṭṭum maturait tamiḻccaṅka veḷiyīṭum ākiya iraṇṭaṉōṭum oppiṭṭu oḻuṅku ceytu muṭinta kālaiyil, yāṉ tiruppati tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉ kīḻkkalaik kallūriyiliruntu viṭutalai peṟṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattu ārāyccittuṟai virivuraiyāḷaṉākap paṇimēṟ koṇṭu vantucērntēṉ. annilaiyil ārāyccit tuṟait talaivarāka viḷaṅkiya caivat tiru. kā. cuppiramaṇiyam piḷḷaiyavarkaḷ ceppaṟai yēṭṭōṭu oppu nōkki vēṇṭiya ārāyccik kuṟippukkaḷuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭu meṉap paṇittu itaṟkut tuṇaiyāka eṉ naṇpar vittuvāṉ tiru. ka. veḷḷai vāraṇam avarkaḷai utaviṉar. avaruṭaiya kūrtta aṟivum cīrtta pulamaiyum uṇmaip pāṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟitaṟkup peruntuṇai ceytaṉa. ñāṉāmirta āciriyaraip paṟṟi ārāycci mēṟkoṇṭa pōtu kalveṭṭuk kaḷaip paṭittaṟitaṟkum  iṭaiyiṭaiyē eḻum aiyaṅkaḷai akaṟṟutaṟkum uṭaṉ piṟantār pōla uṟutuṇaiceyta caivat tiru T.V. catācivap paṇṭārattār avarkaḷai niṉaikkun tōṟum eṉ maṉam iṉpattāl ēṟṟam peṟukiṟatu.
tamiḻakattiṉ maṉattāmaraiyāka viḷaṅkum tillaip pakutiyil iruntu pallāyirakkaṇakkil varum iḷa māṇavar kaṭkup pala tuṟaippaṭṭa kalai nalaṅkaḷai vaḻaṅkip paṇpumēm paṭṭut tikaḻum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ ārāyccit tuṟai eṉṉum peruṅkiḷaiyiṟ paḻutta naṟuṅkaṉiyāka inta ñāṉāmirtam uraiyum ārāyccik kuṟippum piṟavumkoṇṭu veḷivarukiṉṟatu inta aruñceyaṟkuc celvac ceviliyāy vēṇṭum poruḷ tantu pukaḻ paravi viḷaṅkum tiruppaṉantāḷ kācimaṭattut talaivar kāci vāci srīlasrī cuvāminātat tampirāṉ cuvāmikaḷiṉ vaḻi vantu ciṟakkum kācivāci srīlasrī aruṇantit tampirāṉ cuvāmikaḷ aruḷpurinta vaṇṇam uḷḷārkaḷ. avarkaḷatu aruṭceyaṟku aṟivu vaḷampaṭaitta nam tamiḻakam taṉ naṉṟiyiṉai eṉṟum maṟavātu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil iruntu ceyta ittamiḻccaivap paṇiyiṉai, iṉṟuyāṉ maturait tiyākarācar kallūriyil iruntukoṇṭē āṟṟumāṟu vēṇṭum utavikaḷaic ceytu ūkkivarum kallūri niṟuviya mutalvarum, kalaivaḷarkkum peruñcelvarum tamiḻ vaḷḷalumākiya caivap perun tiru. karumuttu, tiyākarācaṉ ceṭṭiyār avarkaḷatu perunaṉṟiyiṉai eṉ uḷḷam uvantu paravukiṉṟatu.
iṉṟaiya tamiḻ naṉmakkaṭkut tavaccelvamāyt tōṉṟiccamayavāḻvu taḻaittaṟkuriya cemporuḷ ñāṉattaic centamiḻ neṟiyil ciṟakka vaḻaṅki uytitantu ulāvum civañāṉa pōtam tamiḻariṭaiyē nūlvaṭivil tōṉṟutaṟku muṉpē tōṉṟic civākamaṅkaḷiṉ  tuṇi poruḷait tiraṭṭit tīviya iṉiya centamiḻ akavaṟpā vaṭivil makkaṭku vaḻaṅkumukattāl tamiḻākamam eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ viḷaṅkiya ñāṉāmirtam iṉṟu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka varukiṉṟatu. varuka ñāṉāmirtam. vāḻka tamiḻ. vaḷarka caivam. vāḻiyar tamiḻar. 
“ñālam niṉpuka ḻēmika vēṇṭum teṉ
  ālavāyil uṟaiyum em ātiyē”
maturai,
12.02.1954.			oḷavai cu. turaicāmi.

muṉṉurai
namatu nāṭṭil nilavum camayaṅkaḷuḷ mikavum toṉmai  vāyntatu caivam. camaya nūlārāycciyum putaiporuḷā rāycciyum caivam aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉaiyatu eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. eṉiṉum, nilavulakil ēṉaippakutikaḷil vāḻum paḻaṅkuṭimakkaḷiṭaiyē kaṭavuṭkoḷkai tōṉṟi nilavat toṭaṅkiya kālattukku muṉpiruntē nam tamiḻakattil caivam nilaipeṟṟiruntatu eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar. tol kāppiyam mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil kaṭavuḷ eṉṟa collāl kuṟikkappaṭum poruḷ civaparamporuḷē yātaliṉ, civattai muḻu mutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭoḻukum caivam tamiḻ makkaḷiṉ urimaic camayam eṉpatu teḷinta muṭipu.
muḻu mutaṟkaṭavuḷaik kuṟikkum civam eṉṉum col caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāmaiyāl civaneṟi piṟkālattē tōṉṟiyatām eṉac cilar karutuvar; vēṟu cilar, civam eṉpatu vaṭacolleṉavum, eṉavē, civa neṟiyākiya caivam vaṭavar vaḻi vantateṉavum karutukiṉṟaṉar. caṅkakālattuc camaya nūlkaḷō, camayanūṟkaruttukkaḷaik kāṭṭum pērilakkiyaṅ kaḷō itukāṟum namakkuk kiṭaittila. oru cila pulavarkaḷ ōrorukālattil pāṭiya pāṭṭukkaḷiliruntu tērnteṭuttut tokukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷiṉ tokutikaḷē iṉṟu caṅka ilakkiyam eṉṟa peyarāl namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. poruḷilak kaṇat tuṟaikaṭkuriya ilakkiyamākum takutiyuṭaiya pāṭṭukkaḷē ittokai nūlkaḷil tokukkappaṭṭiruttalāl, ivaṟṟaiyē  muḻutta ilakkiyaṅkaḷākak koṇṭu tamiḻ makkaḷiṉ paḻaiya camaya vāḻvu tērntu muṭipu kāṇamuyalvatu nirampātu. ātalāl, caṅkattokai nūlkaḷil civam eṉṉum col kāṇappaṭāmai paṟṟi atu tamiḻc camayamaṉṟu eṉat taḷḷak karutuvatu aṟamākātu.
makkaḷ piṟantu moḻipayilat toṭaṅkumpōtē tam tāy tantaiyaraik kuṟittu moḻiyum ammā, appā eṉṟa coṟkaḷ tūya tamiḻccoṟkaḷ eṉpatai yāvarum naṉku aṟivar; ic coṟkaḷai aṟinta paṉṉāṭkup piṉpē civam eṉṉum col makkaḷ pēccu vaḻakkil vantucērum. inta ammā appā eṉṟa coṟkaḷ iṉṟu nām peṟṟu makiḻum caṅkavilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillaiyē, ataṉāl peṟṟōrkaḷai ammā appā eṉa vaḻaṅkum vaḻakkāṟu  tamiḻariṭaiyē kiṭaiyātu eṉṟu kūṟuvatu poruntātaṉṟē! mēṉāṭṭu āṅkilamakkaḷ tāyai mammā eṉṟum, tantaiyaip pappā eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkāṟu uḷatu. ataikkaṇṭu, ammā  appā eṉpatu mammā pappā eṉpavaikaḷiṉ tiripupōlak karuti, tamiḻ vaḻakkaṉṟu eṉat taḷḷiviṭak kūṭumā? spīccu eṉṉum āṅkilac collōṭu pēccu eṉṉum tamiḻccol ottiruppatu paṟṟi atu tamiḻaṉṟu eṉṟu karutamuṭiyumā? ākavē paḻantamiḻt tokai nūlkaḷil civam eṉṉum col kāṇappaṭāmaipaṟṟic civaneṟiyait tamiḻ neṟiyaṉṟu eṉap puṟakkaṇikkak karutuvatu nērmaiyaṉṟu eṉpatu teḷivām.
civam eṉṉum colpaṟṟi nikaḻnta ārāycciyil, vaṭa moḻiyil mikat toṉmai vāynta camaya nūlkaḷāṉa vētaṅkaḷil civam eṉṉum col illaiyeṉpatu viḷaṅkiviṭṭatu vētaṅkaḷ. intiraṉ, akkiṉi, uruttiraṉ mutaliya pala teyvaṅ kaḷaik kuṟittu vaḻipaṭum taṉmai uṭaiyavai; civaneṟi muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷ oṉṟē eṉat tuṇintu vaḻipaṭum ciṟappuṭaiyatu. eṉavē, atu vētaṅkaḷil kāṇappaṭutaṟku iṭamillai. paramporuḷ oṉṟē eṉat teḷinturaikkum vētānta nūlkaḷāṉa upaniṭataṅkaḷuḷ paḻamaiyāṉa nūl kaḷuḷḷum civam eṉṉum col vaḻakku illai. eṉavē, civam eṉpatu vaṭacollaṉṟu eṉpatu tēṟṟam. moḻinūl tuṟaiyil perumuyaṟci ceytu coṟkaḷiṉ uṇmai vaṭivu kāṇpāṉ pērārāycci ceyta kiraiyarcaṉ eṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar, civam eṉpatu vaṭa collaṉṟu eṉa muṭittu atu tūya tamiḻc collām eṉatteḷiyavuraittuḷḷār. ātalāl, civam eṉpatu tamiḻc colleṉṟum, ataṉai mēṟ koṇṭoḻukum civaneṟiyākiya caivam tamiḻ neṟi yeṉṟum iṉitu viḷaṅku kiṉṟaṉa. iṭaikkālattē muttu, mukam, pavaḻam, maṇi, tōkai mutaliya tūya tamiḻc coṟkaḷ pala vaṭamoḻiyil ēṟi ammoḻik kēṟpa ilakkaṇa muṭivu peṟṟatu pōla, ic civameṉṉum collum vaṭanūlkaḷil ēṟic caivam, civāṉupavam, civōkam eṉṟāṟpōlum vaṭanūl muṭipu peṟṟuḷḷamai niṉaivu koḷḷattakkatu.
ēṉai ennāṭṭumakkaḷālum iṟaivaṉ eṉṉum muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟum karutappaṭuvatu etuvō, atuvē teṉṉāṭuṭaiya makkaḷāl civam eṉṟu karuti mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu eṉṟu māṇikkavācakar mutaliya cāṉṟōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṉālum, civaneṟi teṉṉāṭṭavarkkē ciṟappāka uriya kaṭavuḷ neṟi yeṉpatu teḷivākat tōṉṟukiṟatu.
civameṉṉum colpaṟṟiya ārāycci ivvāṟu iṭam paṟṟiyum kālampaṟṟiyum vēṟupaṭat tōṉṟiṉum, civaparam poruḷ ennāṭṭavarkkum, ekkālattavarkkum oppa uriya rātaliṉ, poruḷākāta ivvārāycciyai ivvaḷavil niṟuttikkoḷvām. ivvāṟum cila taṭaikaḷai eḻuppi makkaḷ uḷḷattaic civaneṟikkaṇ cellātavāṟu ceyyum vaṭa moḻiyāḷarum tamiḻarum cilar iruppataṉāl ittuṇaiyum mutaṟkaṇ eṭuttōta vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai piṟantatu.
tōṟṟakkēṭukaḷ iṉmaiyiṉ nittamāy, taṉṉai yoṉṟum kalattal iṉmaiyiṉ tūytāy, tāṉ ēṉai uyirp poruḷōṭu uṭaṉāyum, uyiril poruḷiṭai oṉṟāyum kalantu eññāṉṟum orutaṉmaittāy ilaṅkum cemporuḷ oṉṟē; atuvē civam;  uyirkaḷum nittamē eṉiṉum avai eṇṇiṟanta palavākum. avai, civattai nōkkac ciṟṟaṟivum  ciṟu toḻilum uṭaiyaṉa; aṉātiyē malakkalappuṟṟu iruttaliṉ, avai aṟiyāmai iruḷ cūḻntu kiṭappaṉa; malanīkkam kuṟittu uṭampoṭu kūṭi  ivvulakil tōṉṟi viṉaikaḷaicceytu piṟappiṟappukkaḷai eytuvaṉa. ivvulakum, iṅkē uyirkaḷ niṟṟaṟkuriya uṭampukaḷum māyaiyeṉṟa mutaṟporuḷiliruntu civattāl paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. māyaiyeṉṟa mutaṟporuḷum aṉāti nittamāyiṉum, civamum uyirumpōla aṟivuṭaiya poruḷaṉṟu, māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟi ataṉ kaṇṇē oṭuṅkuvatu paṟṟi, māyākāriyamāṉa ulakum uṭampum maṉamum piṟavumākiya poruḷkaḷ tōṟṟakkēṭu uṭaimaiyāl anitta mākum. iṅkē kūṟiya malam, viṉai, māyai eṉṟa mūṉṟumākiya aṟivil poruḷkaḷ uyirkaḷōṭu toṭar puṟṟiruppatāl avai kaṭṭu eṉṟu vaḻaṅkum. eṉavē, civam, uyir, kaṭṭu eṉṟa mūṉṟum civaneṟiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa poruḷkaḷām. ivaṟṟai vaṭa nūlkaḷ muṟaiyē pati, pacu, pācam eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ikkālattil tamiḻ makkaḷ vāḻvukkuriya araciyal neṟi muṟaikaḷ āṅkila moḻiyil eḻutappaṭṭi ruppatu pōla, makkaḷuṭaiya araciyal camayavāḻvukaḷil vaṭamoḻic cel vākku mikkirunta kālattil ivai vaṭamoḻiyil eḻutap paṭṭaṉavē tavira vēṟillai. vaṭa moḻiyil iruppatu koṇṭu vilakkak karutuvatum, vaṭavarkkē uriyaveṉpatum aṟivuṭaimaiyākā eṉpatu ivvāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum.
iṟai, uyir, kaṭṭu eṉṟa mūṉṟaiyum camaya aṭip paṭaip poruḷāka varaiyaṟuttuk koṇṭu nilavum civaneṟi varalāṟṟuk kālattukku muṉpiruntē nam tamiḻakattil iruntuvarukiṟatu. iṟaiyākiya civaparam poruḷ iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟu kaṇṭuraikka muṭiyāta oṉṟātaliṉ, ataṉaik kantu vaṭivil vaittu vaḻipaṭuvatu caṅkakāla vaḻakku. kantum nilaiyamum koṇṭu niṟkum kantuṭai nilai civattai aṟivikkum aṭaiyāḷam kuṟi eṉṟa poruḷpaṭum vaṭamoḻi yāl civaliṅkam eṉak kūṟappaṭukiṟatu. iṉṟu civaṉ kōyilkaḷil tiruvuṇṇāḻiyil kāṇappaṭum civaliṅkam yāvum paṇṭaic caṅka kālak kantuṭai nilaikaḷēyākum. ēṉaik kuṟiñci mullai mutaliya nilaṅ kaṭkuriya teyvameṉat tamiḻnūl kūṟum cēyōṉ, māyōṉ mutaliya teyvaṅkaḷ piṟkālattē civaṉkōyilkaḷil parivāra tēvataikaḷāka vakukkap peṟṟaṉa.  ātalāl, caṅka kālattuk kāṇappaṭum kaṭavuḷ neṟiyē paṭippaṭiyāka vaḷarntu iṉṟu periya periya civattalaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉavē tavira vēṟillai. ivaṟṟaik kūṟupaṭutti viḷakkikkūṟum camaya nūlkaḷ ākamaṅkaḷ eṉappaṭum. 
orukālattē vētam, vētāntam, ākamam eṉṟa ivai camayattuṟaiyil ciṟanta vaṭanūlkaḷāka viḷaṅkiṉa. iṉṟum avaṟṟai vilakkuvōr illai. avaṟṟuḷ irukku mutaliya vētaṅkaḷ mantiram pirāmaṇam eṉa iruvakaiyāka iyalu kiṉṟaṉa. mantiraṅkaṭkup poruḷuraikkum urai pōlap pirāmaṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. mantiraṅkaḷ ceyyuḷpōla uḷḷaṉa. avai palavum, varuṇaṉ, intiraṉ, akkiṉi, cavitā mutaliya pala teyvaṅkaḷaik kuṟittum avaṟṟai vaḻipaṭuvatu kuṟittumē kūṟuvaṉavām. avaṟṟāl muṭinta poruḷākak kāṇappaṭuvatu pala teyva vaḻipāṭu oṉṟē. vētaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya aitarēyam mutaliya pirāmaṇaṅkaḷaiyum cērakkoṇṭu avaṟṟai vētanūliṉ karma kāṇṭam eṉa vaḻaṅkuvatu muṇṭu.
vētaṅkaṭkup piṉṉar niṟpaṉa upaniṭataṅkaḷ. ivvupa niṭataṅkaḷai ārāynta aṟiñarkaḷ, “īṇṭu uṇarttappaṭum poruḷkaḷ karma kāṇṭattil uṇarttappaṭṭavaṟṟiliruntu muṟṟilum māṟupaṭṭaṉa; avai muttiyiṉ taṉmaiyum muttiya ṭaiyum sātaṉamumām; mutaṉ mutalil niṣkāma karmākkaḷaic ceytu citta cuttiyaiyaṭaiya vēṇṭum; piṉṉar āciriyaṉai aṭaintu ātma viṣayamākac ciravaṇam ceyya vēṇṭum; ciravaṇam ceytavaṟṟai yuktiyōṭu kalantu maṉaṉam ceytu avaṟṟait taṉatākkik koḷḷavēṇṭum. piṉṉark kaṭavuḷait tiyāṉam ceyya vēṇṭum. avaṟṟāl  aparapramma prāpti aṭaiyalām. ataṉ piṉṉark kaṭavuḷaruḷāl ñāṉam aṭaintu kaṭavuḷōṭu kaṭavuḷāy oṉṟāka vēṇṭum. oṉṟāṉa piṟaku piṟappiṟappu illai; ivvuṭalōṭu irukkumpōtē oṉṟāy viṭṭāl oruvaṉukku iṟappu illai; annilaiyai jīvaṉ mutti eṉpar. oṉṟāka āvataṟku muṉṉarē avaṉ iṟappiṉ, ajjīvaṉ, pitruyāṇam tēvayāṇam eṉṟa iraṇṭu mārkkattuḷ oṉṟiṉ vaḻiyākap pitrulōkattiṟkō pirummalōkattiṟkō koṇṭupōkappaṭukiṟāṉ; kaṭavuḷait tiyāṉittal palvakaip paṭṭa tākaliṉ, upāsaṉaṅkaḷ pala vakaippaṭum1” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvaṇṇam upaniṭataṅkaḷ piramam oṉṟē eṉattuṇintu piramañāṉam peṟutaṟkuriya neṟikaḷai uraippatu paṟṟi vētattiṉ ñāṉakāṇṭam eṉṟum, vētattiṉ muṭivil niṟpatu paṟṟi vētāntam  eṉṟum vaḻaṅkum.
vēta vētānta nūlkaḷiṉ ceyal muṟaikaḷilum, karuttu vakaikaḷilum nāḷaṭaivil māṟupāṭukaḷum vēṟupāṭukaḷum tōṉṟiṉa. ataṉāl, pauttam mutaliya camayaṅkaḷ piṟantu vaḷarntaṉa. vēta vētānta nūlkaṭkup putturai kāṇum aṟiñar palar uḷarāyiṉar. avarum palarum tattam kalaippulamai karuviyākap periya periya virivuraikaḷ kaṇṭaṉar. piṉṉar eḻunta piramacūttirattukku ivvāṟē pēruraikaḷ pala uṇṭāyiṉa. caṅkarar, irāmāṉucar, māttuvar, cītaṇṭar mutaliyōr vakutturaitta pēruraikaḷ palarait tamtam vaḻiyil īrttaṉa. iv vāṟṟāl camayattuṟaiyil karuttu vēṟṟumaikaḷum teḷiviṉmaiyum ciṟantu niṉṟaṉa.
vēta vētānta nūṟṟuṟaiyil kalakkam peruki varuṅkāl ākamaṅkaḷiṉ poruḷārāycciyum ceyaṟṟiṟaṅkaḷum ārāyap paṭṭaṉa. paṇṭai nāḷ mutal iruntuvarum ākamaṅkaḷ pala vaṟṟaiyum ārāyntu civākamam tērntu koḷḷappaṭṭaṉa. avai kāmikam mutal vātuḷam īṟāka irupatteṭṭākum. ivaṟṟiṉ viḷakkam kuṟittu upākamaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. ivaṟṟiṉ poruḷi yalpu kaṇṭa aṟiñar, cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉa nāṉku pātaṅkaḷāka ivaṟṟaip pākupāṭu ceytaṉar. ivaṟṟait taṉittaṉi eṭutturaippaṉavum, oru cilavaṟṟai varaintu koṇṭu uraippaṉavum eṉa ākamaṅkaḷ palatiṟappaṭukiṉṟaṉa. iccivākamaṅkaḷ, pati, pacu, pācam eṉa muṉṉarkkūṟiya poruḷ mūṉṟaiyum aṟuti yiṭṭu muṭivu kaṭṭik kūṟuvatu paṟṟi, cittāntameṉṟu vaḻaṅkiṉa. “vētāntat teḷi vām caivacittāntam” eṉṟum, “vētacāram itam tantram cittāntam” eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
vētānta nūlkaḷ uyariya naṭaiyil piramañāṉattaiyum ataṟkuriya cātaṉa vakaiyiṉaiyum uṇartti vantaṉa; ataṉāl avai vaṭamoḻivalla perum pulavarkaḷiṭaiyē iruntu ñāṉap paṇi purintu vantaṉa. āyiṉum avai karuttu vēṟṟumai mikuntaṉavēyaṉṟi yāvarum uṇarattakka eḷiya nilaiyai aṭaiyavillai. avaṟṟāl peritum uyarttuk kūṟappaṭṭa vēḷvi mutaliya ceyalvakaikaḷ māṟupaṭṭeḻunta pautta cayiṉa camayaṅkaḷiṉ vaḷarcciyāl nāṭṭil celvākkiḻantu maṟaintaṉa. civākamaṅkaḷ vaṭamoḻi payiṉṟōr iṉitu uṇarat takka nilaiyil eḷiya naṭaiyil amaintu viḷaṅkiṉa. ataṉāl avaṟṟiṉ cel vākku ōraḷavu kuṟaiyāmalē iruntu vantatu. āṅkāṅkē makkaḷiṭaiyē toṉṟu toṭṭu vantukoṇṭirunta kōyil vaḻipāṭṭuc caiva neṟi kuṉṟāmalē iruntu vantatu.
innilaiyil kaḷappirar eṉṉum oruvakaik kūṭṭattār tamiḻakattil pukuntu tamiḻ vāḻvaic cīraḻittaṉar. tamiḻicaiyum tamiḻ nāṭakamum oḷi kuṉṟiṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pala iṟantoḻintaṉa. tamiḻc caivaneṟi talaitaṭumāṟiṟṟu. piṉṉart tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyāṉa toṇṭaināṭṭil pallavaruṭaiya āṭci nilaipeṟṟu naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭavarallar; ataṉāl avarkaḷ kālattil vaṭamoḻiyē mikka celvākkup peṟṟatu. vaṭamoḻi payiṟṟum kallūrikaḷ pala kāñcimā nakarattilum1 piṟaviṭaṅkaḷilum uṇṭāyiṉa. pallava vēntar palar, vaṭamoḻi vāṇarkaḷukku ciṟappucceytu ātarittaṉar. mutal makēntiravaṉmaṉ mutali yōr vaṭa moḻiyil nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉar. ivvakaiyil tamiḻakattil tamiḻ moḻiyiṉ iṭattē vaṭa moḻi taṅkic camayat tuṟaiyilum āṭci vakaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. nāṭṭu makkaḷuṭaiya tāymoḻiyil camayavuṇarvu nalkum nūlkaḷ arukiṉapaṭiyāl, avarkaḷuṭaiya potuvāḻvil camayavuṇarvum oḻukkamum kuṉṟiṉa.
itaṟkiṭaiyē pauttat tuṟavikaḷum cayiṉacamayat tuṟavikaḷum āṅkāṅkē maṭaṅkaḷum paḷḷikaḷum amaittu makkaḷiṭaiyē taṅkaḷ camayak karuttuk kaḷaip parappiṉar. cayiṉap paḷḷikaḷiṉum pauttappaḷḷikaḷ pallavar kālattil toṭakka nilaiyil perukiyiruntaṉa. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pauttappaḷḷikaḷaiyum, pattāyira varkkuk kuṟaiyāta pauttat tuṟavikaḷaiyum ip pakutiyil kāṇalām eṉa hiyūṉcāṅ kuṟikkiṉṟār.2 piṉṉar, pautta maṭaṅkaḷil perumporuḷ cērntatu; ataṉ iyaṟkai viḷaivāka ammaṭaṅkaḷiṉ ceyal muṟaikaḷil poyyum vaḻuvum pukuntaṉa. vēṟṟuc camayaṅkaḷum paṭippaṭiyāka vaḷarcci peṟṟaṉa; makkaḷuṭaiya ātaravu kuṉṟiṟṟu. itaṉ payaṉākap pautta camayam tamiḻakattiliruntu maṟaiva tāyiṟṟu. āyiṉum ataṉiṭattē cayiṉa camayam vaḷarntu aracar palarait taṉpāl īrttuk koṇṭatu. pallava vēntaṉāṉa makēntiravaṉ maṉum, pāṇṭiya maṉṉaṉāṉa neṭumāṟaṉum cayiṉa camayattai mēṟkoṇṭaṉar. “aracaṉ evvaḻi avvaḻik kuṭikaḷ” eṉṟa moḻippaṭi nāṭṭil makkaḷ palar cayiṉarkaḷāyiṉar. cayiṉa camayattai makkaṭku eṭutturaikkum cayiṉac cāṉṟōr camaṇar kaḷātaliṉ, cayiṉa camayamum camaṇa camayam eṉṟē tamiḻakattil vaḻaṅkap paṭṭatu.
pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ vaḷarcciyāl ceyaṟ ciṟappuk kuṉṟiyirunta vaitika camayam, potumakkaḷ vaḻaṅkum tamiḻ moḻiyil taṉatu camayap paṇiyaic ceyyātu civavaḻi pāṭṭaiyum civālaya vaḻipāṭṭaiyum vaṟpuṟutti oḻukiya civākamamākiya cittānta neṟiyōṭum ikalip pūcaliṭat talaippaṭṭatu. civākamaṅkaḷai ñāṉaneṟikkup piraṇamāṇa mākak koḷḷa maṟuttut taṉ vāḻvukkuk kēṭu ceytu koṇṭatu. ākama vaḻiniṉṟa aṟiñarkaḷ akkāla nilaiyai naṉku uṇarntaṉar. avarkaḷ āṅkāṅku ñāṉanilaiyaṅkaḷākat tirumaṭaṅkaḷ niṟuvi avaṟṟiṉ vāyilāka nāṭṭu makkaṭku naṟpaṇi puriyaluṟṟaṉar. immaṭaṅkaḷ, aṟivu vēṇṭuvōrkkuk kalviyum, nōyuṟṟōrkku maruttuvamum, pacittu vantōrkku uṇavum nalkip paṇipurintu vantaṉar.
kaṭavuṭkoḷkaiyum viṉaiyuṇarvum maṟupiṟappum camayavāḻviṉ uyirnāṭiyāka iruntaṉa. pautta camaṇa camaya nūlkaḷ kaṭavuṭkoḷkaiyai mikutiyum vaṟpuṟuttātu viṉai yuṇarvaiyum maṟupiṟappaiyum periteṭuttup pēciṉa. kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai naṉku vaṟpuṟuttāmal, poy, kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam eṉṟa ivaṟṟaik kaṭivatākiya nallaṟa moṉṟaiyē camayap pēruṇarvum pēroḻukkamumākap pēṇiyuraittaṉa. avaravar ceyyum viṉaip payaṉkaḷai avaravarum nukarntu kaḻikka vēṇṭumēyaṉṟi, viṉait toṭakkiṉiṉṟu uyirkaḷai viṭuvikkum āṟṟal iṟaipporuṭkum illaiyeṉa ētuk kaḷālum eṭutta moḻikaḷālum vaṟpuṟuttuvatilēyē camayac coṟpōrkaḷ vaḻaṅki vantaṉa.
innilaiyil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tiruñāṉa campantar tirunāvukkaracar mutaliyōr tōṉṟiṉar. avarkaḷ kālattē ākama vaḻivanta civaneṟi nāṭeṅkum paraviyiruntatu; āṅkāṅkē civaṉkōyilkaḷum iruntu vantaṉa; kōyilkaḷil nāḷvaḻipāṭum āṇṭuviḻākkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. eṉṟālum mēlē kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷāl makkaḷiṭaiyē kaṭavuṭkoḷkaiyil aḻuntiya uḷḷamum, kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭāl viṉaiyiṉiṉṟum vīṭupeṟalām eṉṟa nampikkaiyum kuṉṟiyiruntaṉa. ivaṟṟai vaṟpuṟutti yuraikkum nallāciriyaṉ mārkaḷiṉ varukaiyai akkālam etirnōkkiyiruntatu. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar mutaliyōr tōṉṟi, nāṭu muḻuvatum cuṟṟi, civaṉ kōyil irukkum ūrtoṟum ceṉṟu nāṭṭukku uriya civa neṟikkaruttukkaḷai makkaṭku aṟivuṟuttu vārāyiṉar.
tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, nampiyārūrar ākiya mūvar varalāṟukaḷaiyum nōkkiṉ, ñāṉacampantar tamiḻakattiṉ teṟkilum, nāvaracar vaṭakkilum, nampiyārūrar mēṟkilum cuṟṟic camayat toṇṭu ciṟappuṟac ceytiruppatu pulaṉākiṟatu. avarkaḷ kālattil, tamiḻakattil, kāḷāmukam. pācupatam, māviratam mutaliya akac camayaṅkaḷ irunti rukkiṉṟaṉa. āyiṉum, ac camayattavarkaḷ āṅkāṅku iruntu koṇṭu taṅkaḷ camayak koḷkaikaḷaicciṟcilarukku aṟivuṟutti vantaṉarēyaṉṟi ipperumakkaḷaip pōla nāṭumuḻutum parantuceṉṟu paṇipuriyavillai. avarkaḷil kāḷāmuka caivattaic cērntavarkaḷ tamiḻakattil iruntirukkiṉṟaṉar eṉpataik kīḻaic caḷukkavēntar kalveṭṭuk kaḷēyaṉṟi, kumpakōṇattukku aṇmaiyiluḷḷa tārācurattut kalveṭṭum1 koṭumpāḷūrk kalveṭṭum2 kōyiltēvarāyaṉ pēṭṭaiyiluḷḷa kalveṭṭum3 kuṟikkiṉṟaṉa. ivvāṟē kāpāla camayattavarum4 pācupatarum5 māviratarum6 iruntaṉar eṉpatai araciyaṟkalveṭṭaṟikkaikaḷ eṭut turaippataṉāl aṟiyalām.
iṅṅaṉam palvēṟu camayattavar iruppiṉum, ivarkaḷatu camayak karuttukaḷai virittōtum nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum tamiḻil kiṭaikkāmaiyāl ivarkaḷ tamatu camayavuṇarvu perukutaṟku mēṟkoṇṭirunta moḻi tamiḻaṉṟu eṉpatum terikiṟatu. iccamayaṅkaḷiṉ iṭaiyē tiruñāṉa campantar mutaliyōr ākama vaḻivanta caiva neṟiyē iṉiya vaḻipāṭṭut tiruppāṭṭukkaḷāka icait tamiḻil pāṭi tiruppāṭṭukkaḷ palavum iṉṟu caivattirumuṟaikaḷāka niṉṟu payaṉceytu varukiṉṟaṉa.
ipperumakkaḷ kālattukkup piṉ , caivaneṟiyil putumalarcciyuṇṭāyiṟṟu. nāṭṭumakkaḷ aṟinta moḻiyākiya tamiḻil pallāyirakkaṇakkāṉa tiruppāṭṭukkaḷ tōṉṟi camayavuṇarvum oḻukkamum peṟuvittaṉa. aṉaivarum pērār vattōṭu pēṇippayiṉṟu payaṉ peṟuvārāyiṉar. avarkaḷ  kālattēyē pallavarum pāṇṭiyarum vēṟṟuc camayattaik kaiviṭṭut tamiḻakattil tamiḻakattukkēyuriya caivattai mēṟkoṇṭaṉar. tamiḻakattil civaṉkōyilkaḷ kallālum piṟavaṟṟālum eṭukkap peṟṟaṉa. vāṉaḷāvayuyarnta kōpuraṅkaḷum vimāṉaṅkaḷum peruka uṇṭāyiṉa. 
caivaneṟikkaṇ tōṉṟiya putumalarcciyāl vēntar kaḷum potumakkaḷum civavaḻi pāṭṭilum civaṉkōyil tiruppaṇiyilum pērīṭupāṭu koṇṭaṉar. tirukkōyil amaippum, vaḻipāṭṭu muṟaiyum teḷitturaikkum ākamap payiṟciyāl makkaṭku nāṭṭamuṇṭāyiṟṟu. civākamaṅkaḷai virumpippēṇiya ciṟappāl pallava vēntaṉ oruvaṉ ākamāṉucāri eṉṟu ciṟappup peyarum peṟṟuḷḷāṉ. ic civākamaṅkaḷaip pōṟṟiyuraikkum cāṉṟōr civācāriya reṉṟum caivāciriyar eṉṟum kūṟappaṭuvar. iccaivāciriyaṉ mār āṅkāṅkē taṉittaṉi iṭam amaittuk koṇṭu caivākamak karuttukkaḷaiyum oḻukkaṅkaḷaiyum makkaṭku aṟivuṟutti vantaṉar. av viṭaṅkaṭku maṭam eṉṟum kukai yeṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ivaikaḷ ciṟappu vakaiyil camaya aṟivum camaya voḻukkaṅkaḷum kaṟpittaṉavāyiṉum potuvakaiyil makkaḷatu pacippiṇikku uṇavum, uṭaṟpiṇikku maruntum utaviṉa. ivvāṟṟāl, immaṭaṅkaṭku makkaḷatu nallātaravu perukiyiruntatu vēntarkaḷum mikka poruḷum nilaṅkaḷum tantu immaṭaṅkaḷai naṉku pēṇiṉar. iccaivāciriyarkaḷait taṅkaṭku aruṭkuruvākavum aracakuru vākavum koṇṭu paraviṉar. ivarkaḷ pāl civatīkkaipeṟṟuc caiva voḻukkam talainiṉṟa vēntar palar.
caivāciriyaṉmār vakuttukkoṇṭirunta maṭaṅkaḷum kukaikaḷum namatu nāṭu muḻutum paraviyiruntaṉa. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar mutaliyōr kālattilum ivaikaḷ tiruppukalūr, tiruvīḻimiḻalai tirumaṟaikkāṭu, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉpatait tiruttoṇṭar purāṇam terivikkiṉṟatu, piṉṉart tōṉṟiya kalveṭṭu kaḷum, ceppēṭukaḷum ivaṟṟiṉ iruppai avvav viṭaṅ kaḷil kuṟikkiṉṟaṉa. tiruñāṉacampantaṉ kukai, tirunāvukkaracar maṭam, tiruttoṇṭat tokaiyāṉ tirumaṭam eṉap palamaṭaṅkaḷum, kukaikaḷum cōḻa pāṇṭiyar kalveṭṭuk kaḷil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
camayat toṇṭu purinta immaṭaṅkaṭkut talaivarkaḷākac caivāciriyar viḷaṅkiṉar. avarpāl aruḷurai kēṭṭu avar vititta oḻukkattai mēṟkoṇṭu māṇavar palar iruntaṉar. talaimai tāṅkum caivāciriyar iṟantāl avar māṇavaruḷ oruvar talaivarāki maṭattiṉ tiruppaṇiyaicceyvar; avarkkup piṉ avaruṭaiya māṇavar talaivarāvar. ivvāṟu āciriyar māṇavar eṉṟa muṟaiyil vaḻivaḻiyāka immaṭaṅkaḷ niṉṟu nilaviṉa. itu cantāṉam eṉṟum vaḻaṅkum.
tiruñāṉacampantar mutaliya  civañāṉa ñāyiṟukaḷ tamiḻakattuc caivavāṉattil tōṉṟic civañāṉap pēroḷiyaic cen tamiḻāl parappiya kālattil, vaṭanāṭṭil, matta mayūra cantāṉam eṉṟoru caivāciriyar marapu viḷaṅkiṟṟu. tērampipālar, āmarttaka tīrtta nātar, purantarar, kavaca civar, catācivar, irutaya civar, viyōma civar eṉac caivāciriyar palar vaḻivaḻiyāka viḷaṅki vantaṉar. ivaruḷ, kaṭampa kukātivāci kaṭampakukai yeṉṉumiṭattilum, caṅkamātikātipati caṅka mātikaiyilum, tērampipālar tērampiyilum, āmarttaka tīrttanātar āmartta kattilum iruntu camayappaṇi purintaṉar, purantarar upēntirapuram eṉṉum iṭattē iruntār.  avanti vaṉmaṉ eṉṉum vēntaṉ purantararpāl civa tīkkai peṟṟut taṉṉāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu aṅkē camayap paṇi puriyumāṟu ceytāṉ. avar aṅkē ōr ūril maṭam oṉṟai niṟuvi avvūrkku matta mayūrapuri eṉap peyariṭṭut tamatu marapiṉ peyarai nilaipeṟuvittār; irāṇi pattiram (Ranod) eṉṉumiṭattē oru maṭattaiyum avar ēṟpaṭuttiṉār. avar vaḻi vanta viyōma civar ammaṭaṅkaḷai vaḷampaṭuttic camayappaṇiyai virivu ceytār. matta mayūra taṭākattaik kaṭṭiyavarum avarē eṉpar. āmarttakatīrtta nātar irunta āmarttakattiliruntu oru kiḷai tōṉṟic civapuri cantāṉam eṉṟa peyaruṭaṉ vaṭa nāṭṭil camayat toṇṭu purintatu.1
mēlē kūṟiya āciriyaruḷ irutaya civar eṉpārpāl cēti nāṭṭu vēntaṉ ilakkumaṇarācaṉ civatīkkai peṟṟu avarait taṉ nāṭṭiṟku aḻaittucceṉṟu ciṟappittāṉ. avaṉ, taṉ nāṭṭiluḷḷa vaittiyanātamaṭam, nakulēcuramaṭam eṉṟa iraṇṭukkum avaraiyē talaivarāka iruntu naṭattumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṟku icainta irutaya civar tammuṭaiya māṇavarāṉa akōracivar eṉpavarai nakulēcura maṭattukkut talaivarāka niyamittār.
mattamayūra cantāṉattiṉ oru kiḷaiyiṉar kaḷaccūri vēntar kālattil avarkaṭku aracakuruvāka iruntuḷḷaṉar. avar varicaiyuḷ vimala civar talaivarāka niṟkiṉṟār. avar māṇavaruḷ cānta civareṉpār vicayacimmaṉukkum, piṉpu cēti
nāṭṭaiveṉṟu koṇṭa tirailōkkiyamallaṉukkum aracakuruvāy viḷaṅkiṉār. puruṭacivar eṉpār yacakaraṇaṉukkum, catticivareṉpār kayakaraṇaṉukkum, kīrtticivar naracimmaṉukkum, vimalacivar cayacimmaṉukkum aracakuravar kaḷāy  iruntaṉar.
inta mattamayūra cantāṉattiṉ maṟṟoru kiḷaiyiṉar kaḷaccūri vēntaratu talainakarāṉa tiripurikku aṇmaiyil vīra kaṭṭam (Bheraghat) eṉṉumiṭattē oru maṭattai niṟuviṉar. aṅkē narumataiyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa kōkaḻi1 eṉṟa ciṟukuṉṟu oṉṟiṉ mēl aṟupattunāṉku yōkiṉikaḷai niṟuviṉar. ak kōkaḻikkuṉṟu kōḷakiri yeṉṉum puṇṇiyattalameṉṟum atu paṇṭu toṭṭē  vaḻaṅki varuvateṉṟum kūṟupa. ak kuṉṟiṭattē niṟuvappaṭṭa maṭam piṟkālattē kōḷakiri maṭam eṉap peyar māṟiyatu. atuvē piṉpu nāḷaṭaivil maruvik kōḷaki maṭam eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. mālkāpuram kalveṭṭu “ik kōḷaki maṭam narumataikkum pākīratikkum iṭaiyiluḷḷa tavaḷa maṇṭalattil uḷatu eṉṟu kūṟukiṟatu.2 capalpūrukku arukil irukkum tēvār eṉpatu paṇṭaināḷil kaḷaccūri vēntarkkut talainakaramāka irunta tiripuri eṉpatākum; ataṉai naṭuvē koṇṭa pakuti tavaḷamaṇṭalam; vīra kaṭṭamum  avviṭat tēyuḷatu; ātalāl āṅkuḷḷa kōḷakiriyē kōḷaki yātal vēṇṭum”3 eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.
iṉi, ik kōḷaki maṭattai niṟuviya mattamayūra cantāṉat tavaruḷ. mutalvar turuvācar eṉpōrāvar. avar vaḻivantavar caṟpava campu eṉṟa caivāciriyar. avarukkup piṭcā viruttiyākak kaḷaccūri vēntaṉāṉa mutal yuvarāja tēvaṉ. mūṉṟu laṣam eṉṟa pakutiyaik koṭuttāṉ. avarpāl caivāciriyar palar iruntu caivappaṇi purintaṉar. avar vaḻiyil cōma campu civācāriyār tōṉṟiṉār. cōmacampupattati eṉṟa nūlai eḻutiyavar avarēyāvar. avarkkup piṉ vāma campu eṉpār kōḷaki maṭattut talaivarāka viḷaṅkiṉār avarkku āyirak kaṇakkil māṇavaruṇṭeṉṟum, avar tamatu pārvaiyiṉālē ulakāḷum vēntarai ākkavum aḻikkavum vallavareṉṟum varalāṟu kūṟukiṟatu. avar vaḻiyil vantu ciṟantōruḷ vimalacivar eṉpār kēraḷa nāṭṭiṉar. vimala civaraik kaḷaccūri vēntarkaḷ civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭṭaṉar. ivar vaḻiyil vantōruḷ vicuvēcura campu kauṭa tēcattu rātai nāṭṭup pūruva kirāmam eṉum pakutiyil iruntavar. kaṇapativēntaṉukkut tīkkai ceytavar ivarē. ivarpāl kaḷaccūri vēntarkaḷē yaṉṟi, māḷava vēntarum cōḻa vēntarum civatīkkai peṟṟārkaḷ4 ivvēntaruḷ kaḷaccūri kaṇapati vēntaṉ taṉṉai vicuvēcura campuviṉ putalvaṉeṉṟē kūṟikkoḷḷukiṉṟaṉa. avaratu āṇai vaḻiniṉṟu, paṟpala caivāciriyarkaḷaiyum pulavar kaḷaiyum varuvittu avvēntaṉ ciṟanta paricil nalkiṉāṉ. “kātiṟ kuṇṭalam ilaṅka, muṭiyil caṭai kiṭantu tāḻa, oḷitikaḻum mukamum, maṇimālai kiṭantacaiyum mārpum koṇṭa vicuvēcura campu. kaṇapati vēntaṉ araṇmaṉaiyil vittiyā maṇṭapattil vīṟṟirukkum kāṭci kāṇpār kaṇkaḷukku nal viruntākum” eṉṟa poruḷamainta vaṭamoḻic ceyyu ḷoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.1
kaṇapati tēva makārāyar vicuvēcurar ceyyum camayap paṇiyiṉ poruṭṭu mantaram eṉṉum ūraik koṭukka vēṇṭumeṉa virumpiyiruntār. avar iṟantapiṉ avar putalviyāṉa irāṇi uruttirātēvi aracu kaṭṭilēṟiṉāḷ, avaṭkum avvicuvēcurar ñāṉāciriyarāka iruntār. ki.pi. 1261-l avarukku uruttirātēvi taṉ tantaiyār virumpiya vāṟē mantaram eṉṟa ūraiyum ataṉ arukil uḷḷa tīvu kaḷaiyum (ilaṅkaikaḷ) vaḻaṅkiṉāḷ; taṉiyākat taṉatu peya rāl vicuvēcurarkku viḷaṅkāppūṇṭi (velaka pūṭi) eṉṟa ūraiyum koṭuttāḷ.
mantaram eṉṉum ūr ippōtu maṇṭaṭam eṉa vaḻaṅku kiṟatu. ivvūril vicuvēcurar, kōyil oṉṟum maṭam oṉṟum aṟavuṇavuc cālaiyoṉṟum kaṭṭiṉār. piṉpu, tamiḻ nāṭṭi liruntu aṟupatu pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷai varuvittu, mantaram viḷaṅkāppūṇṭi eṉṟa iraṇṭu ūrkaḷilum kuṭiyēṟṟi avvūrkkuk kōḷaki yeṉṟu peyarum iṭṭār. ovvoru kuṭumpattārkkum vēṇṭumaḷavu nilam viṭṭu viṟkavum oṟṟi vaikkavum vēṇṭiya muḻuvurimai yum nalkiṉār. eñciya nilaṅkaḷai mūṉṟu kūṟu ceytu oṉṟaik kōyilukkum oṉṟaik kalvi payilum māṇavarkaḷukkum maṭattilirukkum caivarkaḷukkum mūṉṟām kūṟṟai maruttuvac cālaikkum aṟavuṇavuc cālaikkumākap paṅkīṭu ceytār. kōḷaki cantāṉattār vaṭamoḻi vāyilākavē camayappaṇi, ceyta varātalāl, irukku mutaliya vētaṅkaḷaik kaṟpikka mūvar āciriyarkaḷum, tarukkam, cākittiyam, ākamam eṉṟa ivaṟṟaik kaṟpikka āciriyar aivarum maruttuvar oruvarum kaṇakkar oruvarumākap patiṉmūṉṟu pēr niṟuvap peṟṟaṉar. ovvoruvar vāḻkkaikkum nilaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. kōyilkaḷil icaivāṇar mutal ūrppaṇi ceyyum nāvitar, ūrkākkum vayirākiyar īṟāka eḻupattu mūvar iruntaṉar. ivarkaḷum talaikkoru puṭṭi nilam tarap peṟṟaṉar, puṭṭi eṉpatu akkālattē appakutiyil vaḻaṅkiya nilavaḷavai. uṇavuc cālaiyil cāti vēṟupāṭu karutāmal pirāmaṇar mutal caṇṭāḷar īṟāka yāvarkkum uṇavu nalkumāṟu vicuvēcurar ēṟpāṭu ceytār avar kuṭiyēṟṟiya tamiḻp pirāmaṇarkaḷait tirāviṭap pirāmaṇar eṉa ippōtum aṅkuḷḷa makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
avar ceyta ceyalvakaikaḷil , kāḷīsvarattil upala maṭam eṉṟoru maṭattai niṟuvi ataṟkut tāṉ ēṟpaṭuttiya poṉṉa kāmam eṉṉum akkirakārattai aḷittatum, mantara kūṭattil vicuvēcuraliṅkam eṉṟa kōyilai niṟuvi ataṉ niruvākattukkum, tāṉ aṅkē ēṟpaṭuttiya uṇavuc cālaiyiṉ poruṭṭu māṉappaḷḷi, ūṭṭuppaḷḷi eṉṟa ūrkaḷ iraṇṭi ṉaik koṭuttatum, cantiravalli nakarattil civaṉ kōyiloṉṟaik kaṭṭik kampam paḷḷiyēriyiṉ karaiyai virivu paṭutti ataṉ varuvāyil cempātiyai akkōyilukku urimai ceytatum. aṉantapāta nakarattil civaṉkōyiloṉṟai eṭuttu annakarattukku vicuvēcura nakaram eṉṟu peyariṭṭu, akkōyilukku aṉantapuram muṉikūṭam eṉ ṟa ūrkaḷait tēvatāṉamāka vaḻaṅkiyatum, kommu kirāmam ēlīcurapuram. nivirutti mutaliyavūrkaḷil civaṉ kōyilum aṟavuṇavuc cālaiyum ēṟpaṭuttiyatum uṇavuc cālaiyil cāti camutāya vēṟṟumai ciṟitum iṉṟip pirāmaṇar mutal caṇṭāḷar īṟāka ellārkkum oppa uṇavum kalviyum oḻukkamum nalkiyatum piṟavum ciṟantaṉavākum1
uṇavāl uyirkaḷiṉ pacippiṇiyum, maruttuvattāl uṭaṟpiṇiyum, civañāṉattāl piṟavippiṇiyum nīkkum iṉiya toṇṭukaḷaic ceytamaiyāl ikkōḷaki cantāṉam nāṭṭil nalla celvākkiṉaip peṟṟatu. ic cantāṉattil viḷaṅkiyōr ciṟanta civañāṉikaḷātalāl cāti camayavēṟṟumai karutātu taṅkaḷ toṇṭiṉai āṟṟi vantaṉar. avaruḷ uruttiracivar eṉpār caivacittāntamē yaṉṟip pautta camayattut tikkanākar mutaliyōr eḻutiyanūlkaḷil 1vallunarāy iruntaṉar. piracaṇṭa civar eṉpār pañcārttaka cittāntam (pācupatam) vallunar2; viyōmacivar piracatta pātaruṭaiya vaicēṭiya pāṭiyattukku 3viyōmavati eṉṉum viḷakkavurai kaṇṭār. ataṉāl, vicuvēcuraruṭaiya kalviccālaiyil pācupatar mutaliya piṟa camayattavarum kalvi payiṉṟaṉar. puṟaccamayaṅkaḷ caivattukkup paṭimuṟaiyil amaintaṉa vātaliṉ, avaṟṟai ikaḻntu puṟak kaṇittal caivattukku māṟāṉatu eṉṟa caivavoḻukkampaṟṟi, ic cāṉṟōrkaḷ cāti vēṟṟumaiyum camayavēṟṟumaiyum, karutārāyiṉar eṉa aṟika. piṟkālac caivarkaḷ cāti camaya vēṟṟumaikkuḻiyil vīḻntu, nīṟupūcum tam tirumēṉiyil cēṟupūcik koṇṭa maiyiṉ, iṉṟu kaṇṭār ikaḻntu paḻikkum ciṟumaiyuṟṟatu mēlēkūṟiya caivaneṟiyaik kai viṭṭamaiyālākum.
aḵtu avarkaḷ potuvāka mēṟkoṇṭirunta aṟa māyiṉum, caivacittāntak karuttukkaḷai makkaṭku aṟivuṟuttu vatai ciṟanta aṟamākakkoṇṭiruntaṉar. taṅkaḷ kālattilum taṅkaḷatu muṉṉōr kālattilum vāḻnta vēta nūl vaḻiniṉṟa vaitikarkaḷum piṟarākiya pautta camaṇac cāṉṟōrkaḷum vaṭamoḻikaḷaiyē camayappaṇiyil mēṟkoṇṭiruntamaiyiṉ kōḷaki cantāṉattuc cāṉṟōrkaḷum vaṭamoḻiyiṉaiyē mēṟkoṇṭu caivanūlkaḷ pala ceytu uḷḷaṉar. cōmacampu pattati yeṉṟu ikkālattuc caiva naṉmakkaḷiṭaiyē ciṟappākak koḷḷappaṭṭirukkum nūlai eḻutiya cōmacampu civācāriyār ikkōḷaki maṭattaic cērntavar. ivaruḷ īcāṉa civayōkīntirar eṉpār 1cittānta pattati yeṉṟa iṉiya nūlaiyeḻutiṉār. snapaṉa cārāvaḷi eḻutiya pañcāṭcara kuruvum cittānta cāram eḻutiya īcāṉa  civarum cittānta ratṉākaram eḻutiya cōmēcurarum ātmārtta pūjāviti eḻutiya vēta ñāṉa civarum iccantāṉattil vanta cāṉṟōrāvar. cittāntacāra āciriyarāṉa īcāṉa civarē ratṉākaram eḻutiyavareṉṟum, cōmēcurareṉpatu avaratu ciṟappup peyareṉṟum kūṟuvar. avar caivataricaṉam valluna reṉṟum. patiṉeṇ vittaikaḷum payiṉṟavareṉṟum. vētānta nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷaik koṇṭē civaparattuvattai nilaiyiṭṭuk kāṭṭiṉareṉṟum kiraṇā kiramat jyōtikā eḻutiya īcāṉa civar āmarttaka cantāṉattaic cērntava rātaliṉ avar vēṟu eṉṟum 2ceṉṉaik kalveṭṭuttuṟai āṇṭaṟikkai kūṟukiṟatu. ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tōṉṟip patiṉeṇpattatikaḷaiyum mirukēntira viruttikkut tīpikaiyaiyum tattuva tīpikai tattuvacaṅ kirakam mutaliya nūlkaṭku uraiyaiyum eḻutiya akōra civācāriyārum intak 3kōḷaki cantāṉattavarē yeṉak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
mattamayūra cantāṉattiṉ kiḷaiyāyt tōṉṟi iṅṅaṉam civañāṉattālum civappaṇiyālum mēṉmēluyarnta immaṭaṅkaḷ nāḷaṭaivil taṉittaṉiyāka niṉṟu toṭaṅkiṉa. ataṉāl ivaṟṟiṉ toṉmai kāṭṭum kalveṭṭukkaḷ. “āmarttaka raṇapattira kōḷakiri puṣpakiri cantāṉam”4 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. kōḷaki maṭattiṉ kiḷaikaḷ pala teluṅku nāṭṭilum tamiḻnāṭṭilum paraviya kālattil kōḷakimaṭam kōḷakicantāṉam eṉṟum kōḷakitaṉmam eṉṟum peyar koṇṭatu. ivaṟṟiṉi ṉṟum pirinta kiḷaikaḷ piṣāmaṭacantāṉa meṉṟum, laṣātyāyi maṭam eṉṟum piṟkālattē tamiḻakattil iruntuḷḷaṉa. kōḷaki cantāṉam toṭakkattil teluṅku nāṭṭil vērūṉṟic ciṟanta paṇi purintatu. appakutiyil iruntu aracupurinta nuḷampa vēntarum kaṭampavēntarum kōḷaki taṉmattiṉ māṇpukaṇṭu appakutiyaikkōkaḻiyeṉap peyariṭṭuc ciṟappittaṉar, 1pellāri māvaṭṭattuk kal veṭṭukkaḷ kōkaḻi aiññūṟu, nuḷampa pāṭi nāṭṭuk kōkaḻi aiññūṟu eṉṟu kūṟuvatu iṉṟum kāṇalām. aṅkē kōṭṭūri liruntu aracu purinta kaṭampa kula vēntaṉāṉa kaṭṭiyarācaṉ, amirtarāci paṇṭita reṉṉum taṉ ñāṉāciriyarkku nilam viṭṭataik kalveṭṭoṉṟu2 kuṟikkiṟatu. amirutarāci paṇṭitar mutaliyōr vīṟṟiruntu camayap paṇipurinta kōkaḻi cantāṉamē tiruvācakattil maṇivācakapperumāṉāl kuṟikkap paṭukiṟatu pōlum eṉaccilar karutukiṉṟaṉar. itu niṟka.
kōḷaki cantāṉattil ciṟantu niṉṟa vicuvēcurar kālattil itaṉ ciṟapput teluṅkunāṭu kaṭantu tamiḻ nāṭṭilum paraviṟṟu. tamiḻakattiliruntu cila pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷait teluṅku nāṭṭil avar kuṭiyēṟṟiya toṉṟē itaṟkut takka cāṉṟākum. iṉṉum nellūr, kiruṣṇā mutaliya pakutikaḷil tirāviṭa pirāmaṇar eṉṟa peyarāl cila pirāmaṇak kuṭumpaṅkaḷ iruntuvarukiṉṟaṉa. ittakaiya ceyalvakaiyāl kōḷaki cantāṉattārkku maṭaṅkaḷ pala tamiḻakameṅkum tōṉṟiṉa. tirukkāḷatti, tiruppālaivaṉam, tiruvoṟṟiyūr mutal tirunelvēli tiruvālīsvaram varai āṅkāṅkuk kōḷaki maṭaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. iṭaiyiluḷḷa kāñcipuram, tēvikāpuram, tiruvaṇṇāmalai, citamparam, tiruvārūr, tiruvāṉaikkā, tirukkoṭuṅkuṉṟam (pirāṉmalai), tiruppattūr, tirupparaṅkuṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷilirunta kōḷaki maṭaṅkaḷ vēntar kaḷiṉ nallātaravupeṟṟuk kalveṭṭukkaḷil ciṟanta cāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. immaṭaṅkaḷiṉ ciṟappukkaḷ ki.pi. 11-m nūṟṟāṇṭiliruntu3 16-m nūṟṟāṇṭuvarai naṉṉilaiyil4 iruntuḷḷaṉa. teṉṉāṭṭiṟ pukuntu ciṟcila iṭaṅkaḷil peruṅkalakkattaic ceyta kaṉṉaṭa vēntarkaḷum im maṭaṅ kaṭku ātaravu nalkiyiruppatoṉṟē ivaṟṟiṉ ceyaṟ cemmaikku nalla eṭuttukkāṭṭākum. annāḷil tiruvāṉaikkāvil irunta kōḷaki maṭattut taṟpuruṣa civam eṉpārukkuk kaṉṉaṭa vēntaṉ maṭam kaṭṭit tanta ceytiyaik 1kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
mutal māṟavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil tiruk koṭuṅkuṉṟattil (pirāṉmalai) irunta īcāṉaciva rāvalar maṭam kōḷaki cantāṉattukku uriyatu; am maṭattukkut talaivarāy irunta īcāṉa civācāriyār ceyta toṇṭukaḷai viyanta vēntaṉ avarkkup pāṇṭi maṇṭalātipati yeṉṟum, 2pāṇṭināṭṭu mutaliyār eṉṟum ciṟappukkaḷai nalkiṉāṉ.
annāḷil teluṅku nāṭṭil vicuvēcurar ciṟappuṟutaṟku muṉpē tamiḻakattil irunta kōḷaki cantāṉattār uyarnta paṇikaḷāl vēntarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟiruntaṉar.  ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil tiruvoṟṟiyūril kōḷaki maṭam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. ataṉkaṇ vākīcura paṇṭitar eṉpār iruntu cōmacampu mutaliyōr aṟivuṟuttiya cittāntaṅkaḷai makkaḷukku aṟivuṟutti vantaṉar. ataṉāl avar cōma cittāntam vakkāṇikkum vākīcura paṇṭitar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. tiruvoṟṟiyur iṟaivaṉai, makiḻa marattiṉkīḻ iruttik kaṇṭu vaḻipaṭum viḻā naṭaipeṟuvatu vaḻakkam; iṉṟum atu makiḻaṭi cēvaiyeṉṟa peyarāl naṭantuvarukiṟatu. annāḷil ivviḻāk kālattē cōḻa vēntaṉāṉa iraṇṭām irācātirācaṉ vantiruntu tiruvoṟṟiyūr iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāṉ; appōtu kōḷaki maṭattu vākīcura paṇṭitar āḷuṭaiya nampikaḷiṉ purāṇattai virivurai ceytār eṉpar. ataṉai vēntaṉum piṟa celvarkaḷum iruntu kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar eṉṟu 3avvūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu.
kōyilkaḷiṉ amaippum naṭaimuṟaiyum caivākama muṟai vaḻuvātu naṭattaṟku immaṭaṅkaḷ peruntuṇaiyāy iruntaṉa. cilakōyilkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷaik kaṇkāṇikkum paṇiyaiyum immaṭattavar mēṟkoṇṭiruntaṉar. tirumaṭaṅ kaḷiluḷḷa caivāciriyaṉmārkaḷ peritum vaṭamoḻiyē payiṉṟu caivākamak karuttukkaḷai eṭutturaippatil karuttuk koṇṭiruntaṉarēyaṉṟi avaṟṟai makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyil eḻutiṉārkaḷillai. civākamaṅkaḷuṭ palavum caiva camayattuk kuriya poruḷkaḷai aḷavaikaḷāl niṟuvuvatum avaṟṟiṟku ilakkaṇam kūṟuvatum. civañāṉa cātaṉamākiya tīkkaikaḷaiyum  piṟavaṟṟaiyum viḷakki nittiya naimittika neṟikaḷai vakuppatum ceytaṉavēyaṉṟi, civaṉpāl aṉpu mikuntu civa vaḻipāṭu ceytaṟkuriya maṉappaṇpukaḷaiyum payaṉkaḷaiyum viḷakkik kūṟum vāyppup peṟavillai. itaṉāl civākama ñāṉam oru cilariṭattē iruntuvaruvatāyiṟṟu.
pallava vēntar kālamutal tamiḻakattaiyāṇṭa vēntar palarum tirukkōyil kaḷil pēraṉpukoṇṭu avaṟṟiṟkup poṉṉum poruḷum ūrum nilamum vaḻaṅki vantataṉāl kōyilkaḷē makkaḷ vāḻvil mutaliṭam peṟṟaṉa. vaḻakkaṟintu nīti vaḻaṅkalum. 1allaṟkālattu makkaṭku uṇavum maruttu vamum uṟaiyuḷum nalkutalum, 2pōrkkālattup pātukāppaḷittalum ikkōyilkaḷē ceytu vantamai yiṉ, kōyil naṭai muṟaikaḷil nāṭṭu makkaṭku neruṅkiya toṭarpuṇṭāki yiruntatu. cila kōyilkaḷ maruttuva nilaiyamākavum, cila kōyilkaḷ 3kalvinilaiya mākavum akkālattē viḷaṅkiṉa. tirukkōyil kaḷil tiruppatikaṅkaḷait tamiḻil ōti vaḻipaṭum muṟaivaḷam mikkiruntatu. itaṉāl nāṭṭu makkaḷukku ikkōyilkaḷiṉ amaip pukkuriya ākama nūlkaḷai aṟitaṟku oruvakaiyāṉa vēṭkaiyuṇṭākiyiruntatu, caivāciriyaṉmār vaṭa moḻiyē payiṉṟiruntamai yālum, vaṭamoḻiyum yāvarum neruṅkip payilutaṟkēṟṟa eḷiya nilaiyil illātiruntamaiyālum avvēṭkai niramputaṟku iṭamillātu pōyiṟṟu.
innilaiyil, tiruñāṉacampantar mutaliyōr vaḻaṅkiyaruḷiya civañāṉat tiruppatikaṅkaḷ tirukkōyilkaḷil eṅkum ōtappaṭalāyiṉa. pāliyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tīkkāli vallam mutal teṉkumari īṟākavuḷḷa tirukkōyilkaḷil tiruppatikaṅkaḷ ōtutaṟku vēntarkaḷālum celvarkaḷālum nivantaṅḷ pala ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. nāṭeṅkum tiruppatikaṅkaḷ paraviṉa. makkaḷ vaḻakkil tiruppatikaṅkaḷiṉ toṭarkaḷ pala peritum kaiyāḷappaṭṭaṉa. cintupūntuṟaiyeṉat tiruvītikaḷum, 1tiruñāṉa vāykkāl eṉa vayal vāykkālkaḷum, tiruntumā maṟaip pilāṟu eṉṟāṟ pōlap piṟavum tiruppatikac coṟ ṟoṭarkaḷālē peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vēyaṉa tōḷinācci2, oḷivaḷar viḷakku3 cīruṭaikkaḻal, maṟaiyaṇi nāviṉāṉ4 āṇainamateṉṟa perumāṉ5 eṉpaṉa mutaliya tiruppatikac coṟpeyar tāṅkiya āṭavarum makaḷirum uḷarāyiṉar. ivvāṟṟāl civākama ñāṉattiṉum tiruppatikap payiṟcikkaṇ makkaḷukkup pērārvam uṇṭā yiṟṟu. tirukkōyiṟ cuvarkaḷil tiruppatikaṅkaḷaip poṟippatum6 avaṟṟaic ceppēṭṭil eḻuti iṉpuṟuvatum makkaḷiṭaiyil ciṟappuṭaic ceyal kaḷāyiṉa. ceppēṭṭil eḻutiyōr pukaḻait tirumuṟai ceppēṭu kaṇṭa perumāḷ eṉṟum,
“ muttiṟattā rīcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavā
  ṟottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti - ittalattil
  ellaik kirivāy icaiyeḻutiṉāṉ kūttaṉ
  tillaic ciṟṟampalattē ceṉṟu”
eṉṟum, tiruppatikam ōtuvatai iruntu kēṭṭaṟkeṉa maṇṭapam amaitta ciṟappai
“ naṭṭap perumāṉār ñāṉaṅ kuḻaittaḷitta
  ciṭṭap perumāṉ tiruppatiyam - muṭṭāmaik
  kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉ tevvēntarkeṭa
  vāṭṭikkum toṇṭaiyarkōṉ maṉ”1
eṉṟum, tirumuṟai ceppēṭu kaṇṭa perumāṉ tiruvīti2 eṉṟum makkaḷ pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
tirumuṟaikaṇṭa varalāṟum nāṭṭil uṇṭāṉa ic cūḻnilai kāraṇamāka eḻuntateṉṟāl atu tavaṟākātu, cēkkiḻār perumāṉ tirumuṟai vaḻaṅkiya perumakkaḷ varalāṟṟaiyum tiruttoṇṭar varalāṟṟaiyum ārāyn teḻututaṟku innilaimaiyum oru kāraṇamāka irunta teṉṟu iṉitu kūṟalām. tiruvoṟṟiyūr viḻāvil āḷuṭaiya nampikaḷiṉ purāṇattai virivurai ceytatum itupaṟṟiyē eṉṟu kūṟuvatu poruntum. ivvuṇmai uṇarāta maṭavōr iṉṟu tiruppatikaṅkaḷai ōtic civaṉkōyilkaḷil vaḻipāṭu ceyvatu muṟaiyaṉṟu eṉṟu kūṟuvatum, ataṟku iṭaiyūṟu ceyvatum, vaḻakkut toṭuppatum piṟavum nikaḻttic caiva vāḻvukkup peruṅkēṭu viḷaivik  kiṉṟaṉar: kōyil vaḻi pāṭṭil iḷaiñar uḷḷam īṭupaṭāmal veṟuppuṇarvu koṇṭu māṟupaṭutaṟkum mēlē kūṟiyavai cīriya kāraṇaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. nāṭṭut talaivarkaḷ itaṉai maṉaṅkoṇṭu vēṇṭuvaṉa ceytal kaṭaṉ.
tamiḻt tirumuṟaikaḷil makkaṭku irunta  naṉmatippaiyum ārvattaiyum kōḷaki maṭattuc cāṉṟōr uṇarāmal illai avarkaḷ civākamattaiyum caivat tirumuṟaikaḷaiyum oṉṟu paṭuttiṉālaṉṟic civaneṟiyiṉ muḻutta payaṉai eytamuṭiyā teṉak kaṇṭaṉar. avariṭaiyē viḷaṅkiya vākīca paṇṭitar vaṭamoḻiyum centamiḻum ciṟappuṟak kaṟṟa perumpulavarāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ, tāmpeṟṟa pulamaiyai nāṭṭumakkaṭkup payaṉpaṭuttak karutic civākamaṅkaḷai ārāyntu avaṟṟiṉ karuttukkaḷai iṉiya akavaṟ pākkaḷāl pāṭiyaruḷiṉār. atu inta ñāṉāmirtamākum.
vētāntamākiya upaniṭatap pulamaikkum cittāntamākiya civākamap pulamaikkum iṭaiyē naṭanta pūcal kāraṇamākac civākamaṅkaḷ pala iṟantaṉa. meypporuḷ nāyaṉār varalāṟum ippūcaliṉ toṉmaikku ōraḷavu cāṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. accivākamaṅkaḷaip piṉpaṟṟivanta inta ñāṉāmirtamākiya tamiḻākamattiṟkum anta iṭaiyūṟu vārāmalillai. inta ñāṉāmirtam, ñāṉam, yōkam, kiriyai, cariyai eṉṟa nāṉku pātamāka iruntatu. ippōtu ñāṉapātam oṉṟē kiṭait tuḷḷatu; ēṉaippātaṅkaḷ iṟantu pōyiṉa. kiriyāpātattiṉ oru ceyyuḷ maṭṭil civañāṉa pāṭiyattil civañāṉa muṉivarāl eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷatu oru ceyyuḷiṉ talaippu maṭṭil inta ñāṉāmirta uraiyil kāṭṭappaṭukiṟatu. eñciya aṉaittum iṟantēpōyiṉa. 
ñāṉāmirta āciriyarum uraikārarum
ñāṉāmirtattai eḻutiya āciriyar vākīca muṉivar eṉa ēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya peṟṟōr peyar terintilatu; āyiṉum, ivarkku ñāṉamaruḷiya kuravar peyar maṭṭil innūliṉ āciriyar tutiyil paramāṉanta muṉivar eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. “caivacikāmaṇi, paramāṉantat tirumā muṉivaṉ” eṉpatu appakuti. itaṟku uraikaṇṭa  cāṉṟōr, “paramāṉanta muṉivaṉ eṉṉum tīṣānāmattai yuṭaiya makā muṉivaṉ” eṉṟu kūṟuvataṉāl, ivaratu iyaṟpeyar vēṟu uṇṭu eṉpatu viḷaṅkum. innūliṉkaṇ ñāṉam aruḷiya kuravaṉai.
“pāṭal cāṉṟa palpukaḻ niṟīi
 vāṭāt tuppiṉ kōṭa lāti
 aruḷā paraṇaṉ aṟattiṉ vēli
 poruṇmoḻi yōkam kiriyaiyiṟ puṇartta
 aruṇmoḻi tirumoḻi pōlavum1”
eṉṟu innūlāciriyar pārāṭṭutalāl, ñāṉaciriyarākiya paramāṉanta muṉivarkku aruṇmoḻittēvar eṉpatu iyaṟ peyarātal iṉitu viḷaṅkukiṟatu.
iṉi, kōṭalāti eṉpataṟkup paḻaiyavuraikārar, “kōṭalampar kiḻāṉ” eṉṟu urai kūṟiṉārāka, vēṟōr urai vēṟupāṭu, “kōṭal eṉpatu kōṭalampākaiyeṉṉum ūr; aruṇ moḻi yeṉpatu srīparamāṉanta muṉikaḷiṉ piḷḷait tirunāmam; kuṭippeyar ampar kiḻāṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu pākaiyeṉpatu pākkam eṉpataṉ marūuvātaliṉ, kōṭalampākai kōṭalam pākkam eṉpatām. atuvē ippōtu kōṭampākkam eṉṟa peyaruṭaṉ ceṉṉaikku arukil uḷatu. kāviripāyum kallāṭaṉā reṉṟum cāṉṟōrāl pukaḻappaṭṭa amparkiḻāṉ aruvantaiyaippōla ivarum ampareṉṉum ūrkkuk kiḻamaipūṇṭa kuṭiyil tōṉṟiṉavarātalāl amparkiḻāṉ eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟār. ivar piṉṉark kōṭalampākaiyil taṅkic civañāṉappaṇi purintamaiyiṉ kōṭal amparkiḻāṉ eṉṟumkōṭalāti yeṉṉum kuṟikkappeṟukiṉṟār. ik karuttaṉaittum,
“iruṇeṟi māṟṟittaṉ tāṇiḻa
	liṉpam eṉak kaḷittāṉ
 aruṇmoḻit tēvaṉnaṟ kōṭalam
	pākai yatipaṉ eṅkōṉ
 tiruneṟi kāvalaṉ caiva cikāmaṇi
	cil camaya
 maruṇeṟi māṟṟa varum paramāṉanta
	māmuṉiyē”
eṉa ivar pāṭiyatāka vaḻaṅkum taṉippāṭṭālum iṉitu viḷaṅkum.
vākīcar iṅṅaṉam paramāṉanta muṉivarpāl caiva cittānta nūlkaḷākiya caivākamaṅkaḷaip payiṉṟu pulamai niṟaintu viḷaṅkiya kālattil. ceṉṉaikku vaṭakkil ataṟkaṇmaiyil uḷḷa tiruvoṟṟiyūril kōḷaki cantāṉattiṉ caivamaṭa moṉṟu iruntu civākama ñāṉappaṇi purintu vantatu. aṅkē ki.pi. pattuppatiṉōrām nūṟṟāṇṭil nirañcaṉa tēvar eṉpār iruntu civākama ñāṉamākiya civataṉmattai ōtik koṇṭu vantār. pallavavēntaruḷ mūṉṟām nanti vaṉmaṉ makaṉāṉa kōvicaya kampavaṉmaṉ kālattil avaṉatu 19-ām āṭci yāṇṭil nirañcaṉa tēvar tiruvoṟṟiyūril civaṉ kōyil oṉṟaiyeṭuttu ataṟku nirañcaṉatēvēccuram eṉappeyariṭṭu vēṇṭum nilaṅkaḷaiyum nivantamāka viṭṭār.1 avarpāl caturāṉaṉa paṇṭitar eṉṟa cāṉṟōr oruvar māṇavarāyc ciṟantu viḷaṅkiṉār.
iccaturāṉaṉar kēraḷanāṭṭiṉar; iḷamaiyil ivar irāṭṭirakūṭa vēntaṉāṉa vallapaṉukku naṇparāy iruntu, piṉpu cōḻa nāṭṭiṟkuvantu cōḻaṉ irācātittaṉukkut tuṇaivarāy iruntuvantār eṉṟum, irāṭṭira kūṭa vēntaṉāl cōḻaṉ iṟantāṉāka, avaṉuṭaṉ taṉ uyirum pōkāmaikkāka varunti vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu nirañcaṉa kuravarai aṭaintu tuṟavu pūṇṭār eṉṟum; irāṭṭirakūṭa kaṉṉaratēvaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇa tēvaruṭaiya irupatām āṭciyāṇṭil tōṉṟiya 1kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. kēraḷanāṭṭu vaḻak kāṟukaḷ cila tiruvoṟṟiyūrk kōyilil kāṇappaṭutaṟkuk kāraṇam iccaturāṉaṉa paṇṭitarē eṉṟum karutukiṉṟaṉar.
nirañcaṉatēvarkkuppiṉ caturāṉaṉa paṇṭitarē at tirumaṭattukkut talaivarāṉār. avar vaḻivantōrum tammaic caturāṉaṉa paṇṭitareṉṟē kūṟikkoṇṭaṉar. ataṉāl tāṉ pattām nūṟṟāṇṭumutal paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil pala caturāṉaṉa paṇṭitarkaḷ kāṇap paṭuvārāyiṉar. avarkaḷ iruntamaṭamum caturāṉaṉa paṇṭitar maṭam eṉṟē makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu vantatu; “taṭakkaiyāṉ caturāṉaṉa paṇṭitaṉ maṭattuḷāḷ eṉ maṉattuṟai valliyē”2 eṉṟu kampar pāṭiyatāka nilavum pāṭṭum itaṉai vaṟpuṟuttukiṉṟatu. caturāṉa paṇṭitar tamatu ñāṉa kuravarāṉa nirañcaṉa tēvar peyarāl tiruvoṟṟi yūrk kōyilil nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyiruppatai  avvūrk kalveṭṭukkaḷ eṭutturaikkiṉṟaṉa.3
mutal irācēntiraṉ. mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliya cōḻa vēntarkaḷ kālattil caturāṉaṉapaṇṭitarkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉar, mutal irācēntiraṉ tirunāḷākiya mārkaḻit tirunāḷaṉṟu tiruvoṟṟiyūr iṟaivaṉ neyyāṭi yaruḷutaṟku nivantamāka caturāṉaṉār nāṉūṟṟaimpatu kācu vaittatāka oru kalveṭṭu4 kūṟukiṟatu. ataṉkaṇ. avar, “tiruvoṟṟiyūr tirumayāṉamum maṭamumuṭaiya caturāṉaṉa paṇṭitaṉ” eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟār. vēṟu kalveṭṭukkaḷum avarai, maṭamuṭaiya caturāṉaṉa paṇṭitaṉ5 eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa.
caturāṉaṉapaṇṭitar kālattil vākīcar, kōṭalam pākaiyi liruntu tiruvoṟṟiyūr pōntu aṅkē tām iruntu cittānta ñāṉattai makkaḷukku aṟivuṟuttivantār. kōḷakicantāṉattuc cōmacampu mutaliyōr vakutturaitta pattatikaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya civākamaṅkaḷaiyum aṟivuṟutti yataṉāl vākīcaraic “cōmacittāntam vakkāṇikkum vākīcura paṇṭitar”  eṉṟu annāḷaiyōr vaḻaṅkiṉar. iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil avaṉatu oṉpatām āṭciyāṇṭil tiruvoṟṟi yūril paṅkuṉi yuttarapperuviḻā naṭaipeṟṟatu. ataṟkuc cōḻavēntaṉum vantiruntāṉ. āṟām tirunāḷaṉṟu tiru voṟṟiyūr iṟaivaṉāṉa paṭam pakka nāyakatēvar tirumakiḻiṉ kīḻ tiruvōlakkam ceytaruḷiṉār. akkālai “āḷuṭainampi srīpurāṇam” virivurai ceyyappaṭṭatu. ataṉai aṅkiruntu vēntaṉuṭaṉ oruṅku kēṭṭu iṉpuṟṟōruḷ caturāṉaṉa paṇṭitarum vākīca paṇṭitarum ciṟantu viḷaṅkiṉar. vākīca paṇṭitarē appurāṇattai virivurai ceytār eṉakkarutu pavarum uṇṭu. appoḻutu piṟanta kalveṭṭoṉṟil kaiyeḻuttiṭṭōril mutalvarāka “ippaṭikku ivai maṭamuṭaiya caturāṉaṉa paṇṭitaṉ eḻuttu” eṉṟum ivarkaḷ kaiyoḻuttiṭṭuḷḷār. itaṉāl akkālattē maṭattukkut talaimai caturāṉaṉa paṇṭitarpāl iruntamai pulaṉām.
ivvaṇṇam aracar matikkum ciṟappuṟṟirunta vākīca paṇṭitar piṉpu kōḷaki cantāṉattiṉ kiḷaiyākat tirunel vēli māvaṭṭattut tiruvālīccurattil irunta maṭattukkut talaivarāyc ceṉṟu cērntār.
tiruvoṟṟiyūril iruntapōtu tiruppatikaṅkaḷiṉ ciṟap paiyum, civākama ñāṉamākiya civataṉmattai aṟivatil makkaṭ kirunta viruppaiyum vākīcapaṇṭitar naṉku kaṇṭu civākamak karuttukkaḷait tamiḻil iṉiya akavaṟpā vaṭivil ceytār. ataṟku nāṭṭil mikka varavēṟpuk kiṭaittatu.
vākīcar eṉṟa peyariṉum ñāṉāmirtāciriyar eṉṟa ciṟappup peyarē nāṭṭil peritum payila vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. avarum piṉpu vākīca muṉivarāṉār.
vākīca muṉivar tiruvālīccuram aṭaintu aṅkirunta kōḷaki maṭattukkut talaimaitāṅki iruntārāyiṉum, avarkku  ñāṉāmirta āciriyar eṉṟa peyarē aṅkum peruñ celvākkup peṟṟatu. avarkkuppiṉ avaratu maṭattiṉar tammai ñāṉāmirta āciriyar cantāṉam eṉṟē kūṟik koṇṭaṉar. tiruvālīccurattil “kōḷakimaṭattu ñāṉāmirtāciriyar cantāṉattil vanta pukalip perumāḷ eṉpavarē tirukkōyilil civataṉmattai ōtavēṇṭum eṉa aṅkuk kōyil kāriyam pārttuvanta civappirāmaṇar eṇmariṭai uṭaṉpaṭikkaiyuṇ ṭāyiṟṟu eṉṟu aṅkē uḷḷa oru kalveṭṭuk1 kūṟukiṟatu.
piṟitorukāl pāṇṭiyataraiyaṉ eṉṟa talaiva ṉoruvaṉ nantavaṉam oṉṟai avviṭattē niṟuvi ataṟkut taṉpeyarāl pāṇṭiyataraiyaṉ tirunantavaṉam eṉap peyariṭṭu nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyiruntāṉ. aṅkē kiṭaikkum pūkkaḷaiyeṭuttut tiruvālīccurattu iṟaivaṉukku mālaitoṭuttut tarum tirup paṇipaṟṟi nikaḻnta ārāycciyil appaṇi ceytaṟkuriyār akkālattē kōḷakimaṭatta varāṉa akōratēvar eṉṟu muṭipu kaṇṭaṉar; atu ceytaṟkeṉa avarkku nilamum viṭṭaṉar. atupaṟṟip piṟanta kalveṭṭu, “kōḷakimaṭattu ñāṉāmir tāciriyar cantāṉattu akōratēvarē pāṇṭiyataraiyaṉ tiru nantavaṉattaip pātukāppatum, pūkkoytu mālai toṭuttut taruvatum ceyya vēṇṭum” eṉakkūṟukiṟatu.2 ivvāṟṟāl ñāṉā mirtāciriyarāṉa vākīca muṉivarukkuppiṉ avaratu vaḻimuṟai ñāṉāmirtāciriyar cantāṉam eṉac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉamai peṟappaṭum.
iḵtu iṅṅaṉamirukka, piṟkālattē nirañcaṉa tēvar vaḻi vanta kōḷaki cantāṉam, niṟainta nāyaṉār cantāṉameṉa maruvi vēṟuvakaiyāṉa varalāṟum peṟuvatāyiṟṟu. atu varumāṟu:-
“iṉi, cantāṉakuravar kaṉmacittānta kuravar, ñāṉa cittānta kuravar eṉa iruvakaiyar..... ivaruḷ kaṉmāvaraṇa cintātta kuravariyalpu varumāṟu: ... kaṉmāvaraṇa cittānta kuravaruḷ ikkālam aṭuttu niṉṟōr yāreṉil ukkirac cōti, cattiyōcōti, ñāṉa civācāriyar, cōmacampu  civācāriyar, tirilōcaṉa civācāriyar, akōra civā cāriyar nārāyaṇa kaṇṭar. irāma kaṇṭar. pōcarācar mutaliyō reṉka. ivarkaḷāṟ paṇṇappaṭṭaṉa aṣṭap pirakaraṇamum kiriyākkiramamum cittānta cārāvaḷiyum piṟavu mām. iṉi  ñāṉavarāṉa cittānta kuravar iyalpu varumāṟu........... innantikēcura cantāṉa varalāṟu:
“civamām parattiṉiṟ catti catācivam
  uvamā makēcar uruttira tēvar
  tavamāl piramīcar tammiṟṟāmpeṟṟa
  navameḻu nāṉkuṭaṉ nantipeṟṟāṉē
pavamām paricu palapala kāṭṭum 
tavamā neṟiyil talaivaru māṉa
navanāta cittarum nanti yaruḷāl
civamām paricu tikaḻntu niṉṟārē eṉavum,
“nanni yaruḷpeṟṟa nātarai eṇṇuṟiṉ
  nantikaḷ nālvar civayōka māmuṉi
  maṉṟu toḻuta patañcali viyākkiraṉ
  eṉṟivar eṉṉuṭaṉ eṇmaru māmē”
eṉavum varutalāṉ uṇarntukoḷka. ivaruḷ nantikaḷ nālvarāvār: caṉakar, caṉaṟkumārar, caṉantaṉar, caṉātaṉar eṉpōrāvār. tirumūlatēvarkkuc catāciva muṉikaḷ eṉṟum peyar. iccantāṉam virintavāṟu: ātiyil caṉakarāl campu cantāṉamum malaiyamāṉ cantāṉamumāka iraṇṭāyp piṉ palavākap parampiṟṟu. caṉaṟkumārarāl viññāṉa tēvar meykaṇṭa tēvar cantāṉam eṉa iraṇṭāyp piṉ palavāyiṉa; .....iṉi caṉantaṉarāl upamaṉṉiya tēvar, parama tēvar. civāṉanta pōtar eṉa mūṉṟāyp piṉ palavāyiṉa; caṉātaṉarāl pirama tēvar ciṅkanāta tēvar eṉa iraṇṭāyppiṉ palavāyiṉa; civayōka māmuṉikaḷāl vāmatēvar cantāṉam oṉṟāyp piṉ palavāyiṉa. patañcali kaḷāl niṟainta nāyaṉār cantāṉam oṉṟāyp piṉ palavāyiṉa; ñāṉāmirtam ivar ceyta nūl pōlum. viyākkirapātarāl cattiyō cātar cantāṉam oṉṟāyp piṉ palavāyiṉa; tirumūlatēvarāl eḻuvakaic cantāṉamākip parampiṉa. atu tirumantiramālaiyuḷ, 
“ mantiram vanta vaḻimuṟai mālāṅkaṉ
  intira ṉōṭu piramaṉ uruttiraṉ
  kanturuk kālāṅkaṉ kañca malaiyamāṉ 
  inta veḻuvarum eṉvaḻi yāmē”
eṉpataṉāl, piramatēvar. intira tēvar, viṭṭuṇu tēvar, uruttira tēvar, kanturu makāviruṭikaḷ, kālākkiṉiyuruttirar, kañcaṉūr malaiyamāṉ eṉa eḻuvaraiyum aṟika. ivar vaḻi aḷaviṉṟip parampiṟṟātaliṉ īṇṭu eḻutiṟ perukum; atu cantāṉa varalāṟṟiṟ kāṇka”1 eṉpatu mutti niccayappērurai.
iṉi, ñāṉāmirta āciriyarāṉa vākīca muṉivar iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil iruntavar eṉpatu mēlē kāṭṭiya kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu, avvēntaṉ ki.pi. 1163-l iḷavaracaṉāki, ki.pi 1166-l cōḻap pēraracukku muṭi maṉṉaṉā ṉāṉ eṉṟum. 1178 varai aracu celuttiṉāṉ eṉṟum cōḻar varalāṟu kūṟukiṟatu. avaṉatu oṉpatām āṭciyāṇṭil eḻunta kalveṭṭilēyē ivaratu peyar iṭam peṟuvatāl. ivar ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭi lēyē tōṉṟi nilaviyirukka vēṇṭumeṉpatu teḷḷitu. akkalveṭṭiṉ kālam ki.pi.1175; appōtu ivar vākīcapaṇṭitar eṉṟē vaḻaṅkappeṟṟiruttalāl, piṉṉar ñāṉāmirta āciriyar eṉṟum, vākīca muṉiva reṉṟum ciṟappuṟṟiruppatu nōkki. ivarukku appōtu vayatu muppatākak koḷvōmāyiṉ , ivar ki.pi. 1145 aḷavil piṟantirukkalām. ñāṉāmirtam eṉṟa innūliṉ naṭai yiṉaiyum karuttōṭṭattaiyum karutuvō māyiṉ, innūl tōṉṟiya pōtu vākīcarukku vayatu nāṟpatukkuk kuṟaiyātu. ākavē ivar itaṉaik ki.pi. 1185 aḷavil eḻutiyirukkalām. piṉṉar avar ñāṉāmirta āciriyarākavum vākīcamuṉivarākavum kōḷaki maṭattut talaivarākavum pallāṇṭukaḷ iruntirukkiṉṟa maiyiṉ, ivar ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutikāṟum vāḻntiruntār eṉak koḷvatu mikaiyākātu.
iṉi, civākamaṅkaḷ palavum ñāṉam yōkam kiriyai cariyai eṉa nāṉku vakaiyākac civañāṉa taṉmaṅkaḷai vakuttuk kūṟuvaṉa; ammuṟaiyē collak kēḷ eṉṟa karuttuppaṭa,
“arumaṟai yevaiyum tirumiku ñāṉam
  ilaṅkoḷi yōkam nalaṅkiḷar kiriyai
  cariyai yeṉṟa viritaru pātam
  kaṟaiyaṟu maṟaimuṟai neṟiyiṉ
  aṟaiya maṟṟarō aṟikatil amarntē”2
 eṉṟum, ñāṉapātap poruḷaik kūṟaluṟṟu,
“piṟaḻā nilaimaip perumpeyar ñāṉak
  kaṟaiyaṟu pātam muṟaiyuṟak kaḻaṟiṉ”3
 eṉṟum kūṟuvatai nōkkumpōtu ivar ñāṉa mutaliya nāṉku pātaṅkaḷaiyum inta nūliṉkaṇ kūṟukiṉṟār eṉṟa uṇarvu tōṉṟukiṟatu. civañāṉa pāṭiyap pēruraiyālum in nūliṉ uraiyālum innūliṉ kiriyāpātap pakuti irunta teṉpatu teḷivāki avvuṇarvai uṟuticeykiṉṟatu. āṉāl appakutikaḷ muṟṟum kālak kēṭṭāl iṟantaṉa eṉak koḷva taṉṟi vēṟillai. aṟivuṭaiyōr arumpāṭu paṭṭu aṟintu uraittaruḷiya aṟivuc celvaṅkaḷaip peṟṟum avar vaḻivanta tamiḻc caivavulakam ataṉaip pēṇik kākkum maṉamāṇ piṉṟik keṭṭatai niṉaippiṉ nammaṉōr neñcu varuntattāṉ ceykiṟatu. tamiḻ ilakkiyavulakil cellum tamiḻneñcam aṭikkaṭi ittakaiya varuttaṅkaḷai eytuvatu iyalpā kavuḷatu. iṟantatu niṉaintu iṉi iraṅkuvatai viṭuttu innūṟkaṇ celvām.
civataṉmam uraikkum civākamaṅkaḷil ñāṉapātam eṉpatu “pacupācattoṭu patiyāy peṟṟi”4; pacu eṉpatu āṉmā; pati, civam, āṉmāvum civamum cittup poruḷkaḷ; āṉmā aṉātiyē malakkalappuṟṟut taṉṉaṟivu maṟaippuṇṭu piṇip puṟṟamaiyiṉ pacuvāyiṟṟu. ātalāl pacuviṉ kaṇ aṟivum aṟiyāmaiyum viraviniṟkiṉṟaṉa. itaṉai, āciriyar,
“ollā vallaḻal pōla nallōy!
 ñāṉamum iṉmaiyum nalammikku
 āṉā vuyarkaṭku uṇarvu aṉaivakaiyē”
eṉṟu viḷakkukiṉṟār. civamākiya patipporuṭku malat toṭarpē kiṭaiyātu; aḵtu eñ ñāṉṟum oru taṉmaittāy aṉāti niṉ malapperuñāṉamē vaṭivāy irukkum. āṉmā malaṉātalum, pati niṉmalaṉātalum, aṉāti;
“amma cīruṇam,
 tikaḻoḷip paḷiṅku pōlap pukaḻarum
 iṟai puṟkalaṉukku eṉṟaṉaṉ kuṟaiviṉṟu
 aṟaikaḻal aruḷoli paranta
 poṟaivaḷar cāraṟ kayilai yōṉē”1
 eṉakkāṭṭi, cempiṟkuk kaḷimpum paḷiṅkukku oḷiyum pōla āṉmāvukku malamum, civattukku malamiṉmaiyum amaintaṉa eṉpar. aṉātimalat toṭarpāl aṟivu maṟaip puṇṭu ciṟṟaṟivē viḷaṅkap peṟum pacuviṉpāl aruḷ niṟainta patipporuḷ, taṉ catti caṅkaṟpattāl māyaiyaik kalakki uṭal karuvi ulaka  nukarccikaḷaip paṭaittu ap pacuvukkaḷittu avaṟṟiṉ tuṇaiyāl malamaṟaippiṉiṉṟum vīṭu peṟac cey kiṉṟāṉ.
im māyai, ēṉaip patiyum pacuvum pōla aṉāti nittapporuḷāyiṉum, cittupporuḷ aṉṟu; acittākiya acētaṉam eṉappaṭum. “vāliya cētaṉam aṉṟu itu; tītaṟu ceyalkaḷ kōtuka acētaṉamākaliṉ” eṉpatu kāṇka. māyai yāṉatu, āṉmā malattoṭakkiṉiṉṟum viṭu peṟuṅkāṟum uṭal karuvi mutaliyavaṟṟai utavi niṉṟu piṉṉarp patip poruḷiṉ cattiyil oṭuṅkum. acētaṉamākiya malamaṟaippuṟṟu varuntum āṉmāvukku mēlum māyākāriyamāṉa uṭal karuviyulakukaḷum viṉaiyumākiya acētaṉaṅkaḷai iṟaivaṉ vaḻaṅkiyatu anta malattaik keṭuttaṟkākavēyām;
	                      “uṭaiyuṟu
 kaṟaikaṭi takaṟṟap piṟakaṟai piṭitta
 peṟṟiyiṉ ivaṉukku uṟṟa piṇi”
eṉpar. ulakappaṭaippē āṉmāviṉ poruṭṭu; ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭu toṭarpuṟṟā laṉṟi āṉmāvukku uytiyillai. itaṉai,
	                  “viraviya pantam
kūṭā tōṭiṉ kulaviya pōkam
tuyttal cellāṉ, cellāṉāka
eytta liṉṟām iruviṉaiyāka
apavarkkamum maṟṟu aṭaiyāṉ” eṉpar.
iṅṅaṉam, iṟaivaṉatu pēraruḷkāraṇamāka māyā kāriyaṅkaḷil pōkkuvaravu puriyum āṉmā, pōka nukarccik kāka uṭal karuvi mutaliyavaṟṟilum avaṟṟiṉ payaṉāka varum viṉaikaḷilum karuttaic celuttāmal, avaṟṟiṉ toṭakkaṟu talaiyē virumpi ataṟkuriya muyaṟciyil iṟaṅki, viṉait toṭarpaik keṭukku mukattāl māyāmalat toṭarpum āṉavamalat toṭarpum pōkki, meyyuṇarvu viḷaṅkap peṟṟu āṇamavūtiyamākiya iṟavāta iṉpa aṉpu nilaiyamākum civapōkap perum poruḷai eytutaṟkuriyaṉākiṉṟāṉ. itaṉai innūl.
 	           “āṉā muṉviṉaip
payaṉpala mānti viyantuṟai kālai
valviṉai yellai cellāk kālattu
olleṉa oppa uyarperuñ civaṉatu
catti nipātam taḻaippa meyttaku
kuruparam paraṉatu aruḷiṉ cevvi
vampaṟu campira tāyat tañcuṭar
uṟṟa kālaic coṟṟoṭar paṟṟut
tēyātu yāvumāy aṟivakaṉṟa
āyāc civaṉatu aṇikiḷar cīrtti
niṉmalattiyaiyum, piṉmalat tiyaiyāṉ
antamil pantam maṟṟu ivvaṇam
cintutal cintal teriyuṅkālē”
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu civañāṉac cenneṟikkaṇ nikaḻum āṉma vāḻvait tokuttuk kāṭṭip piṉ aṟupattēḻu akavaṟpākkaḷāl ovvorupakutiyiṉaiyum viḷakkic celvatu innūlāciriyaratu potu viyalpum, pacu pācaṅkaḷiṉ uṇmai kāṭṭu taṟkum, caṟkāriyavāta mutaliya koḷkaikaḷai viḷakkutaṟkum, aḷavai kaḷālum kaṭā viṭaikaḷālum poruḷuṇarttum neṟiyai mēṟkoṇṭoḻukuvatu ivaratu ciṟappiyalpumākum.
innūlai ārāynta paṇṭaiyōr, pāyiramoḻinta ēṉaip pakutikaḷaic cammiya ñāṉam, cammiya taricaṉam, pāca pantam, tēkāntaram, pācavaṉāti, pācac cētam, patiyuṇmai, pāca mōcaṉam eṉṟa talaippukkaḷiṉ kīḻ vakuttu, ovvōraka valukkum karutturai vakuttut tantuḷḷaṉar. iv vakuppum karutturaiyum uraiyillāta ēṭukaḷilum iruttaliṉ, ivai uraikārarāl vakukkappaṭṭavaiyalla veṉpatu terikiṟatu. uraikārarum avvappakutikkuriya urai muṭintatum, ataṉai muṭittukkāṭṭi mēlvarum pakutikkut toṭarpu kāṭṭum marapiṉai mēṟkoḷḷavillai. itaṉāl innūliṉ poruḷ vakuppum, karutturaiyum, uraiyum ākiya yāvum taṉittaṉi niṉṟu poruḷkāṭṭi niṟkumaḷavil amaintuviṭukiṉṟaṉa; ivaṟṟiṟkum nūlāciriyarkkum toṭarpillaiyeṉpatu teḷiyaviḷaṅku kiṟatu.
ovvoru pāṭṭiṉ uraiyiṟutiyilum ilakkaṇak kuṟippai eḻutuvatu ivvuraikārariṉ muṟaiyākavuḷatu. ik kuṟippukkaḷ cila ēṭukaḷil ciṟitu mikutiyākavum cilavaṟṟil kuṟaivākavum uḷḷaṉa. ivaṟṟai nōkkumpōtu ilakkaṇak kuṟippukaḷuṭ cila piṟkālattavarkaḷāl kūṭṭavum, kuṟaikkavum paṭṭuḷḷaṉa eṉṟu karuta iṭamēṟpaṭukiṟatu. ikkuṟippukkaḷum perumpāṉmai acainilaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatilē niṉṟu viṭukiṉṟaṉa. orōviṭattil aruñcollukkup poru ḷeḻutik kāṭṭuvatum uṇṭu. āyiṉum. ivvuraippakutiyaic cuṭṭikkāṭṭimaṟukkum maṟuppum nam civamātavac civañāṉa muṉivarāl nikaḻttap paṭukiṟatu; ataṉai innūluḷḷē kāṇalām. itaṉāl, inta ñāṉāmiruta uraikārar mātavac civañāṉa muṉivarkku kālattāl muṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivākat tōṉṟukiṟatu.
uraikāraratu urainaṭai, ēṉait tamiḻnūl uraikārar kaḷatu naṭaipōl ilakkiyavaḷam ceṟintataṉṟu; pāṭṭiṉ poruḷaic ciṟitu kaṟṟavarum teḷivākat terintu koḷḷat takkavakaiyil amaintirukkiṟatu. ñāṉāmirta mūlattiṉ naṭai
caṅka ilakkiyap pāṭṭukkaḷaippōl coṟkōppum poruṭ ceṟivum koṇṭu nimirntu nilavuvatukaṇṭu, ataṉ poruḷai eḷiya naṭaiyil kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇat tāl ivvāṟu eḻutappaṭṭatō eṉa niṉaikkavum iṭamuṇṭākiṟatu. uraikkappaṭum uraip poruḷai vaṟpuṟuttavum, otta karuttukkaḷai ēṉai nūlkaḷiliruntu eṭuttukkāṭṭavum ivvuraikārar muṟpaṭavillai. ñāṉāmirtap pāṭṭukku mūlamākavuḷḷa ākamaṅkaḷaiyō ākamak karuttukkaḷaiyō eṭuttuk kāṭṭuvatilum avar eṇṇam cellavillai. ivvāṟ ṟāl, ivvuraikārar, ñāṉāmirtāciriyar cantāṉattukkuriya maṭam oṉṟil iruntu. aṅkē innūṟ poruḷai aṟintōr collak kēṭṭavāṟē eḻutiyavarātal kūṭum eṉpatu terikiṟatu. vēṟē ivvuraikāraraip paṟṟi oṉṟum terintu koḷḷa muṭiyavillai. itai niṉaikkumpōtu takkayākap paraṇi uraikārar niṉaivu neñcil eḻukiṟatu. avaraip pōl attuṇaip paranta nūṟkēḷviyum virinta pulamaiyum ivvurai kārar pāl uṇṭeṉpataṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ uraiyakattē kāṇappaṭṭilavāyiṉum, pāṭṭiṉ muṟukkai aviḻttuk kaṇṇaḻittup poruḷkāṭṭum tiṭpamum teḷivum nam uḷḷattaik kavarntu koḷkiṉṟaṉa. in nilaiyil, inta ñāṉāmirtameṉṉum tamiḻākamattiṉkaṇ,
“āruñ cuvaipala yārum teḷiya
	aṇiyurai cey
 cīrum ciṟappum uṭaiyōy iru
	moḻic celva niṉṟaṉ
 pērum terintilaṉ, eṉ ceykuvēṉ
	intap pētaiyaṉē”
eṉṟu ṭākṭar. tiru. u. vē. cāmināraiyatavarkaḷ tamatu uḷamuruki varuntiyuraitta uraiyiṉaiyē nāmum iṅkē uraittuk koḷḷavēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm.
ñāṉāmirtac cemporuḷ
ñāṉāmirtam eṉpatu ñāṉamākiya amutam eṉa viriyum. ñāṉamāvatu civaneṟipaṟṟiya aṟivu; civam, uyir, ulaku eṉṟa mupporuḷiṉ uṇmaiyum ovvoṉṟiṟkum uḷḷa iyalpum toṭarpum aṟintukoḷḷum aṟivu. amutam taṉṉai uṇṭārai ulakil neṭituvāḻac ceyyum iyalpuṭaiyatu; atu pōlavē, civaneṟipaṟṟiya aṟivākiya ñāṉam, vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntu civaparamporuḷiṉ tiruvaruḷ iṉpa vāḻvil eṉṟum poṉṟātu niṉṟu nilavac ceyyum ceyal nalam uṭaiyatu.
itaṉai uraikkap pukunta āciriyar, pāyirattil kaṭavuḷ vāḻttu, vināyakar tuti, kalaivāṇi tuti, āciriyar tuti eṉa vaṇakkam kūṟiyapiṉ avaiyaṭakkam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟār. kaṭavuḷ vāḻttu eṉṟa akavalil muḻumutaṟ kaṭavuḷ civaparam poruḷē eṉṟum, avaṉ “aṟavōḷ amarnta pākaṉ”, eṉṟum, “tuṟavōrkku ellaiyākiya tollōṉ” eṉṟum kuṟikkiṉṟār. vināyakar tutiyil, avaratu yāṉaimukattaic ciṟappittukkūṟi, “yāṇṭu pala nirampiṉum iḷamaiyoṭu keḻīi, ñāṉamāmatam tarukki, āṉā viṉaiyukac cīṟum naṉai kavuḷ vēḻam” eṉa mikka nayappuṟa moḻintu vaṇaṅkukiṉṟār. kalaimakaḷai veḷḷitaḻt tāmarai  mēl, “tītaṟa irunta ātināyaki” eṉṟum avaḷuṭaiya  “kaḻaliṇai” karututaṟkuriya teṉṟum kaṭṭuraikkiṉṟār. āciriyar tutiyiṉkaṇ, tam āciriyaruṭaiya aruḷum aṟivum poṟaiyum piṟavumākiya kuṇanalaṅkaḷaik kaṟpaṉai vaḷam poruntac ciṟappittup pārāṭṭi, pulaṉ aḻukkaṟṟa avaruṭaiya poṟpum peyarum viḷaṅka.
“aimpula vēḻattu ventoḻil aviyak
 karuṇai vīṇai kāmuṟat taḻīic
 cāntak kūrmuḷ ēntiṉaṉ niṟīit
 taṉvaḻik koṇṭa caiva cikāmaṇi
 paramā ṉantat tirumā muṉivaṉ”
eṉṟu pāṭi avar tiruvaṭiyaip paravippaṇikiṉṟār.
pāyirattiṉ iṟutippakutiyāka niṟpatu avaiyaṭakkam, itaṉkaṇ ñāṉāmiruta āciriyar, itaṉait tām pāṭutaṟkuriya kāraṇam, itaṉai uraittal vēṇṭum eṉṟu eḻunta viruppamē yaṉṟi vēṟillai eṉṟu kuṟikkiṉṟār. nūl varalāṟu kūṟu  miṭattu, muṉporukāl tēvarum avuṇarum kūṭi uvarkkaṭal kaṭaiyap piṟanta amiḻtattiṉ varalāṟu kūṟi, atupōlavē iṟaivaṉ aruḷiya ākamattai mattākavum ñāṉāciriyaṉatu aruḷuraiyai nāṇākavum iyaṟkaiyaṟivaik kaiyākavum koṇṭu aññāṉam eṉṉum kaṭalaik kaṭaiya inta ñāṉā mirutam piṟantatu eṉṟu kūṟukiṉṟār. itupaṟṟiyē innūl ñāṉāmirutam eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu. innūl varalāṟṟukkut tuṇaiceyta civākamaṅkaḷai in nūlāciriyar maṟai eṉṟum, piṟavip pēriṭarkku añcimuṟaiyiṭṭa tēvar muṉivarkaṭku avaṟṟai iṟaivaṉ aruḷiṉaṉ eṉṟum, im maṟaikaḷ nāṉkāka iyalumeṉṟum, avai ñāṉam, yōkam, kiriyai, cariyai eṉpaṉavām eṉṟum tōṟṟuvāyceykiṉṟār.
1 cammiya ñāṉam 
pāyirattil kāṭṭiya ñāṉapātam pacupācaṅkaḷaiyum patiyaiyum ārāynturaikkum muṟaimaiyuṭaiyatu. pacu eṉpatu uyir; itu pācattāl kaṭṭuṇṭiruppatu paṟṟip pacu eṉappaṭum, pacu kaṭṭappaṭuvatu. pācam eṉpatu kaṭṭuvatu. pācam potu vakaiyil malam māyai viṉai eṉa mūṉṟu. malam āṇavamalam eṉṟum vaḻaṅkum. māyaiyāl uṭampum ulakum ulakiyaṟ poruḷ iṉpaṅkaḷum ākiyavai. ataṉāl māyaiyai ulaku eṉṟum uṭampu eṉṟum ēṟṟavāṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu. atupaṟṟiyē pacu mutaliya mūṉṟaiyum uyir, ulaku, iṟai eṉa muṟaiyē moḻivatum vaḻakkam. uyirkkuk kēvalam cakalam cuttam eṉa mūvakai nilaiyuṇṭu. uyir malamākiya kaṭṭōṭu maṭṭil iruppatu kēvalam (taṉṉilai) eṉavum, uṭampoṭu kūṭi niṟpatu cakalam (uṭaṉilai) eṉavum, mala mutaliya mūṉṟiṉ toṭarpiliruntu nīṅkit tūytāyt taṉittu viḷaṅkum nilai cuttam eṉavum vaḻaṅkum. taṉṉilaiyil uḷḷa uyir uṭaṉi laiyai eyti viṉaikaḷaic ceytu avaṟṟil iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai nukarntu cattinipātam taḻaikkat tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟu aruṭceyalceytu cutta nilai eytum. taṉṉilaiyil uyirkku malattoṭakka aṉātiyē ākiya toṭarpu. aṉāti eṉiṉ attoṭarpu ekkālattil uṇṭāyiṟṟu eṉa viṉavutaṟku iṭamillai eṉpatu poruḷ. malattoṭarpu kāraṇamāka uyir māyaiyiṉ kāriyamākiya uṭampoṭu kalantu ulakil toṭarpuṟukiṟatu. māyaiyōṭu maruvātāyiṉ. uyir, viṉait toṭarpu koṇṭu malam nīṅki vīṭu pēṟu eytutal illaiyām. malattōṭukūṭiya uyirkku māyaiyum, viṉaiyum toṭar puṟuvatu nām uṭukkum uṭaiyil paṟṟiya kaṟaiyai; uvar maṇṇum, cāṇamumākiya aḻukkukaḷaic cērttuppiṉ mūṉṟaiyum pōkkiveḷukkac ceyvatu pōlvatu; itaṉai ‘uṭaiyuṟukaṟai kaṭitakaṟṟap paṟi kaṟaipiṭitta peṟṟi” eṉpar. uyir aḻivil lāta aṉāti nittapporuḷ. aḵtu aṟivu vaṭiviṉatu, vaṭamoḻiyil uyirai āṉmā eṉṟum aṟivuvaṭivattaic cētaṉam. caitaṉṉiyam eṉṟum kūṟuvar. malam, māyai, kaṉmam ākiya mūṉṟum aṟivillātavai yātalāl acētaṉam eṉappaṭum. māyaiyiliruntu ulakum uṭampum iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. kēvalattiluḷḷa uyir cuttamāy vīṭupeṟum poruṭṭē iṟaivaṉ ulakaip paṭaikkiṉṟāṉ. paṭaikkappaṭṭa uṭampum ulakum acētaṉam. cētaṉamākiya uyir uṭampiṉkaṇ niṉṟu iyakka uṭampu iyaṅkum; uyirkku uṭampu ōr ūrti (vākaṉam) pōlvatu. uyirvaḻi niṉṟu uṭampu iyaṅkum tiṟattai,
“āṭippāvai yōṭu alarniḻaṟ pāvai
 kaikāl meypiṟitu evaiyum paippat
 tūkkiṉ tūṅki mēkkuyarpu uyartal
 poṟiyōṭu civaṇal eṉṉa
 aṟivoṭu ceṟiyum neṟivarum uṭalē”
eṉṟu kuṟippar.
2. cammiya taricaṉam
ulakil uyirkku iṭamākiya uṭampu tēkam eṉṟum vaḻaṅkum. tēkam, tūlam (uruvuṭampu) cūkkumam  (aruvuṭampu) eṉa iruvakai; tēkam eṉappaṭum vakaikaḷ  attaṉaiyum acētaṉam; uyiraiyiṉṟit tāṉāka iyaṅkuvaṉa alla. tēkattil uḷḷa uyir puruva naṭu mutal untiyiṉ kīḻuḷḷa ātāram varai kīḻum mēlumāka ulavikkoṇṭirukkum; uṭampil kīḻum mēlumāka ceṉṟu taṅkum vakaiyil uyirkku aivakai nilaiyam (aivakai avattai) uṇṭu. avai cākkiram (naṉavu), coppaṉam (kaṉavu), cuḻutti (uṟakkam). turiyam (pēruṟakkam). atītam (kaḻi pēruṟakkam) eṉappaṭum. turiyattil āṉmā malat toṭarpum iṉṟic cuttamāyirukkum eṉac cilar colvatu uṇṭu; avarai maṟuttut turiyattilum atītattilum āṉmāc cuttaṉ allaṉ eṉṟu caivanūl vaṟpuṟuttukiṟatu.
3. pācapantam
malampōla māyai viṉaikaḷum uyiraip piṇittu mayakkuvatupaṟṟi malam eṉappaṭum; paṭavē malam āṇavam, māyai, viṉai (kaṉmam) eṉa mūṉṟām, āṇavamalam (malam) “cempiṟperuku iruntukaḷ (kaḷimpu) eṉa aṟiviṉai maṟaittal” ceyyum āṉma tattuvam, vittiyātattuvam, civatattuvam eṉa mūṉṟāyp piṉ muppattāṟāka viriyum tattuvam māyai; kaṉmam, nalviṉai tīviṉai eṉa iraṇṭām.
āṇava malam oṉṟāyiṉum, taṉittaṉip palvēṟu iyalpu kaḷāl palavākiya uyirkaḷiṉ taṉmaikkēṟpa maṟaikkum catti palavāykkoṇṭuḷḷatu. maṉam, vāy, uṭampu ākiya mūṉṟiṉ ceyalkaḷ viṉaiyākum. māyai oruvakai oḷiyāṟṟal (catti). immāyai, ulaku uṭampukaḷāy virivatum māyaiyāy oṭuṅkuvatum ceyvatu tōṟṟamum oṭukkamumākum; māyai yākiya catti acētaṉamātalāl, iṟaivaṉ tōṟṟuvittalum oṭukkutalum ceykiṉṟāṉ. avaṉ atu ceyvatu uyirkaḷ viṉaiceytu pōkam nukartaṟporuṭṭē; itaṉai,
	                  “māyā
kāriyam niṟpatu muṭivil cīriya
catti vaṭivil poṟpoṭupuṇarum
toṭaṅkaṟ kālai iṭampaṭa viḷaṅkum 
āruyir ēricaip pōkam
cīritaṉ aruntat tikaḻtaṉu mutalē’’3 
eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka.
māyaikāriyamākiya uṭampum ulakum uḷ poruḷākiya māyaiyiliruntu tōṉṟiniṉṟu mīṇṭum ammāyaiyilēyē oṭuṅkum. vēṟu camayattavar māyaiyai ilporuḷ eṉṟum cūṉiyam eṉṟum, iṉṉataṉmait teṉṟu colla voṇṇāta anirvacaṉam eṉṟum kūṟuvar.  caivanūlkaḷ māyai ilporuḷ aṉṟu; āṟṟal vaṭivāy eṉṟum uḷḷa aṉāti nittapporuḷ eṉṟu kaṭṭuraippar. ataṉāl ulaku  caṟkāriyap poruḷē yaṉṟi acaṟkāriya maṉṟu eṉpatu koḷkai. oṉṟu millāta cūṉiyattiliruntu ulaku paṭaikkappaṭṭatu eṉpatum, ivvulaku iṟaivaṉiṭattiliruntē paṭaikkappaṭṭa teṉpatum civaneṟikkup puṟampāṉavai. cētaṉam acētaṉam eṉappaṭum uyirum ulakum ellām piramapporuḷiliruntu tōṉṟi appiramattiṉiṭattē oṭuṅkum eṉpatu caivam aṉṟu.
viṉai, uyirkaḷ maṉattālum, vāyālum, uṭampālum ceyyappaṭum nalviṉai, tīviṉai iraṇṭumākum. maṉattāl uṇṭākum nalviṉai aruḷoṭu puṇartal mutaliyaṉa; vāyāl tōṉṟuvaṉa aṟam peritu moḻital mutaliyaṉa. uṭampāl tōṉṟum nalviṉai tavam mutaliyaṉa. aruḷ aṟam, tavam mutaliya vaṟṟukku māṟāṉavai tīviṉaiyākum. iruvakai viṉaikaḷuḷ nalviṉaiyāl iṉpamum, tīviṉaiyāl tuṉpamum uyirkaḷai  aṭaiyum. viṉaiyāl viḷaiyum tukkam mūvakai yām; avai ātitaivikam, ātipautikam, āti āttiyāṉ mikam eṉak kūṟappaṭum. ovvoṉṟum innūṟ kaṇ naṉku virittukkūṟappaṭukiṟatu.
4. tēkāntaram
uyir, uṭampoṭukūṭi ulakil vāḻkkai naṭattuṅkāl, muṉṉai viṉaippayaṉkaḷai nukarvatum, nukarumpōtē vēṟu viṉaikaḷaic ceyvatum nikaḻvatāl avviṉai kāraṇamākap piṟappiṟappukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
“karuṅkayal iriyap perumpakaṭu turantu āṅku
 uḻava rākkiya viḷaivayaṟ cennel
 piṟpayaṉ tantāṅku icceyal utavap”1
 pala puvaṉaṅkaḷilum palavakaip piṟappukkaḷilum uyirkaḷ viṉai kāraṇattāl piṟantum iṟantum varukiṉṟaṉa. iṟaivaṉukkō eṉiṉ piṟappum iṟappum orupōtum illai.
5. pācāṉātittuvam
piṟappiṟappukkaḷukkuk kāraṇamākiya viṉaiyum, māyaiyum malam pōla aṉāti nittap poruḷkaḷ. māyaiyāl karuviyum viṉaiyāl ceyalum nikaḻtalāl ivai iraṇṭaṉ toṭarpu ilvaḻi uyir malattoṭar piṉiṉṟum nīṅkātu. māyaiyum viṉaiyum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyā; ātalāl ivaṟṟukku muṟpiṟpāṭu kūṟal muṭiyātu. aṉṟiyum,. māyākāriyamākiya uṭampu koṇṭē viṉai nikaḻkiṟatu; viṉaiyāl mēṉmēlum uṭampōṭu kūṭutalākiya piṟappu uṇṭākiṟatu. ivvāṟu māṟimāṟik kāraṇa kāriyamāyvantu koṇṭirukkum ivaṟṟiṉ toṭarpu aṟa muyalvatutāṉ malattoṭarpiṉiṉṟu nīṅkic cutta nilai eytutaṟku ētuvākum.
6. pācaccētaviyal
pācamākiya māyai viṉaikaḷil toṭarpu aṟa muyalvatē malattiṉ toṭarpu nīṅkum naṉṉeṟiyām. atu ñāṉaneṟi eṉappaṭum. anta ñāṉattiṉ ciṟappu iḵtu eṉa viḷakku vārāy,
“maṟakkuṟum paṟuppa” aṟattiṉ vēliya,
 taṉakku nikar illāt taṉmaiya, maṉattiṉ
 mācu aṟakkaḷaiva, tēcoṭu nivanta
tuṉṉiya viṉaiyukum naṉṉeṟi2”
eṉṟu pārāṭṭiyuraippar. malamācu kaḻuvi māṇpuṟa vanta uyirkkut tuṇaiyāyp puṇarnta māyaiyum viṉaiyum tampāl piṟakkum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi mutaliyavaṟṟaik kāṭṭa āṅkē piṟakkum ciṟṟiṉpattil uyir mayaṅkum; atu pōtu aññāṉam eḻuntu uyirai aimpulaṉkaḷiṉ iṉpattil aḻutti ñāṉaneṟi uṇarātu taṭumāṟac ceyyum. aññāṉamākiya vēntaṉ āṭciyil amaintirukkum uyirai ñāṉamākiya vēntaṉ aṟintu naṉ ñāṉattukkuriya karuvikaḷākiya paṭai yoṭu ceṉṟu’ 
“aṭumiḷai poṭipaṭa eṟintu neṭumatil
 akaḻiyoṭu iṭiya nūṟik koṭunakar
 erivirun tūṭṭi aritu peṟu ciṟappiṉ
 taṉṉuṭai nācam maṉṉaṉ eytap
 paramāṉantap paitiram”1
eytuvippaṉ.
viṉaittoṭarpu keṭutaṟku vāyil kāṇavēṇṭiṉ, atu pōntu toṭarum iṭam aṟital vēṇṭum. avviṭam karu, piṟappu, iṟappu ākiya mūṉṟumākum. āṅku vantu toṭarum viṉaiyiṉai nukarumpōtu, ivviṉaikaḷ muṉpē tēṭik koṇṭaṉavātalāl ivaṟṟai nukarntu kaḻittal vēṇṭumēyaṉṟip piṟarai nōtalkūṭātu eṉat teḷivatu mutal vāyilākum. iruvakai viṉaikaḷaiyum oru taṉmaiyāka nōkki, viruppu veṟuppiṉṟi nukarpavarē ñāṉavāṉkaḷ. avarkaṭkup pakaiyum oṉṟu; naṭpum oṉṟu; uṭampukoṭutta peṟṟōrē avarkaṭku oru vakaiyil pakaivar; avarkaḷ tammaik koṉṟu oḻippavarai uṭampākiya ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyyum nalattakaiyāḷareṉak karutuvar. “uruvil ōr uyirkku uṭalunar uḻaiyar eṉṟu iru vēṟu uraippatai evaṉō”?2 eṉpatu avaratu koḷkai. tamakku varum tuṉpaṅ kaṭkut tāmtām ceyta viṉai kāraṇamātalai aṟiyātu piṟarai nōvatu iḻittakka tām. avarkku iraṅki,
“iḷaiyōṉ turanta kuṇilvāyc cellātu
 iḷaiyōrc ciṉavum vaḷaivāy ñamaliyiṉ
 aḷiyarō aḷiyar eṉṉai
 oḷikoḷ kāraṇam uṉṉā tōrē”3
eṉṟu kūṟuvar. viṉaittoṭarpu keṭuttu ñāṉattāl vīṭu peṟak karutum mēlōr tamakkut tīmai ceytōriṭat tum naṉmai ceytōriṭattum otta aṉpē koṇṭu; “piṟavip piṇitaṇi aṟavaṇar ivar” eṉṟu pēriṉpam koḷvatēyaṉṟi varuttam eytuvatu ilar. piṟar evarēṉum avarai neruṅkit tuṉpam ceyvarāyiṉ, avarporuṭṭu aruḷ kūrntu maṉam karaintu, ivarkaḷ “nīṅkā nirayattu aḻuntutaṟku ētuvāyiṉam” eṉa niṉaintu varuntuvar.
ñāṉikaḷāyiṉum yāvarāyiṉum tām ceyta viṉaip payaṉai nukarntē tīrtalvēṇṭum. ataṉāl ovvoru varkkum nalviṉaikkālam tīviṉaikkālam eṉa iruvakaik kālam avarai aṟiyāmē vantuniṉṟu taṉ payaṉai nukarvikkum nalviṉaik kālattē oruvaṉ aṟiyāmal nañcuṇṭāṉāyiṉum annañcu amutamāy avaṉukku naṉmai eytuvikkum, vīmaṉ nañcuṇṭum iṟavāmal nākakaṉṉiyai maṇantukoṇṭu pōntatum, kaṉṉaṉai avaṉ tāyākiya kuntitēvi āṟṟil iṭṭāḷā yiṉum, avaṉ piṉṉar aṅkarkōṉāy aracāṇṭatum itaṟkuc cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. tīviṉaik kālattil oruvaṉ amiḻta muṇṭāṉāyiṉum, atu taṉṉai uṇṭa avaṉukku nañcāyk kēṭuceyyum. itaṟkut takka yākamum, yāḷitattaṉ vararuci mutaliyōr varalāṟum, nakuṭaṉ kataiyum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iruvakai viṉaikaḷaiyum amaitiyuṭaṉ nukarntu kaḻippatai viṭa vēṟuvaḻiyillai. itaṉai vaṟpuṟuttaṟkup “pōkātu amma purātaṉam”1 eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār.
ñāṉikaḷum aññāṉikaḷum ākiya iruvarum uṇṭal, uṟaṅkal, añcutal, iṉpanukartal mutaliya ceyalvakaikaḷil oru taṉmaiyarākavē iruppar. ivaṟṟil ciṟu vēṟupāṭum illaiyām. āyiṉum ñāṉikaṉiṉ uḷḷam ēṉaiyōr uḷḷattiṉum vēṟupaṭṭē irukkum. avarkaḷ ulaka vāḻvil āḻntu kiṭantārāyiṉum, avaratu uḷḷam tūymaikeṭātu tulaṅkukiṉṟatu.
“ñāṉa mākkaḻal māṇuṟa vīkkunar
 viṭaiya vēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum
 tī toṭu paṭiyunar allar
 mātuyar kaḻiyunar nīti yāṉē”2
eṉṟu āciriyar aṟivippatu kāṇka. aḵtu avarkaṭku evvāṟu iyalukiṟatu eṉiṉ, naṉṉīraiyuṇṇum ñāyiṟṟiṉ katir iḻanta nīraiyuṇṇiṉum taṉ tūymai keṭuvatillai; naṉ poruḷai eritta tī, tīṇṭattakāta poruḷai eritta pōtum taṉ tūymai mācupaṭuvatillai. atupōlavē, ñāṉikaḷ “iruviṉaiviṭayat
taḻuntiyum cuṭarpa”1 eṉa viṭai kūṟu kiṉṟār.
uṭampum ulakavāḻvumākiya iraṇṭaṉ toṭarpaik karuviyākakkoṇṭu malattoṭarpu nīṅkutalai maṟantu, avai iraṇṭum payakkum iṉpattukku aṭimaiyāki mēṉmēlum viṉaikaḷaip perukkutal panta kāraṇam; avaṟṟai veṟum karuviyēyeṉa ñāṉattāl teḷintu avaṟṟāl ākum payaṉākiya vīṭupēṟu nōkkuvatu  mōṭca kāraṇam eṉṟum koḷvatu ñāṉikaḷ vāḻkkai. avarkaṭku ivvuṭampu peruñcumaiyāka irukkum; atupaṟṟiyē avarkaḷ tam uṭampiṉpāl koṇ ṭirukkum matippaip piṇamoṉṟaic cumantu cellum,
“āṭavaṉ uḷḷam kaṭuppa nīṭiya
  malappoti iriya nūṟi urait toṭakku
  uṇarvoṭu kaḻinta iṇaiyil iṉpattu
  eṉṟukol eytuñāṉṟu eṉṟē naṉṟum
  neṭitu niṉaikuvar mātō”2
eṉṟu terivikkiṉṟār.
ipperiyōrkaḷāṉa ñāṉikaḷ uṭampoṭukūṭi vāḻtalāl ivarkaḷ pāl kuṟṟam yātum nikaḻātō eṉṉum aiyattai eḻuppi, kuṟṟam nikaḻtalum uṇṭu eṉṟu kuṟippar. āyiṉum avar ak kuṟṟattiṟkuk kāraṇam ākār eṉṟu viḷakkat toṭaṅki, kuyavaṉ cuṟṟiviṭṭa cakkaram, avaṉ ceyal nīṅkiya viṭattuma cuṟṟuvatupōla, viṉai ceytu vanta uṭampu, uḷḷi rukkum uyir viṉaiyiṉ nīṅkiyapōtum viṉaivaḻi iyaṅkum eṉṟu viḷakki itaṉāl avarkaḷ viṉaikkuk kāraṇar ākāmai kāṇka eṉpar.
innilaiyil ñāṉavuṇarvu cilarkku aḷitta pōtiṉum avarkku atu payaṉtārātupōvatum, cilarkkup payaṉpaṭuvatum kaṇkūṭākakkaṇṭu. itupaṟṟi nikaḻnta ārāycciyāl, pakkuvamuṭaiya nallōrkku eytiya ñāṉam naṟpayaṉum, allātavarkku eytiyatu vēṟupayaṉum viḷaittal kāṇappaṭṭatu. pāmpuṇṭa nīr nañcātalum pacuvuṇṭa anta nīrē pālātalumpōla inta ñāṉam naṟpayaṉum vēṟu payaṉumāy muṭiyum eṉṟu viḷakku kiṉṟār. māyaiyiṉ toṭarpu uṭampiṉ puṉmaiyaik kāṇa nīṅkukiṟatu. atupaṟṟiyē yākkai nilaiyāmaiyum, ataṉ ovvoru pakutik kaṇṇum uḷḷa tīmaikaḷum virittuk kāṭṭap
paṭukiṉṟaṉa. viṉaikaḷiṉ iyalpum avaṟṟiṉ kāraṇamum payaṉum nōkka viṉait toṭarpu nīṅkukiṟatu. ivaṟṟāl civañāṉam viḷaṅkit tōṉṟutalāl malattiṉ toṭarpum keṭukiṟatu. malam, māyai, viṉai eṉṟa mūṉṟum aṉātinittap poruḷ eṉṟapiṉ, uyirkku avaṟṟōṭu uṇṭākum toṭarpu keṭum eṉpatu muṉpiṉ malaivu pēlat tōṉṟum. mala mutaliya mūṉṟum aṉātinittamēyaṉṟi avaṟṟiṟkum uyirkkum uḷatākum toṭarpu nittam aṉṟu; malattukkum uyirkkum uḷatākiya toṭarpu aṉātiyēyaṉṟi nittam aṉṟu; ēṉai māyai kaṉmaṅkaḷiṉ toṭarpu malat toṭarpu kāraṇamāka piṉṉē vanta toṭarpu. malamāyai kaṉmaṅkaḷ taṉittaṉi poruṭṭaṉmaiyil aṉātinittam eṉpatu karuttu. malat toṭarpu kāraṇa māka maṟaippuṇṭirunta uyir malattoṭar piṉ nīṅkuvateṉpatu malattāl maṟaikkappaṭum taṉmai nīṅkutal eṉavum poruḷ koḷḷappaṭum. mala mutaliya pācaṅkaḷiṉ toṭarpu, kuḷikaiyāl cempu kaḷimpiṉ maṟaippu nīṅkutal pōlavum, mantira moḻiyāl viṭattiṉ āṟṟal nīṅkutal pōlavum nīṅkum eṉa moḻintu ivvāṟu, 
“pācapperuvali taṭuttaṉar,
  mācil ñāṉa maṉ peruntakaiyē’’1
eṉṟu teḷivikkiṉṟār. 
pati niccayam
ivvaṇṇam malam, māyai, kaṉmam eṉṟa pācap poruḷkaḷiṉ iyalpum toṭarpum toṭarpiṉ nīkkamum kāṭṭiyavar iṟutiyil patiyiṉ iyalpaik kūṟukiṉṟār. malamutaliyavaṟ ṟōṭu toṭarpuṟṟu māyākāriyamāṉa ulakaip paṟṟukkō ṭākak koṇṭu vāḻum uyirkku māyaiyiṉ toṭarpu nīṅkumāyiṉ ataṟkup pukaliṭam illāmal illai; ap pukaliṭam patipporuḷākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyē.
“oḻivaṟa niṟainta maticēr ceñcaṭai,
  oruvaṉ pātamallatai. piṟitum uṇṭō
  perumpukal namakkē”1
eṉṟu aṟivuṟuttuvar.
civaparamporuḷiṉ iyalpai, “kāṭci mutaliya aḷavai yum aḷavaṟac cēṭpaṭa akaṉṟaṉaṉ civaṉ” eṉṟum,
“nilamnīr tīkāl veḷi uyir yāvum
 avaiyē tāṉ avai tāṉēyāki
 viraviyum viravā vīram”
eṉṟum eṭuttōti, civaṉākiya appatipporuḷ ilporuḷ aṉṟu; uḷḷatoṉṟu eṉpataik karutal  aḷavai vakaiyāl niṟuvuvar. ammutalvaṉ taṉakkeṉa ōr uruvam iṉṟiyē ellām ceyya vallavaṉ. uruvam illāta uyir nam uṭampai iyakkuvatupōla, avaṉ aruvamāyiruntē ulakam tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkumāṟu ceyvaṉ. ulaka mutaliyavaṟṟaip paṭaittalil avaṉukkuk karuviyoṉṟum vēṇṭā; avaṉ niṉaivu oṉṟālēyē ellām iṉitu ceyyum iyalpiṉaṉ. ñāyiṟum oḷiyum. pōla tāṉum taṉ aruṭcattiyum kūṭiniṉṟu paṭaittal mutaliya ellāvaṟṟaiyum ceyvaṉ. appeṟṟiyaṉākiya mutalvaṉai ñāṉakkaṇ uṭaiyōraṉṟi vēṟu evarum kāṇṭal kūṭātu; āyiṉum avaṉ ellāvuyirkaḷaiyum uyiril poruḷ kaḷaiyum teḷivākak kaṇṭu ceyvaṉa ceykiṉṟāṉ. virinta ulakil nikaḻtaṟkuriya ceyalkaḷ palavum avaṉ cattikaḷālē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. cakaḷam, niṭkaḷam, cakaḷa niṭkaḷam eṉa niṉṟu; paṭaippu mutaliya aivakait toḻilpuriyiṉum iṟaivaṉ vikāram aṭaiyāṉ. uyirkaḷ uyti peṟutaṟkuriya vaḻikaḷākiya attuvākkaḷ cuttam acuttam eṉa iruvakaiyavākaliṉ, cuttāttuvāvukku iṟaivaṉum, acuttāttuvāvukku aṉantarum karuttākkaḷāvar; aṉantar mutaliyōrai atiṭṭittu niṉṟu mutalvaṉ ellāt toḻilkaḷum naṭaipeṟac ceykiṉṟāṉ.
mutalvaṉākiya civaṉai uyirkaḷ ñāṉattāl kaṇṭu aṉupavikkiṉṟaṉa. ñāṉāṉupavam vāyāl uraikkalākātatu.
“uḷḷamoṭu uṇarvu cūḻoṭukki
  uḷḷunar uṇarvatu uṇarviṉpālē”
eṉṟu uraippatu kāṇka. mutalvaṉuṭaiya cakaḷavaṭivam kaṇ mutaliya karuvikaḷāl kaṇṭu aṉupavikkattakkatē; av vāṟaṉṟi niṭkaḷam tiyāṉattukku akappaṭātā kalāl, tiyāṉa pāvaṉaik kuttuṇaiyāka niṉṟu taṉṉait taricikka virumpum āṉmāvukkup pakkuvam viṉaivippatu karutiyatu. cakaḷam pakkuvam eytiya vaḻi niṭkaḷam tiyāṉap poruḷām.
cakaḷaniṭkaḷat tirumēṉikaḷ mutalvaṉ cattiyākum; accatti eṅkum ōroppap parantu niṟkum paṇpuṭaiyatu; āyiṉum, ellārkkum meyyuṇarvu orucēra uṇṭā kāmaikkuk kāraṇam iruviṉaiyoppum cattinipātamum ellārkkum orupaṭiyāka nikaḻvatillai.
“cattinipātam eṉṟatu yāvaṉ oruvaṉ
 iṭaikkaṭitu oruporuḷ aṭuttuṟa vīḻiṉa
 lerīi annilai orīi vēṟiṭam
 maruvum; aṟṟeṉa nirumalaṉ peruvali
 patippa aṟivaṉ pavapayam katuva
 matittaṉaṉ tēcikaṉ malaraṭi aṭaiyum”
eṉpar. ñāṉakuravaṉ civāṉupavattukkuriya aṟivai annilaiyil avaṉukku aruḷuvaṉ. muttip pēṟṟukkuriya ñāṉamum, piṟavikkētuvākiya aññāṉamum; āṉmāviṉ pāl iruppatu viṟakiṉiṭattē tī iruttalpōla eṉpār;
“intaṉak kuḻuvai aṭūum centaḻal
 kūṭa niṉṟum pīṭutaru pāyam
 cellāk kālai melleṉa viḷaṅkal
 ollā, vallaḻal pōla; nallōy
 ñāṉamum iṉmaiyum nalam mikku
 āṉā vuyirkaṭku uṇarvu aṉaivakaiyē”
eṉṟu uraittu, viṟakaik kaṭaiyat tīppiṟattalpōlat tīkkai yāl ñāṉam veḷippaṭum eṉat teḷivikkiṉṟaṉar.
pācamōcaṉam
ivvaṇṇam civañāṉattāl ciṟappuṟum ñāṉavāṉkaḷ. uppaḷattiṟpaṭṭa turumpum piṟavum uppuppaṟṟi uppātal pōlavum, kaṭalakam pukunta naṉṉīr uvarnīrātal pōlavum. puḻu vēṭṭuvaṉātal pōlavum civamāntaṉmai eytuvar. aḵtāvatu , pacuttuvam iṉṟip patittuvam eytuvar eṉpatām. iṅkē patittuvam eytuvatu, pacuttuvam keṭṭa piṉpō, pacuttuvam keṭuvatu patittuvam eytiyapiṉpō eṉa eḻum aiyaṅkaḷai iruḷ nīkkamum oḷiviḷakkamumpōla oru kālattē nikaḻum eṉat teḷitturaippar. ittakaiya ñāṉanalam eytutaṟkuriya neṟikaḷ eṉappaṭum attuvākkaḷ uyirkaṭkē vēṇṭuvaṉa; avaṟṟaic cemmai neṟiyil amaiyac ceyyum tiṟam tīkkai yām. tīkkai vāyilākaattuvā nalam peṟuvitta uyir ñāṉattāl civapōkattaip peṟṟuc “ciṟumāṉ ēntitaṉ cēvaṭikkīḻcceṉṟu aṅku iṟumāntirukkiṉṟatu.”
attuvā vaḻi, uyirkaḷ viṉaiceyyum vaḻiyai attuvā eṉpatu vaṭamoḻic camayaneṟi vaḻakku. uyir kaḷākiya nām maṉam, vāy, uṭal mūṉṟālum ceyvatu viṉai. viṉaikkuriya ceyalum, iṭamum, karuviyum, colneṟi poruḷneṟi eṉa iruvakaiyām; col, eḻuttu, coṟṟoṭar eṉa mūṉṟām; ivai vaṭamoḻiyil muṟaiyē vaṉṉam, patam, mantiram eṉappaṭum. poruḷneṟi, uṭal, karuvi, ulakam eṉa mūṉṟām; ivai vaṭamoḻiyil muṟaiyē kalai, tattuvam, puvaṉam eṉappaṭum. ataṉāl, inta āṟum, vaṉṉāttuvā, patāttuvā, mantirāttuvā, kalāttuvā, tattuvāttuvā, puvaṉāttuvā eṉa vaḻaṅkum. iṟaivaṉ tiruppeyarai uṉṉutal, ōtutal, avaṉai vaṇaṅkutal, toḻutal mutaliyaṉa ceyyuṅ kāl ivvattuvākkaḷ neṟiyātaliṉ ivaṟṟait tūymai kāṇṭalum tūymai ceytalum tīkkaiyiṉ ciṟappuṭaic ceyalkaḷākiṉṟaṉa.
“cintaṉaiceyya maṉam amaittēṉ
 	ceppa nā amaittēṉ
 pantaṉai ceyvataṟku aṉpu
 	amaittēṉ mey arumpavaittēṉ
 vantaṉai ceyyat talai yamaittēṉ
 	toḻakkai yamaittēṉ
 venta veṇṇīṟaṇi īcaṟku
 	ivaiyāṉ vitittaṉavē.
eṉac cēramāṉ perumāṉ kāṭṭiyaruḷutal kāṇka.
nūlārāyccikkut tuṇaiceyta nūlkaḷ
akanāṉūṟu (akam)
aṟaneṟiccāram (aṟaneṟi)
aṟamvaḷartta nāyaki piḷḷaittamiḻ
aṉupava mālai
aṉupōka veṇpā
āciriya mālai
ātti cūṭi
āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiru mummaṇikkōvai
āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvantāti
icai nuṇukkam
itō patēcam (vaṭamoḻi)
irattiṉat tirayam
irupāvirupaḵtu
ilakkaṇak kottu
uṇmaineṟi viḷakkam
uṇmai viḷakkam
upāya niṭṭai
aiṅkuṟu nūṟu (aiṅ.)
oḻiviloṭukkam
katācaric cākaram (vaṭa)
katōpa niṭatam (vaṭa)
kanta purāṇam
kantar kaliveṇpā
kampa rāmāyaṇam; mitilaikkāṭcippaṭalam (kampa. mitilai)
kayilaipāti kāḷattipāti yantāti
kallāṭam
kalittokai
kaḷavaḻi nāṟpatu
kāñcip purāṇam 
kāmikākamam (vaṭa)
kiraṇākamam (vaṭa)
kuṟuntiraṭṭu 
kuṟuntokai
koṭikkavi
koṉṟai vēntaṉ
kōyil nāṉmaṇimālai
caṅkaṟpa nirākaraṇam (caṅka. nirā.)
cacivaṉṉa pōtam
catamaṇik kōvai
catamaṇi mālai
caturtta caṅkirakam
caruvañ ñāṉōttaram (vaṭa)
cittānta cikāmaṇi
cittānta tīpikai
cittāntap paḵṟoṭai
cittāntap pirakācikai
cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉam
citamparac ceyyuṭkōvai
citampara mummaṇikkōvai
cilappatikāram
civañāṉacittiyār cupakkam 
civañācittiyār parapakkam
civañāṉa pāṭiyam
civañāṉapōtam
civatattuva vivēkam
civatarumōttaram
civaneṟippirakācam
civappirakācam
civappirakāca vikācam
civapōkacāram
civākkirapāṭiyam (vaṭa)
civārccaṉā pōtam
cīvaka cintāmaṇi
cuntarar tēvāram
cuppirapētam (vaṭa)
cuvāyampuvākamam (vaṭa)
cuvētācuvataram (vaṭa)
cūḷāmaṇi
cēntaṉ tivākaram
corūpāṉanta citti
ñāṉāmirtam
takkayākap paraṇi
taṭciṇāmūrtti tacakāriyam 
taṇikaip purāṇam 
tattuva caṅkirakam
tattuva citti
tattuvat tiraya nirṇayam
tattuva tīpikai
tattuvap pirakācikai
tattuva viḷakkam
tāyumāṉavar pāṭal
tirukkaḻumala mummaṇikkōvai
tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār
tirukkuṟṟālat talapurāṇam
tirukkuṟaḷ
tirukkōvaiyār
tiruñāṉacampantar tēvāram
tiruppukaḻ
tirumantiram
tiruvaruṭpayaṉ
tiruvaruṭpā
tiruvaḷḷuvamālai
tiruvācakam: tiruccatakam
tiruvācakam : tiruvaṇṭappakuti
tiruvācakam : tiruvempāvai
tiruvāy moḻi
tiruvāṉaikkāp purāṇam
tiruvicaippā
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (parañcōtiyār)
tiruvuntiyār
tukaḷaṟu pōtam
tēvikālōttaram (vaṭa)
tolkāppiyam- eḻuttatikāram
tolkāppiyam - collatikāram
tolkāppiyam - poruḷatikāram
nampiyāṇṭār nampi iraṭṭaimaṇimālai
nampiyāṇṭār nampi tirukkalampakam 
naṟṟiṇai 
naṉṉūl 
nālaṭiyār 
niyāyappiravēcam (vaṭa)
neñcuviṭutūtu
nēminātam
paṭṭiṉattaṭikaḷ pirapantam
paṇṭāra mummaṇikkōvai
patiṟṟuppattu 
parākkiyam (vaṭa) 
paripāṭal
paḻamoḻi nāṉūṟu
pākavata purāṇam 
piṅkala nikaṇṭu
piracūttira nīlakaṇṭapāṭiyam
puṟattiraṭṭu
puṟanāṉūṟu
puṟapporuḷ veṇpāmalai
periya purāṇam, tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam
peruṅkatai
peruntiraṭṭu
perumpāṇāṟṟuppaṭai
pērūrp purāṇam
porunarāṟṟuppaṭai
pōka kārikai
pōtaratṉākaram
pōtāmirtam
pōṟṟippaḵṟoṭai
pauṭkara caṅkitai (vaṭa)
makuṭākamam (vaṭa)
maṇimēkalai
mataṅkākamam (vaṭa)
maturaikkāñci
malaipaṭukaṭām
māṉa vicayam
mirukēntiravirutti tīpikai (vaṭa)
muṇṭakōpaniṭatam (vaṭa)
murukāṟṟuppaṭai
mullaippāṭṭu
mūttanāyaṉār iraṭṭaimaṇimālai
mūlacitti
meyññāṉa viḷakkam
meymmoḻi
mērumantara purāṇam
mōṭca kārikai
yacurvēta taittiriya caṅkitai (vaṭa)
viyāca pāratam
villiputtūrār pāratam
vīṭṭuneṟi
Ancient India - by K. De. BI Codrington
Annual Reports of the Madras Epigraphy
Epugraphica Indica
Inscriptions of south India. vol. i. to. viii
Salem District Gazetter

tirucciṟṟampalam
vākīca muṉivar
aruḷiya
ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
kāppu - veṇpā
*mukkaṭṭirukavuṭṭu nālvāyt turakattuc
 cekkart taṭittiṭitta ceñcaṭaittup - pakkattup
 pūtat tarunaṭattup poṟpiṟṟeṉ ṉuḷḷattu
 nātattu niṉṟa nalam†	1
*matipāy caṭaimaṭittu 1mācuṇap paimpūṭṭuc
2catiyāy 3kuṟuntāṭṭut tāṉa- natipāy
irukavuṭṭu mukkaṭṭu nālvāytteṉ ṉuḷḷam
4urukaviṭṭu niṉṟa voḷi	2
5kāmikāti caivākamaṅkaḷuḷ ñāṉapātattup pati pacu pācavuṇmai yaṟivuṟuttuvāṉ pōnta āciriyar, āṉṟō rācāram pātu kāttaṟporuṭṭum māṇākkarkku aṟivuṟuttaṟ poruṭṭum iṭaiyūṟu nīkkutaṟkuriya vināyakak kaṭavuḷai vāḻttuvārāyiṉār.

pāyiram 
kaṭavuḷ vāḻttu
akaval1
	veṇṭiraik 1karuṅkaṭa lēḻum viṇṭoṭa
	2ōṅkiya ceṉṉic cimaiyamum vīṅkiya
	3ēḻirum poḻilu 4meṇṇīṅ kuyirum
	5aḷavi laṇṭamu 6muḷaiyiṉṟi 7viḷaittam
5.	8malarōṉ ṟātaiyai vakuttun taḷarā
	9muṉṉō rillā muṉṉōṉ piṉṉum
	iḷamaiyu maḵtā viyaintōṉ vaḷamali
	10tōṟṟa mīṟoṉ ṟillōṉ kūṟṟuk
	11kiḷiyē muṟṟa 12voḷimāṇ ṭirunakai
10.	aruḷi ṉaṅkuḻai parappi yiruṭīr
	karuṇai mānaṉai yuyirñimi ṟarunta
	malarnta mātar 1marakata valli
	anti vāṉat taṇiniṟaṅ kavarntu
	cintai cellāc ceḻuṅkiri yorupāl
15.	vaḷaṅkoḷap paṭarnta vaṇṇam pōla
	aṟavō ḷamarnta pākaṉ ṟuṟavōrk
	kellai yākiya tollōṉ ṟaṉāatu
	pāmāṇ cēvaṭi parava
	nāmāṇ puḷatā nalaṅkoḷac ciṟantē
2urai: 1-3 (veṇṭirai............... poḻilum) veṇ tiraik karuṅkaṭalēḻum- veḷḷiya tiraiyai yuṭaiyaṉavākiya 3periya camuttiramēḻaiyum; viṇtoṭa ōṅkiya ceṉṉic cimaiyamum- 4cuvarkkattaik kiṭṭa vōṅkiya ucciyaiyuṭaiya makā mēruvaiyum vīṅkiya 5ēḻirum poḻilum6 anta mēruvaic cūḻnta7 aṭṭakula paruvataṅkaḷaiyum mikunteḻappaṭṭa periya 8iru nūṟṟirupattu nāṉku puvaṉaṅkaḷaiyum;
3-6 (eṇnīṅkuyirum................ muṉṉōṉ) eṇnīṅku 1uyirum- eṇṇiṟanta āṉma tēkaṅkaḷaiyum; aḷavil aṇṭamum - aḷavillāta aṇṭaṅkaḷaiyum; muḷaiyiṉṟi viḷaittu2 vittum aṅkuramumākiya corūpamāṉa kāraṇap poruḷiṉṟiyē arūpamāṉa māyaiyilē 3ciruṭṭi kālattilē ciruṭṭittum, titi kālattilē titippittum, caṅkāra kālattilē immāyai yilē oṭuṅku vittum; 4ammalarōṉ tātaiyai vakuttum - antap piramāvukkut tātaiyākiya viṭṭuṇuvait tōṟṟu vittum; 5taḷarā muṉṉōrillā muṉṉōṉ- taṉakkō racai viṉṟiyē yirukkum taṉṉiṟ paḻaiyō rillāta paḻaiyōṉ;
5-7 (piṉṉum.............iyaintōṉ) piṉṉum- piṉṉum; iḷamaiyum aḵtā 6iyaintōṉ- iḷamaiyum attaṉmait tākap poruntiṉōṉ;
7-8 (vaḷamali...............illōṉ) vaḷammali- 7pārampariya māy varum vaḷappamuṭait tākiya; tōṟṟam īṟu oṉṟu illōṉ- 8ceṉaṉa maraṇa millātōṉ;
8-16 (kūṟṟukku....... pākaṉ) aruḷiṉ amkuḻai parappi- 9kirupaiyākiya aḻakiya taḷiraip parappi; iruḷ tīr karuṇai mānaṉai - kuṟṟamaṟṟa 10karuṇaiyākiya periya arumpiṟṟēṉai- uyirñimiṟu arunta malarnta - pakkuvāṉ mākkaḷākiya vaṇṭukaḷ pucikkumpaṭik kīṭāka malarnta; 1mātar marakata valli- kātalikkap paṭṭa oru marakatakkoṭi; anti vāṉattu aṇiniṟam kavarntu- cekkar vāṉattiṉ aḻakiya niṟattaik kavarntu koṇṭu; 2cintai cellāc ceḻuṅkiri orupāl- 3maṉāti karaṇaṅ kaḷālum aṟintōtaṟkariya vaḷappamuṭaittākiya paruvattiṉ oru pakkattilē; vaḷam koḷap paṭarnta vaṇṇampōla - 4alaṅkāramuṭaittākap paṭarntavāṟu pōla; kūṟṟukku iḷi ēmuṟṟa oḷimāṇ tirunakai- vacaṉattukku iḷiyeṉṉum 5icai yācaip paṭāniṉṟa 6oḷiyāl māṭcimaippaṭṭa tirunakaiyum; 7aṟavōḷ amarnta pākaṉ 8kāruṇiyamākiya taṟcorūpamu muṭaiya umātēviyuṭaṉ kūṭiṉa pākaṉ;
16-17 (tuṟavōrkku.............ciṟantē) 9tuṟavōrkku ellaiyākiya tollōṉ- 10paṟṟaṟṟōrkkut taṉ paramāṉanta maruḷittāṉākkit taṉṟaṉ maiyaik koṭukkum muṉṉōṉ; pā māṇtaṉā atu cēvaṭi parava - 1pākkaḷukku aḻakaik koṭukkum taṉṉuṭaiya civanta cīrpātaṅkaḷai vāḻttavē; nalaṅkoḷac ciṟantu- aḻaku koḷḷa mikku; nā māṇpuḷa tām- eṉṉuṭaiya vākkāṉatu māṭcimaiyuṭaittām, e-ṟu.
a eṉpatu paṇṭaṟicuṭṭu.
2vināyakar tuti
akaval 2
	3tiṅkaṭ koḻunti ṉaṉṉa 4voṇkēḻ
	orumarup pirumatak kaṭavu 5ḷeṇkaḻi
	6yāṇṭupala nirampiṉu miḷamaiyoṭu keḻīi
	ñāṉa māmatan tarukki yāṉā
5.	viṉaiyukac cīṟu naṉaikavuḷ vēḻat
	taṭiyiṇai yoḻiviṉṟu paḻicca
	muṭivilā tevaṉ muṉṉiya neṟittē
urai: 1-2 (tiṅkaḷ .............. kaṭavuḷ) tiṅkaṭ koḻuntiṉ aṉṉa -piṟaiccantiraṉaiyotta; oṇkēḻ oru maruppu- oḷiyum7 vaṭivumuṭaiyatoru kompaiyuṭaiyavaṉāy;  irumatak kaṭavuḷ- 8piramacāriyāṉa paṭiyāl intiriya mata moḻinta iraṇṭu matattiṉaiyuṭaiya karuttāvāy;
2-3 (eṇkaḻi...........keḻīi) eṇkaḻi yāṇṭu pala nirampiṉum- tēvarkaḷeṇṇum eṇṇaḷaviṟanta vayatu pala vuṇṭāyiṉum; iḷamaiyoṭu keḻīi - iḷamaiyōṭu kūṭi;
4-5 (ñāṉamāmatam..............vēḻattu) ñāṉamāmatam tarukki- ñāṉamākiya makattāṉa matattālē karuvittu; āṉā viṉaiyukac cīṟum-1 āṉmākkaḷiṉ aḷaviṟanta 2kaṉmaṅkaḷ 3paṟṟaṟa voḻiyum paṭi cīṟum; naṉaikavuḷ vēḻattu- matattālē naṉainta 4katuppaiyuṭaiyaṉākiya mukattu vināyakaṉuṭaiya;
6-7 (aṭiyiṇai............... neṟittē) aṭiyiṇai- upaya pātaṅkaḷai; oḻiviṉṟu paḻicca - oḻiyātē tōttirampaṇṇa; muṉṉiya muṭivilātevaṉ- apēkṣaiyāṉa pōka mōkkaṅ kaḷil cittiyātatu yātu; 5neṟittu- 6muṟaiyālē naṭantu citti viḷaikkum eṉpatil aiyamillai e-ṟu.
muṭivilātateṉpatu muṭivilāteṉa vantatu.
kalaivāṇi tuti
akaval 3
	virikatir matiyiṟ katirviri pokuṭṭut
	7tātuku paṭutta mētaku veṇmaṭaṟ
	8puḻaṟkāṟ carōrukat taḷikkula molippa
	viḻaivaṟa vekuṇṭōr viḻaiya9 viḻaipeṉa
5.	aruṭkatir parappi maruṭṭuya rakaṟṟi
	vaṇṇa māttavi cēṟip paṇvarak
	kiṉṉa rātika ṭammuṟai toṭaṅkap
	poḻutoṭu vippirar toḻutaṉar nuvala
	imaiyā maṅkaiya ramaiyātu paḻiccat
10.	tītaṟa virunta vāti nāyaki
	kalaimakaḷ kaḻaliṇai karuta
	nilaimai nīṭuta ṟalaimaiyō 1vaṉṟē
urai: 1-3 (virikatir...........carōrukattu) virikatir matiyiṉ -2pūraṇa cantiraṉai yotta; 3katir viri pokuṭṭu -mikka oḷiyuṭaittākiya pokuṭṭai yum; tātukupu aṭutta mētaku veṇ maṭal- 4tēṉ corintu niṉṟa aḻakiya veṇmaṭalaiyum; puḻaṟkāl carōrukattu- puḻaiyuṇṭāṉa tāḷaiyumuṭaiya veṇṭāmaraip pūvākiya;
3-10 (aḷikkulam..........ātināyaki)5 vaṇṇamāttavi cēṟi - aḻakaiyum perumaiyumuṭait tākiya pīṭattiṉmītē yēṟi; aḷikkulam olippa - 6vaṇṭu varkkamellāñ cattikka; viḻaivaṟa vekuṇṭōr viḻaiya-7 apēkṣikkattakka cuvarkka pōkattaiyum ācai yētuvāka varum kāma cukātikaḷaiyum tiraskarittuc carvacaṅka nivartti vantōr ācirayikka; viḻai peṉa - appaṭiyē  taṉṉai yācirayippatai 8vēṇṭiṉāṟ pōla; aruṭkatir parappi maruḷ tuyar akaṟṟi-9taṉ kirupai yākiya pirakācattai virittut taṉṉai yāci rayittōruṭaiya
1aññāṉattāl varum tukkaṅkaḷai nīkki; kiṉṉarātikaḷ tammuṟai toṭaṅka - kiṉṉarar kimpuruṭar mutalāyiṉōr tattam muṟaiyilē 2paṇpaṭat toṭaṅkip pāṭit tōttiram paṇṇa; 3vippirar poḻutoṭu toḻutaṉar nuvala- vētiyar kālan tōṟum toḻutu tutikka; imaiyā maṅkaiyar amaiyātu paḻicca- teyvamakaḷir 4paṉmuṟai vaṇaṅkiyum 5tamatu kātal ārāmaiyāl mēlum mēlum tutikka; tītaṟa irunta ātināyaki-6kuṟṟamaṟa eḻuntaruḷiyirunta āti nāyakiyāṉa;
11-12 (kalaimakaḷ ............... aṉṟē) kalaimakaḷ 7kaḻal iṇai karuta - vākīcuvariyuṭaiya upayapātaṅkaḷai niṉaittut tiyāṉam paṇṇa; nilaimai nīṭutal-8 aṉanta nittiya paramāṉanta caitanniyattil nilaipeṟa irukkumatu; talaimaiyaṉṟu - oru poruḷaṉṟu, 9ellārkkum eḷitām e.ṟu.
ōkāram, etirmaṟai.
āciriyar tuti
akaval 4
	aruḷu maṟivu miruṭīr poṟaiyum 
	vāymaiyun tavamun tāṉa māṭciyum
	maṉṉuyirk kiṉpan taṉmīk kūrtalum
	oḻukkamum viḻuppamu maḻukkā ṟiṉmaiyum
5.	kaṇkāṉ mutaliya poṟiyum paṇpār
	pūṇun tukilum pāṇviri piṇaiyalum 
	puṇṇiyam paṭaittu maṇmicai vanta
	tōṟṟat taṉṉa vāṟṟaleṅ kuricil
	kuṇappoṟ kuṉṟam vaṇakka vārā
10.	1aimpula vēḻattu ventoḻi laviyak
	karuṇai vīṇai kāmuṟat taḻīic
	cāntak kūrmuḷ ḷēntiṉa 2ṉiṟīit
	taṉvaḻik koṇṭa caiva cikāmaṇi
	paramā ṉantat tirumā muṉivaṉ
15.	vaḷamali cēvaṭi vaḻutti
	uḷamali yuvakai yuṟṟaṉam peritē
urai: 1-4 (aruḷum............. aḻukkāṟiṉmaiyum) aruḷum- 3caruva pirāṇikaḷuṭaiya itākitaṅkaḷum taṉakku vantālot tirukkum kirupaiyum; aṟivum-4 kalviyiṉālākiya poruḷ nītikaḷaiyaṟiyum ñāṉamum; 5iruḷ tīr poṟaiyum-cakittaṟ kariya vekuḷiyum tuṉpamum vantaviṭattuk kuṟṟamaṟṟa poṟaiyuṭaimaiyum; vāymaiyum- 6piṟarkkut tīṅkillaiyākac collum mey vacaṉamum; tavamum- irākat tuvēṣat tiṉālē pirāṇikaḷukku varuttañ ceyyāmaiyāṉa tavamum; tāṉamāṭciyum- pakkuvāṉmākkaḷukku upakarikkum ñāṉak koṭaiyum; maṉ uyirkku iṉpam taṉmīk kūrtalum- 1nittiya māṉa āṉmākkaḷukkup pōkamōkkaṅkaḷ taṉṉiṉum mikavuṇṭāka vēṇṭumeṉṉum tiruvuḷḷamum; oḻukkamum-camayācāram varttittalum; viḻuppamum- 2cīrmaiyuṭai maiyum aḻukkāṟiṉmaiyum-3 maṉaccaḻak killāmaiyumākiya tacakuṇaṅkaḷaiyum;
5-8 (kaṇkāl.......kuricil) kaṇkāl mutaliya poṟiyum 4kaṇ mutaliya puttiyintiriyaṅkaḷākavum, 5kāl mutaliya kaṉmēn tiriyaṅkaḷākavum; paṇpār pūṇum tukilum- makkaṭpaṇ peṉṉum cīvakāruṇiyattāluṇṭāṉa pāca vairākkiyamum kurupattiyum ñāṉacamātiyumē āparaṇamākavum āṭaiyākavum; pāṇviri piṇaiyalum - vaṇṭukaḷālē cuttikkap paṭṭa mālaiyākavum; puṇṇiyam paṭaittu -6puṇṇiya māṉatu ivaiyiṟṟai avayavamum alaṅkāramumākak koṇṭu; maṇmicai vanta tōṟṟattaṉṉa- pūkatamāṉa 7tirumēṉiyuṭaṉ vantāṟpōṉṟa; āṟṟal- nilaimaiyaiyuṭaiya; em kuricil -em karuttāvum;
9-13 (kuṇap poṟkuṉṟam............caivacikāmaṇi) kuṇap poṟ kuṉṟam-8 perumaiyālum cuttiyālum piṟaḻā nilaimai yālum kuṇattukku makāmēruvaiyoppōṉum; vaṇakka vārā aimpula vēḻattu ventoḻil aviya - antakkaraṇaṅkaḷeṉṉum pākarāl vaṇakkutaṟ kariyavākiya pañcēntiriyaṅ kaḷākiya yāṉaiyiṉ vevviya toḻilāṉa ācai yaḻiya; karuṇai vīṇai 1kāmuṟat taḻīi - karuṇaiyākiya vīṇaiyai 2viruppamuṇṭāka icaittu 3vaṇaṅki mēṟkoṇṭu; cāntak kūrmuḷ ēntiṉaṉ niṟīi -cāntameṉṉum kūriya tōṭṭiyaik kaikkoṇṭu niṟutti; taṉvaḻikkoṇṭa - taṉvaca mākkik koṇṭa; 4caivacikāmaṇi- caivattukkuc cikāmaṇiyu māyiṉōṉ;
14-16 (paramāṉanta.....peritē) paramāṉantat tirumā muṉivaṉ -5paramāṉanta muṉivaṉeṉṉuṟ 6tīkṣānāmattai yuṭaiya makāmuṉivaṉuṭaiya; vaḷamali cēvaṭi vaḻutti - aḻakuṭaiya vākiya cīrpātaṅkaḷait tōttiram paṇṇi; 7uḷamali yuvakai peritu uṟṟaṉam - āṉma ciṟcattiyiṉkaṇṇē viḷaṅkum 8pūraṇamāṉa makiḻcciyai mikavum peṟṟēm e-ṟu.
1maṉaccaḻakkāvatu, piṟar celvam vittai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu poṟāmai.
avaiyaṭakkam
akaval  5
	uraicāl pakutip puraiyōr pōlat
	tamiḻttuṟai nirampāt taṉmai yēṉai
	aṟattiṉ viruppuc ciṟappoṭu nūkkap
	pāppuṉai pāṉmai 2nōkkiṉeṉ valittuḻi
5.	eḻutāk kēḷviyuṅ kēḷvi paḻivāḻ
	ēṉōr kēḷviyuṅ kēḷvi māṇa
	3varutār tāṅkiya kiḷartā rakalat
	teṟivē viḷaiñar pōlap poṟivāḻ
	pulappakai tāṅkip piṟappaṟa veṟiyum
10.	aṟappēr vāḻkkaiyum vāḻkkai tiṟappaṭa
	immaiyum payavā tammaiyu mutavātu
	4ceccaik kaṇṭat tottūṉ pōla
	vāḻvōr vāḻkkaiyum vāḻkkai tāvā
	orumait taṉṟē yāyiṉuñ cāṉṟōrk
15.	kemmuṭaip puṉcoṟ ṟammuṭaic ciṟappē
	ataṉāl
	avariṉu maḷiyamaṟ ṟiyāmē kavarā 
	ēṉō raḷikkun tāṉī ṟiṉṟē
	avarē
20.	tampā ṭeyta ṟampā lōrkkē
	5empā ṭeyta lirumaiyu muṭaittē
	ivviru pakutiyu meḻuttuc colyāp
	pavvayi 6ṉuṭattē poruṭpā ṭiṉṟē
urai: 1-4 (uraicāl.......valittuḻi) tamiḻttuṟai  nirampāt taṉmaiyēṉai- 1tamiḻilakkaṇa viyalpu nirampa vaṟiyāta eṉṉai; aṟattiṉ viruppu ciṟappoṭu nūkka- 2“ñāṉak kaṟaiyaṟu pāta” meṉṟu collappaṭṭa ñāṉa pātattiṉ mēṟ piriyam mikavum celuttutalālē; 3uraicāl pakutip puraiyōr pōla- 4kīrtti niṟainta vētākamaṅkaḷai mikavuṇarnta peri yōraippōla; pāppuṉai pāṉmai nōkkiṉeṉ- 5āciriyap pāvāl oru cāttiram paṇṇu muṟaiyaip pārttēṉ; valittuḻi- 6pārttavāṟē tikaitta viṭattu;
5-6 (eḻutā........................ kēḷvi) 7eḻutāk kēḷviyum kēḷvi - 8paramēcuvaraṉ upatēcittaruḷap paricuttarāṉa caṉakāti muṉivar kēṭṭa vētavākkiyamum oru cattam; paḻivāḻ ēṉōr kēḷviyum kēḷvi - paḻiyuṇṭāka vāḻum ēṉaip 9pāva kārikaḷ vacaṉamum oru cattamātalāṉum;
6-13 (māṇa.................... vāḻkkai) 10varutār māṇat tāṅkiya -11catturu pakkattiliruntu varukiṟa tūcippaṭaiyai vañciyātu tāṅkiya; kiḷartār akalattu eṟivēl iḷaiñar pōla - vaṇṭu kiḷarappaṭā niṉṟa  1mālaiyaṇinta mārpaiyum camaril etiriṭṭār mēl 2eṟiyum vēlaiyumuṭaiya vīra puruṭaraip pōla; poṟivāḻ pulappakai tāṅki- cōttiram tuvakku caṭcu cikuvai ākkirāṇam eṉṟu collap paṭṭa intiriyaṅkaḷilē vāḻum cattāti pulaṉākiya pakaikaḷait tāṅki; piṟappu aṟa eṟiyum aṟappōr vāḻkkaiyum vāḻkkai - uṟpicam aṇṭacam carāyucam cuvētacam eṉṉum nāṉku varukkattup piṟappaiyum aṟa eṟiyum ñāṉavāṉkaḷ tiruvulāc 3ceytaruḷum4 vāḻkkaiyum vāḻkkai; tiṟappaṭa - naṉmai yuṇṭāka; immaiyum payavātu- immaiyilum tamakkum piṟarkkum pirayōcaṉamiṉṟiyē; ammaiyum utavātu - maṟumai yiṉum cuvarkka mōkkaṅkaḷukku iṭamiṉṟiyē; ceccaik kaṇṭat 5tottūṉ pōla-āṭṭiṉ kaḻuttil toṅkukiṉṟa 6acakaḷattam pōla; vāḻvōr vāḻkkaiyum vāḻkkai- uyir vāḻvōr vāḻkkaiyu moru vāḻkkai yātalāṉum;
13-14 (tāvā...............aṉṟē) 7tāvā- kēṭupaṭātu; orumaittu aṉṟē- orupaṭittallāta 8naṉmai tīmaiyāyirunta poruḷkaḷiraṇṭum pirapañcattil okka viyāpittirukkum; 1ātalāl periyōr aruḷiya nūlkaḷē cāttiramāka, yāṉum pulliya coṟkaḷāl intac cāttiram paṇṇa vicaintēṉ;
14-15 (āyiṉum............ciṟappē) āyiṉum- aṅṅaṉa māyiṉum; cāṉṟōrkku - ñāṉavāṉkaḷukku; emmuṭaip puṉ col- 2emmuṭaiya pulliya collum; 3tammuṭaic ciṟappē- tām aruḷicceyta nūlukkuc 4ciṟappaiyē koṭukkum.
16-18 (ataṉāl .................iṉṟē) ataṉāl - 5ātalāl; yām avariṉum aḷiyam - yām avariṭattum 6aṉukkirakam peṟutaluṭaiyēm; kavarā- emmiṉ vēṟallāta; ēṉōr aḷikkum īṟu iṉṟu - 7aññāṉikaḷiṭattum tamakku yām iṉamāta lāl aṅkīkāram peṟutaṟku 8muṭivillai;
19-21 (avarē......................uṭaittē) avar - anta nallōrum tīyōrum; pāṭu eytal 9tampālōrkku- perumai peṟuvatu tamakku iṉamāyiṉāriṭattēyām; empāṭu eytal irumaiyum uṭaittu- yām irutiṟattāriṭattum aṉukkirakam peṟutaluṭaiyēm;
22-23 (ivviru..........iṉṟē) ivvirupakutiyum - ivviru tiṟattāruṭaiya 10aṉukkirakattukkuriya kuṇatōṭa miraṇṭum; 
eḻuttu col yāppu avvayiṉ uṭaittu - innūli luḷḷa eḻuttu col yāppu alaṅkārameṉṟa 11nāṉku varukkat tiṭattu mēyaṉṟi; poruṭpāṭu iṉṟu- 1nūṟporuḷ 2paramacivaṉaruḷic ceyta tivviyākamap poruḷātalāl ataṉiṭattoru kuṟṟamu millai e-ṟu.
aṉṟu, e, maṟṟu- acainilai.
nūṟpeyar
 akaval 6
	3mantara matteṉa niṟuvi nāṇeṉa
	aintalai yaravu cuṟṟi nañcoṭu
	paṇāmaṇi pituṅkap paṟṟi yavuṇaro
	ṭamararu miyakka 4vāṟṟā nāṭcela
5.	mukuntaṉ ṟaṉā atu muḻuvali yeṟuḻttōḷ
	varunta vāṅkupu vāyviṭ ṭalaṟi
	nuraittalai virittut tiraipperuṅ kaiyeṭut
	tiṉṟuṅ 5kūppiṭa  vaṉṟuvan teḻunta
	tuvari yamiḻta meṉpa tamiḻvaḷar
10.	kumutac cevvāyk kōmaḷa valli
	imaiya valli yamaivuṟa1 viḷaṅkiya 
	nutalviḻi nāṭṭat torutaṉik kaṭavuḷ
	aruḷiṉ komparo ṭamararu muṉivarum
	veruḷiṉ piṟavi vērtaṉi vimalaveṉ
15.	ṟāṉā taraṟṟat tāṉiṉi taruḷiya
	ākama mattiṉaruḷiṉ kōlat
	tāciri yamalaṉ pāta paṅkayap
	pōtoḷi yilakap puṉaintu mātavaṉ
	aruḷupa tēca varumpeṟa ṉōṉñāṇ
20.	matipāt taṭakkai katumeṉap pūṭṭi
	2muṟuka vāṅka maṟukupu kaluḻntu
	valviṉait tiṇkai mēleṭut toyyeṉa
	aṟuvakaip pittai ciṟupuṟat talaiyap
	piṟavip pēriṭa ralaman tōlamiṭ
25.	3ṭiriyal pōka varumpula maṭiya
	4accā ṉāḻi yeṟpaṭa veḻutaliṉ
	ñāṉā miruta meṉpa
	āṉāc cevvi mānūṟ peyarē
urai: 1-4 (mantaram..............nāṭcela) mantaram matteṉa niṟuvi- mantara paruvattai mattāka nāṭṭi; aintalai aravunāṇ eṉaccuṟṟi - aintalai mānākattai nāṇākap pūṭṭi; nañcoṭu paṇāmaṇi pituṅka- nañcoṭukūṭap paṭattiluṇṭākiya māṇik kamaṇi pituṅka; paṟṟi - paṟṟikkoṇṭu; 5avuṇaroṭu amararum iyakka- 6acurarkaḷōṭu tēvarkaḷum kūṭik 7kaṭaiyappukku; āṟṟā- 1 avviṭattu māṭṭāmaiyālē; nāḷ cela - neṭuṅ kālañcella;
5-9 (mukuntaṉ ............eṉpa) mukuntaṉ 2taṉāatu muḻuvali eṟuḻttōḷ3 varunta vāṅkupu - 4viṭṭuṇu taṉatu mikavum valiyuṭaittākiya tōḷāṉatu varuntumpaṭi kaṭaitalālē; vāyviṭṭalaṟi -vāyviṭṭuk kataṟi; nuraittalai virittu- nurai yeṉṉum talaiyai virittu; tiraipperuṅkai eṭuttu -tiraiyeṉṉum periya kaiyai yeṭuttu; iṉṟum 5kūppiṭa- aṉṟu kalaṅkiṉa atircciyālē iṉṟum kūppiṭa; aṉṟu- anta nāḷilē; amiḻtam 6uvari vantu eḻuntatu- amirtamāṉatu kaṭalilē vantu eḻuntatu; eṉpa - eṉṟu colluvārkaḷ;
9-15 (tamiḻvaḷar..........araṟṟa) 7tamiḻvaḷar kumutac cevvāy kōmaḷa valli- tamiḻukkup perumai koṭukkiṟa kumutam pōṉṟa civanta vāyaiyuṭaiyavaḷāṉa 8kōmaḷak koṭipōṉṟu irukkappaṭāniṉṟa; imaiyavalli- imaiya paruvatattil avataritta umātēviyuṭaṉē; amaivuṟa viḷaṅkiya- aḻakuṇṭāka viḷaṅkiya; nutal viḻināṭṭattu 1orutaṉik kaṭavuḷ - neṟṟiyilē viḻitta tirunayaṉattaiyuṭaiyaṉāy ēkaṉāyt taṉakkuvamaiyillāta karuttāvāṉa paramācāri yāṉai; aruḷiṉ komparoṭu- aruḷē corupamākavuṭaiya 2umātēviyuṭaṉ vaṇaṅki; amararum muṉivarum- tēvarkaḷum iruṭikaḷum; veruḷiṉ piṟavi 3vērtaṇi vimala- 4mayakkattait tarukiṟa 5piṟaviyai vērōṭē keṭukka vēṇṭum niṉmalaṉē; eṉṟu āṉātu araṟṟa- eṉṟu amaiyāta paṭi tōttiram 6paṇṇiṉatālē;
15-21 (tāṉ...........vāṅka) tāṉ iṉitu aruḷiya ākama mattiṉ-7 avaṉtāṉ pakkuvāṉmākkaḷ uytaṟporuṭṭu iṉitāka aruḷic ceyta tivviyākamattai mattāka nāṭṭi; aruḷiṉ kōlattu - aruḷē tirumēṉiyākavuṭaiya8 āciri yamalaṉ-9 aññāṉamākiya antakārattai nīkkukiṉṟa
niṉmalaṉ; pātapaṅkayap pōtu- cīrpātamākiya tāmaraip pūvai oḷi yilakap puṉaintu 10civañāṉa voḷiyuṇṭākac cūṭikkoṇṭu; mātavaṉ aruḷ 1upatēca arumpeṟal nōṉ ñāṇ -immakā tavacipiracāritta upatēcameṉṉum peṟutaṟ kariya valiya nāṇai; mati māttaṭakkai katumeṉap pūṭṭi- matiyeṉṉum makattāṉa kaiyālē viraiyap pūṭṭi; 2muṟuka vāṅka- muṟukak kaṭalaṉatālē;
21-26 (maṟukupu............. eḻutaliṉ) maṟukupu kaluḻntu; kalaṅkit tukkappaṭṭu; valviṉait tiṇkai mēleṭuttu- puṇṇiya pāvamākiya valiya tiṇṇiya iraṇṭu kaiyaiyum mēlēyuyartti; oyyeṉa -viraiya; aṟuvakaip pittai ciṟupuṟat talaiya- kāmāti pakaiyāṟumākiya mayir mutukilē yalaiya; piṟavip pēriṭar -piṟavi yeṉṉum periya tukka māṉatu; alamantu ōlamiṭṭu iriyalpōka - cuḻaṉṟu kūppiṭṭu nīṅka; arumpulam maṭiya - keṭuttaṟkariya intiriyaṅkaḷiṉ 3cēṭṭai keṭa; accāṉa āḻi- 4eṉṉuṭattuḷḷatāṉa aññāṉa meṉṉum camuttirattiṉiṉṟum; elpaṭa eḻutaliṉ -5oḷiyuṇṭāka ñāṉam tōṟṟiyataṉālē;
27-28 (ñāṉāmirtam .................peyarē) āṉāc cevvi mānūṟ peyar- amaiyāta aḻakiṉaiyuṭaiya makattāṉa intac cāttirat tukkup peyar; 6ñāṉāmirutam - ñāṉāmirtam e-ṟu.
maṟukupu, ceypeṉṉum viṉaiyeccam. eṉpa, acainilai, aññāṉamākiya camuttirattilēyiruntu inta ñāṉam vanta vāṟu eṅṅaṉē yeṉṉil, viṟakil tīppōla; 1ñāṉamumiṉmaiyu nalamik, kāṉā vuyirkaṭ kuṇarvaṉai vakaiyē” eṉpārākaliṉ varum eṉa aṟika.2
 maṟai muṟai nāṉ keṉal
akaval 7
	kaṇṇuta laṇṇal viṇṇavar paṇiyak
	kāḷa māṇṭa vāḷaviraṅkaḷat
	3terimaru ḷīrñcaṭai 4matimuki ḻaṇinta
	umpa rīcarumpaṉ vempuṟu
5.	piṟavip pēriṭark kaṟaiyuṟu pakuvāy
	urakat tāreyi ṟuṟavīḻn taṟava
	añciṉa maḷiyameṉa vamararu muṉivarum
	veñciṉaip piṟavi 5nañcuka viritta
	arumaṟai yevaiyun tirumiku ñāṉam
10.	ilaṅkoḷi yōka nalaṅkiḷar kiriyai
	6cariyai yeṉavurai viritaru pātam
	kaṟaiyaṟu maṟaimuṟai neṟiyiṉ
	aṟaiya maṟṟarō vaṟikati lamarntē.
7itu civapirāṉ aruḷicceyta tivviyākamaṅkaḷ caturp pātamāyirukkum; ivaiyiṟṟaic colla  aṟika eṉṟatu.
1-4 (kaṇṇutal.....umpaṉ) nutalkaṇ aṇṇal- neṟṟi yilē viḻitta tiru nayaṉattaiyuṭaiya talaivaṉum; viṇṇavar paṇiya -vāṉavar vantu teṇṭam paṇṇutaliṉālē; kāḷam āṇṭa vāḷ avir aṅkaḷattu - nañcait taritta oḷiviḷaṅkap paṭāniṉṟa tiruk kaḻuttaiyuṭaiyōṉum; erimaruḷ īrñcaṭai-8akkiṉiyiṉ niṟattaiyum maṅkac ceykiṟa civappaiyum nīrmaiyu muṭaiya tiruccaṭā pārattilē; matimukiḻ aṇinta- iḷam piṟaiyaic cāttiyaruḷiya; umpar1īcar
umpaṉ- tēvarkaḷukku mēlākiya 2piramaviṭṭuṇuk kaḷukkum karuttāvumākiya paramacivaṉ;3
4-7 (vempuṟu.................muṉivarum) vempuṟu piṟavip pēriṭarkkaṟaiyuṟu pakuvāy urakattu- 4tapikkiṉṟa piṟavi yeṉṉum makā tukkamākiya nañcuṇṭāṉa periya vāyai yuṭaiya carppattiṉ; ār eyiṟu uṟavīḻntu - kūṟiya tantam uruvak kaṭittalālē; aṟava añciṉam aḷiyam eṉa amararum muṉi varum - tarumavāṉē, payappaṭā niṉṟōm, niṉṉālē aṉuk kirakikkappaṭṭa nāṅkaḷ eṉṟu 5tēvarkaḷum iruṭikaḷum viṇṇappam ceytalālē;
8-11 (veñciṉap piṟavi....pātam) veñciṉap piṟavi nañcuka- vevviya ciṉattaiyuṭaiya intac carppattiṉ nañcukeṭa; 6viritta arumaṟai evaiyum aruḷic ceyta ariyaṉavākiya 1mūla civākamaṅkaḷilum upākamaṅkaḷ palavaṟṟiṉum collap paṭuvaṉavākiya; tirumiku ñāṉam- celvam mikunta ñāṉam; ilaṅkoḷi yōkam- 2mētāti yuṉmaṉānta taricaṉamākiya pēroḷiyaiyuṭaittākiya yōkam; nalam kiriyai cariyai- naṉmai kiḷarnta kiriyai cariyai; eṉa - eṉṟu; urai viritaru pātam-3upatēca pūruvamākap pēcappaṭukiṉṟa 4nāṉku pātaṅkaḷum:
12-13 (kaṟaiyaṟu........ amarntē) kaṟaiyaṟu maṟai muṟai- kuṟṟamaṟṟa upa tēcattiṉ muṟaimaiyē; aṟaiya- neṟiyākac colla;3 amarntu aṟika- puttipaṇṇi yaṟivāyāka e-ṟu.
piṟavikku veñciṉam, ilakkaṇai, maṟṟu, arō, til, acai
pāyiram muṭintatu


nūl
ñāṉa pātam
1. cammiya ñāṉam*
akaval 8
pacuviṉ mūvakaiyavattai*
	piṟaḻā nilaimaip perumpeyar ñāṉak
	kaṟaiyaṟu pāta muṟaiyuṟak kaḻaṟiṟ
	pacupā cattōṭu patiyāy peṟṟi
	matiyōr pacumū vakaiyeṉa matippar
5.	paṉṉiṟ kēvalaṟ cakala ṉiṉṉiyaṟ
	cuttaṉ kēvalaṟ coṟṟiṭi ṉittaṉ
	meyttaku kuṇamili viyāpi moyttu
	malanaṉi puṇara maṟaivō ṉila1ṉeṉaic
	ceytiyu maṟiyōṉ maiyila mūrttaṉ
10.	valiyila ṉacētaṉa ṉoḷiyili yiṟaiyalaṉ;
	māyā vutara marīit tēyāp
	pōka niṉainta cakalaṟ keytiya
	muraṇmiku kūṟṟai muritta varaṉa
	2tiruṅkalai yamara virin 3tiriñ cētaṉam
15.	aṭaiyā viccai yaṭaiyat taṭaiyil
	viṭayap pakuti viravip puṭaiyē
	poṅki yarākam puṇarat taṅkā
	ācai yeṅkaṇu mācaṟa nimira
	eṟpira tāṉa moṟkamil kuṇattoṭu
20.	putti mutaliya tottiṉi tuṟaḻap
	piṇittaliṟ piṇippiṉaṉ pacumaṟ ṟiṇaitta
	niyati muṉṉa riyaliru viṉaiyiṟ
	piṟaḻā tuṟaḻap piṉṉark kuṟaiyāk
	kālaṅ kālat taḷavaip pāliṟ
25.	kāṭṭat toḻiloṭu pōkat tāṭṭuṇ
	ṭiriyāt tattuva kalaiyiṉi livvaṇam
	pariyāp pantam pantit toruvaḻi
	aṟivu ciṟitamarn tāka māya
	piriyā mōkiṉip 1perum pōkattait
30.	tāṉeṉa veṇṇi yāṉā muṉviṉaip
	payaṉpala mānti viyantuṟai kālai
	valviṉai yellai cellāk kālat
	tolleṉa voppa vuyarperuñ civaṉatu
	cattini pātan taḻaippa meyttaku
35.	kuruparam paraṉa taruḷiṉ cevvi
	vampaṟu 2campira tāyat tañcuṭar
	uṟṟa kālaic coṟṟoṭar paṟṟut
	tēyāti yāvu māyaṟi vakaṉṟa
	āyāc civaṉa taṇikiḷar cīrtti
40.	niṉmalat tiyaiyum piṉmalat tiyaiyāṉ
	antamil pantamaṟ ṟivaṇañ
	cintutal cinta ṟeriyuṅ kālē.
itu, paramacivaṉ ākamattil aruḷicceyta caturp pātaṅ kaḷil ñāṉa pātamāvatu pacu pāca pati eṉṟa mūṉṟaiyum ārāyn taṟitalā meṉṟu kūṟi, ivaiyiṟṟiṟ 1pacuviṉatu kēvala cakala cuttāvattaiyilakkaṇam kūṟiyatu.
2itu mutal ēḻu ceyyuṭkaḷil cammiya ñāṉattiṉ iyalpu kūṟukiṉṟār.
urai: - 1-3 (piṟaḻā.........peṟṟi) 3piṟaḻā nilaimai ñāṉap perum peyark kaṟaiyaṟu pātam-4 aṉāti nittiya mākaiyāl ek kālattum tiriyāta oru paṭittāṉa ñāṉa meṉṉum periya peyaraiyuṭaittāya kuṟṟamaṟṟa pātattiṉ; muṟai 5uṟak kaḻaṟiṉ- muṟaimaiyai yaṟiyac colliṉ; pacu pācattoṭu pati 6āy peṟṟi- (atu pacuvum, pācamum, patiyu meṉṟu mūṉṟaiyum ārāyumuṟaimai yuṭaittu;
4(matiyōr.....matippar) matiyōr- 7ñāṉavāṉkaḷ; pacu mūvakai yeṉa matippar-8pacuveṉṟu collappaṭṭa āṉmā tirivita avattaiyuṭaittātalāl atu mūṉṟu vakaippaṭu meṉṟu aṟiyac colluvārkaḷ;
5-6 (paṉṉil .........cuttaṉ) paṉṉil - avai yiṟṟaic colliṉ; kēvalaṉ cakalaṉ iṉṉiyal cuttaṉ -1kēvalaṉeṉṟum cakalaṉeṉṟum iṉiya iyalpaiyuṭaiya cuttaṉeṉṟumām;
6-10(kēvalaṟ .............iṟaiyalaṉ) kēvalaṉ coṟṟiṭiṉ- ivaiyiṟṟiṟ kēvalāvattaiyuṭaiyaṉāy niṟkum2 muṟaimai yaic colliṉ; nittaṉ- anittiyappaṭāṉ; meyttaku kuṇamili- 3tēkattuṭaṉ takkirukkiṉṟa 4puttikuṇa meṭṭum illātōṉ; viyāpi- caruva viyāpiyā yiruppōṉ; malamnaṉi puṇara moyttu- āṇava malam mikavum ceṟintiruttalālē; maṟaivōṉ- taṟ corūpam aṟiyā tiruppōṉ; eṉaic ceytiyum ilaṉ-5cutantara vīṉaṉātaliṉ taṉakkeṉa ettakaiya ceyalum illātōṉ; aṟiyōṉ- aṟivillātōṉ; maipil amūrttaṉ-6tēka campanta millāmaiyāl kuṟṟamaṟṟa arūpi; valiyilaṉ-7 pōkattil valiyillātōṉ; acētaṉaṉ-8acētaṉam pōṉṟu iccai muṉṉillā tiruppōṉ; oḷi ili- pirakācamuṭaiyaṉallaṉ; iṟaiyalaṉ- oṉṟukkum 9karuttāvu mallaṉ;
11-21 (māyāvutaram.....................pacu) (1iṉic cakalāvattai yuṭaiyaṉāy niṟkum muṟaimai kūṟiṉ) māyā utaram marīi- māyā kāriyamāṉa tēkattilē keḻumi; 2tēyāppōkam niṉainta cakalaṟku - aḷaviṟanta pōkattait tuykka niṉainta cakalaṉai; eytiya-cakālavattai yeytumāṟu kūṭiṉa; muraṇmiku kūṟṟai muritta; 3araṉatu iruṅkalai4-valimikkirukkappaṭā niṉṟa kūṟṟiṉ valiyaiyaḻitta 5paramacivaṉatu cattiyiṉālē periya kalātattuvamāṉatu; amara-ciṟitu ñāṉamuṇṭāmpaṭi āṇavattai nīkka; iruñcētaṉam virintu- makattāṉa caitan niyam virintu; aṭaiyā viccai aṭaiya-6 peṟutaṟkaritākiya vittiyātattuvam vantaṭaitalālē; taṭaiyil viṭayappakuti viravi- 7taṭuttaṟkillāta cattāti viṭayaṅkaḷaintiṉum viravi; puṭaiyē poṅki-8pakkamellām mikkuc ceṉṟu; arākam puṇara- araraka tattuvaṅ kūṭutalāl; taṅkā- taṭaiyillāta; ācai eṅkaṇum mācu aṟa nimira-ācai yevviṭattum kuṟṟamaṟa nimira; el piratāṉam oṟkam il kuṇattōṭu -9oḷiyuṭait tākiya pirakirutiyiṉiṉṟum piṟanta oṭukkamillāta 1kuṇa tattuvat tōṭu; putti mutaliya tottu iṉitu uṟaḻap piṇitta liṉ-putti tattuva mutal pirutuvi antamāṉa 2tattuva varukkam iṉitākak kūṭip pantit talālē; piṇippiṉaṉ pacu- pantippuṭaiyaṉākiya pacuvāṉavaṉ;3
21-31 (maṟṟu...........................viyantuṟaikālai) iṇaitta niyati- paramacivaṉ iṇaitta 4niyati tattuvam; muṉṉar iyal iruviṉaiyiṉ- muṟpavattiṟ ceytu pakkuvappaṭṭa 5puṇṇiya pāvaṅkaḷāl varum pōkaṅkaḷai; piṟaḻātu uṟaḻa- 6tappātē niyamittuk koṭukka; piṉṉar- piṉpē; kuṟaiyāk kālam- 7antattai yillāta kālatattuvam; kālattu aḷavaip pāliṉ kāṭṭa -pucikkak kaṭavaṉavāya kālavellaikaḷai1 muṟaippaṭi pakirntu koṭukka; toḻiloṭu pōkattu āṭṭuṇṭu-2kaṉmattōṭu pōka viccaiyālē yalaip puṇṭu; iriyāt tattuva kalaiyiṉil- nīṅkā tattuvāṅki
cattilē; ivvaṇam- ivvaṇṇamē; pariyāp pantam pantittu- 3keṭāta pantam pantittu; oru vaḻi aṟivu ciṟitamarntu - oru vaḻittāṉa karaṇavaṟivu ciṟitu kūṭi; piriyā mōkiṉi- 4viyāpiyā
yirukkiṟa  māyaiyiṉuṭaiya; ākamāya perum pōkattai- 5kāriyamāy vanta tēkamākiya periya pōkattai; tāṉ eṉa eṇṇi-6tāṉeṉṟu 7avivēkitteṇṇi; āṉā muṉviṉaip
payaṉ pala mānti- aḷavillāta pūruva kaṉmapalaṅkaḷaip pucittu; viyantuṟaikālai- piriyap paṭṭu iṅṅaṉam vāḻuṅkālattu8;
32-37 (valviṉai......kālai) ellai cellāk kālattu valviṉai olleṉa oppa-9 eṇṇiṟanta kālattilē 10mala paripākappaṭṭu valiṟa 11kaṉmamāṉatu viraiyac camattuvap paṭṭapōtu; uyar peruñcivaṉatu-12tattuvātītaṉākiya periya paramacivaṉuṭaiya 1cattinipātamuṇṭāvatāl; 2meyttaku kuruparamparaṉatu aruḷiṉcevvi - tirukkayilāya paramparaiyāka vanta tirumēṉic caṭṭaiyōṭē kūṭiyirukkiṟa ñāṉācāriya ṉeṉṉum mēlāṉa paramacivaṉuṭaiya kirupaikkup pakkuva māy; vampaṟu 3campiratāyattu añcuṭar uṟṟakālai- anāti yāyk kiṭṭutaṟ karitākiya 4ñāṉāvatiyāṉa tīkkaiyeṉṉum aḻakiya oḷi pirakācamākuṅ kālattilē;
37-40 (coṟṟoṭar...........iyaiyāṉ) col toṭarpu
aṟṟu- iṉṉapaṭi yiruppaṉeṉṟu 5collutaṟkariyaṉāy; tēyātu aḻiviṉṟi; yāvumāy civatattuvāti pirutuviyan 6tamākiya 7tattuvaṅkaḷai aṇupputaikkavum iṭamiṉṟi viyāpittu; aṟivu 1akaṉṟa āyāccivaṉatu- 2ellāvaṟṟaiyum campūraṇamāka aṟiyum carvaññaṉāṉa paramacivaṉatu; aṇikiḷar cīrtti niṉmalattu iyaiyum- aḻakuṇṭāṉa kīrtti yaiyuṭaiya niṉmala 3civāṉanta parama pōkattil icaintu pōvāṉ;4 piṉmalattu iyaiyāṉ -5piṉṉai āṇavamalattiṟ kūṭāṉ;
41-42 (antamil................ teriyuṅkālē) antam il pantam cintutal (evvaṇam) teriyuṅkāl ivaṇam cintal - aḷavillātapācac cētam paṇṇum iyalpu eppaṭiyeṉṟu vicārikkumiṭattu ippaṭic cintutalām.
6maṟṟu, muṉṉatu viṉaimāṟṟu, piṉṉatu acai. (1)
akaval 9 
aṉātimala campantam
	7kāraṇaṅ kaḻaṟal vēṇṭuva lāraṇam
	aṟiyō ṉamala ṉātaṟ katta
	poṟitīr puṟkalaṉ viḻumalam puṇartaṟ
	kaṟṟē coṟṟa taṉāti; maṟṟavark
5.	keṟṟeṉi lāti yiyaiyiṉ kuṟṟamil
	kāraṇaṅ kaḻaṟuval amma 8cīruṇam
	tikaḻoḷip paḷiṅku pōlap pukaḻarum
	iṟaipuṟ kalaṉuk keṉṟaṉaṉ kuṟaiviṉ
	ṟaṟaikaḻa laruḷoli paranta
10.	poṟaivaḷar 1cāraṟ kayilai yōṉē.
itu, cuttāvattaiyiṟ pacu mala kṣayam vantu niṉmalattaip peṟumeṉṟataṉāṟ pati niṉmalaṉātaṟkum, 2pacu malaṉātaṟkum kāraṇam viṉava, ivarkaṭku niṉmalamum malamum aṉāti cātakameṉak kūṟiyatu.
urai: 1-3 (kāraṇam.............puṇartaṟku) atta- karttāvē; āraṇam aṟiyōṉ- vētākama cāttiraṅkaḷāl aṟitaṟkariya paramacivaṉ; amalaṉ ātaṟku- niṉmalaṉātaṟkum; 3poṟitīr puṟkalaṉ 4viḻumalam puṇartaṟku- 5ñāṉaccelva millāta āṉmā varuttañ ceyyum malapantaṉātaṟkum; kāraṇam 6kaḻaṟal vēṇṭuval - kāraṇam aruḷicceyya vēṇṭuvēṉ eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyya;
4. aṟṟē coṟṟatu aṉāti- nī aṅṅaṉamākak kēṭkiṟa poruḷatutāṉ colliṉ 7anātikāṇ;
4-6. (maṟṟu...........amma) avarkku eṟṟu eṉil- avarkaḷ anātiyāka ippaṭiyirukka vēṇṭuvāṉēṉ eṉil; āti iyaiyiṉ- 8ivarkaḷukku muṟaiyē niṉmalamum malamum oru nāḷilē kūṭiṉaveṉiṉ; kuṟṟamil kāraṇam kaḻaṟuval- kūṭiṉamaikkukkuṟṟamaṟṟa kāraṇañ collalām; 1amma- aḵtu iruntapaṭi 2uraippōm, kēḷāy;
6-10. (cīruṇam.........kayilaiyōṉē) 3cīruṇam tikaḻ oḷip paḷiṅkupōla- cempukkuk kāḷitamum viḷaṅkumoḷi  yuṭaittākiya paḷiṅkukkuc cuttamum muṟpiṟpāṭu illātavāṟu pōla; pukaḻ arum 4iṟai puṟkalaṉukku eṉṟaṉaṉ - pukaḻtaṟ kariya paramacivaṉukkum āṉmāvukkum 5niṉmalamum malamum anātiyeṉṟu aruḷic ceytaṉaṉ; 6aṟaikaḻal aruḷ oli kuṟaiviṉṟu paranta -cattikkiṉṟa taṉ tiruvaṭic cilampiṉ aruḷoliyāṉatu kuṟaiviṉṟip paravutalāl; poṟaivaḷar cāral kayilaiyōṉ- 7ellāc cīvarācikaḷum
poṟumaiyākiya tavattai mēṟkoṇṭirukkum pakka malaiyaiyuṭaittākiya kayilācapatiyākiya eṅkaḷ paramācāriyaṉ e-ṟu. 
ē, cāriyai, maṟṟu, viṉaimāṟṟu.                                  (2)
akaval 10
āṉmā māyā vutaram maruvutal
	kalai mutalāya nilaimali tattuvat
	tulaivil kaṭṭiva ṉuṟaleṉ piṉṉar
	māyā vutara marīiyō ṉeṅkaṇum
	vīyā ṉātaleṉ viṉaviṉ maṟṟiḵ
5.	tāyviṉ vārā vaḷavait tēyeṉiṉ
	vīṭuṟap piṉṉar viraviya pantam
	kūṭā tōṭiṟ kulaviya pōkam
	tuyttal cellāṉ cellā ṉāka
	eytta liṉṟā miruviṉai yāka
10.	apavark kamumaṟ ṟaṭaiyā ṉuṭaiyuṟu
	kaṟaikaṭi takaṟṟap piṟakaṟai piṭitta
	1peṟṟiyi ṉivaṉuk kuṟṟa 2vaṉpiṇi
	maṟṟatum3 aṟikalai mutalāc coṟṟarum
	paṭikaṭai yāyavaṟ ṟoṭiyā tulāvaliṉ
15.	nuṇaṅkiya vāka ṉāki yiṇaṅkiri 
	māyaiyiṉ vayiṉivaḷ eṉṟa
	tāyāc cīrtti yaruntava4 aṟiyē.
itu 5malapantamuṭaiya āṉmā māyā vutarattiṉa ṉātaṟkum yāṇṭum pōkkuvaravuṭaiya ṉātaṟkum kāraṇameṉṉeṉak kāraṇam kūṟiyatu.
urai; 1-4 (kalaimali..........viṉaviṉ) ivaṉ- muṉpē āṇava malattālē pantikkappaṭṭa inta āṉmāvāṉavaṉ; 6nilai mali kalai mutalāya tattuvattu ulaivil kaṭṭu uṟal eṉ - nittiyattai maruviyirukkiṉṟa kālatattuva mutalāka vuḷḷa tattuvaṅkaḷil 1oḻivillāta pantippu uṟa vēṇṭuvāṉēṉ eṉṟum; piṉṉar 2māyā utaram marīiyōṉ- piṉ 3māyā kāriyamāṉa tēkattilē 4varttikkiṟa ivaṉ; eṅkaṇum vīyāṉātal eṉ (eṉṟu) viṉaviṉ- evviṭattum 5pōkku varavuṭaiyaṉātal evvaṇṇameṉṟum ārāyumiṭattu;
4-5 (maṟṟu.................eṉiṉ) iḵtu āyviṉ vārā aḷavaittu eṉiṉ- 6ipporuḷ eṉ ārāycciyāl aṟiya voṇṇāta aḷaviṉatāyuḷḷateṉa viṇṇappit tāyeṉiṉ;
6-10. (vīṭu.................... aṭaiyāṉ) vīṭuṟa -mutti
peṟuvāṉ kāraṇamāka; piṉṉar viraviya pantam kūṭātu ōṭiṉ- piṉpu kalai mutalākavuḷḷa7 tattuvaṅkaḷālākiya uṭampeṭā viṭil; kulaviya pōkam tuyttal cellāṉ- 8paramacivaṉatu kirupaiyāl tūṇṭappaṭṭu varum kaṉma pala pōkātikaḷaip
pucippatu ilaṉāvāṉ; cellāṉāka- 9illāmaiyālē; iruviṉai eyttal iṉṟām- 10kaṉma camattuvamum malaparipākamum piṟantu civap pirakācattālē kaṉmam 11nācamāva tillaiyām; āka -ātalālē; apavarkkamum aṭaiyāṉ- 12muttiyaiyum ivaṉ 13aṭaitaṟku upāyam illaiyām14
10-12. (uṭaiyuṟu.............vaṉpiṇi) uṭai uṟu kaṟai kaṭitu akaṟṟa- puṭaivaiyilē yēṟiṉa mācu kaṭitākap 1pōkka; piṟa kaṟai piṭitta 2peṟṟiyiṉ- vēṟum uvarp piṭitta taṉmai yaippōla; ivaṉukku vaṉpiṇi uṟṟa-3 ivaṉukku valiya carīrāti campantaṅkaḷ uṇṭāyiṉa;4.
13-17. (maṟṟatum............aṟi) maṟṟatum aṟi- maṟṟaip poruḷaiyum kēṭpāyāka; 5kalaimutal coltarum paṭi kaṭaiyāyavaṟṟu- kalā tattuva mutalākac collappaṭṭa pirutuvi tattuvam antamākavuṭaiya tattuvaṅkaḷōṭu kūṭi; nuṇaṅkiya
ākaṉāki -6nuṇṇiya tēkamuṭaiyaṉāy; oṭiyātu ulāvaliṉ- oḻiyātē pōkkuvaravu purivatāl; iṇaṅku iri māyaiyiṉ vayiṉ ivaṉ eṉṟatu- oppillāta 7māyaiyi ṉiṭattaṉ ivaṉ eṉṟu muṉpu coṟṟatu eṉṟu; 8āyāc cīrtti aruntava- 9aḻiyāta kīrttiyaiyuṭaiya ariya tavattaiyuṭai yōṉē; aṟi - aṟivāyāka. e-ṟu.
maṟṟu, viṉaimāṟṟu. 10iṇaṅku- oppu. (3)
akaval 11
aṉumāṉattāṟ pacuvuṇmai tuṇital
	uḻitara liyainta paḻita rākat
	taḻiyā vaṟivaṉ kaḻiyā ṉoḻiyāc
	cētaṉa maṉmaiyiṟ kaṭampō lākaliṉ
	eyyā tiyaṟṟiyā ṉevaṉavaṉ poyyāp
5.	puṟkala 1ṉeṉka voṟkamil cētaṉam
	aṟivu vaṟita cētaṉa meṉṉa
	neṟiyaṟi pulava raṟivaṟivakaiyē.
2itu pacu uḷa ṉeṉkaikkup piramāṇa meṉṉeṉa annuvaya vētirēki yanumāṉattāṟ pacu 3vuṇmai kūṟiyatu.
urai: 1-2 (uḻitaral...........kaḻiyāṉ ) uḻitaral iyainta - 4pōkku varavu ceytaṟkeṉa vanta; paḻitaru ākattu - 5paḻippait tarukiṉṟa tēkattilē; aḻiyā aṟivaṉ kaḻiyāṉ -6nīṅkātu ōr āṉmā uḷaṉ;
itu piratiññai;
2-3 (oḻiyā ........... aṇmaiyiṉ) oḻiyāc cētaṉa maṉmaiyiṉ - ataṟku ētu veṉṉeṉil tēkam keṭāta caitaṉṉiya mallāmaiyāl;
iḵtu ētu;
3. kaṭampōl- etupōla veṉṉil 7kaṭattaippōla
itu tiṭṭāntam;
3. ākaliṉ- ātalāṟ kaṭamum oruvaṉ koṭupōkiṟ pōm, allāviṭil irukkum, atuppōlat tēkamum tāṉē pōkku varavu paṇṇamāṭṭātātalāṉ;
itu upanayam;
4-5. (eyyātu.............eṉka) eyyātu iyaṟṟiyāṉ evaṉ - tāṉ vēṟu tēkam vēṟu eṉa vivēkittu aṟiyātu it tēkattaip pōkkuvaravu paṇṇukiṉṟavaṉ yāvaṉ; 1avaṉ poyyāp puṟkalaṉ eṉka- 2avaṉ aḻivillāta āṉmā eṉṟu koḷka;
3itu nikamaṉam;
iv vaintum avnuvaya vētirēki yaṉumāṉam.
5-7. (oṟkamil........... vakaiyē) oṟkamil cētaṉam- otukkam illāta caitaṉṉiyamāvatu; 4aṟivu eṉṉa - aṟivu eṉṟum; 5vaṟitu acētaṉam eṉṉa - inta aṟivillātatu
acētaṉam eṉṟum; neṟiyaṟi pulavar- muttineṟi yaṟiyum ñāṉavāṉkaḷ; aṟivu aṟivakai-6 āṉma taricaṉam paṇṇum iyalpu 7ituveṉṟu aṟivāyāka. e-ṟu.
akaval 12
 pāricēṭattāṟ pacuvuṇmai tuṇital
	kāriyaṅ kāciṉi yāti 1yēriyal
	īcaṉ kattā vivaṟkitu pōkam
	ātal cellā takaṉṟuyar karumam
	tāṉō nukartal cellā tāṉā
5.	teṉṉai ceyta teṉṉi/ ṉaṉṉō
	koṉṉē ceyyāṉ taṉṉē rillāṉ/
	pāricēṭa mataṉiṟ paraṉuk
	kēriyal paraṉpacu veṉṟaṟi yiṉitē.2
itu, pirapañcam kāriyamātaliṉ pāricēṭattāl āṉmāviṉ poruṭṭeṉap pacuvuṇmai piṉṉuṅ kūṟiyatu. 
urai: 1-5. (kāciṉi.........eṉṉiṉ) kāciṉi āti kāriyam - pirutuvi mutalāka nātamīṟākat tēkāti pirapañcam 3ceyappaṭu poruḷāyiruntaṉa; ēr iyal īcaṉ kattā -4cutta caitantiya mākiya aḻakiya iyalpaiyuṭaiya paramacivaṉ karuttāvātalāl; ivaṟku- ivaṉukku; itu pōkamātal cellātu- 5itu pōka mākap poruntamāṭṭātu; akaṉṟu uyar karumam -6virintuyarnta 7kāriyamāyirukkiṟa tattuvat tokuti; tāṉō nukartal cellātu- tāṉē taṉakkup pōka mākamāṭṭātu; āṉātu- amaiyātu; ceytatu eṉṉai eṉṉiṉ- 1intat tattuvaṅkaḷaic ceyyavēṇṭu vāṉēṉ eṉpāyākil;
5-6. (aṉṉō.............illāṉ) aṉṉō - aiyō; koṉṉē ceyyāṉ - inta 2neṭum piḻaiyai virutāvākac ceyyāṉ paramacivaṉ; taṉnēr illāṉ- taṉakku uvamai yillāta mutalvaṉātaliṉ;
7-8. (pāricēmam............iṉitē) pāricēṭamataṉil- 3pāricēṭa aṉumāṉattāl: 4paraṉukku eṉṟu - icceyalkaḷ 
pacu, pāca, patiyeṉṟa mūṉṟil vaittup patikkum caṭamākiya pirapañcattiṟkum iyaiyāmaiyāl paraṉākiya 5āṉmāviṉ poruṭṭeṉṟum; ēr iyal paraṉ pacu eṉṟu-6caitanniya mākiya aḻakiya iyalpaiyuṭaiya paraṉ eṉṟatu pacuvākiya 7āṉmāvai yeṉṟam; iṉitu aṟi- iṉitāka aṟivāyāka e-ṟu.
1pāricēṭamāvatu, mūvarirunta viṭattilē oru poruḷaic cilar iḵtu yār poruḷeṉa viṉāviṉāl, nāṅkaḷiruvarum aṟiyōm eṉṟu coṉṉāl oḻintavaṉ aṟintāṉām taṉmai yākiya aḷavai, pāricēṭameṉiṉum oḻipeṉiṉum okkum (4)
akaval 13
cētaṉā cētaṉam kūṟutal
	poṉṉiṉu maṇiyiṉuṅ kuyiṟṟi 2miṉṉakum
	aṅkata makuṭaṅ kaṭippiṇai yeṉṟa
	pārameṉ ṟaṟiyā tārameṉ ṟaṇiyum
	mammar māntariṉ mayaṅkā tamma
5.	pūṭciya talai nī kēṭṭi 3mōṭṭa
	tavaṉaṟ ṟanta kuvaineṟ koṇṭa 
	mullai 4mūkaiyeṉa melleṉ mūral
	aṅkai tāṅkā tāṟṟupu micaivuḻi
	aṅkat tiyāvu maḻiyā tiṅkuyir
10.	viṭṭa teṉṟu caṭṭakam pukaḻāk
	kaṭṭi lēṟṟik kaitoḻūup paravi 
	iṭṭiṭai makaḷi 5rerukkac caṭṭeṉa
	aḻalvāyp palpiṇa maruntī mattu
	muruṭṭaṇaip pāyaṟ kurūup pukai miḷirap
15.	pāvakaṟ ṟaḻīik koṉṉē vēem
	intaṉat tiyaṟkai yākkai yeṉṟiṉi
	viḻittaṉai kāṇiḵ toḻipparum perumpoṟai
	erivirun tāya vīṅkum nīṇṭa
	varitaru kaṇṇiyar mataṉaṉeṉ ṟāṅkum
20.	vēṟṟumai yuḷatēṟ cāṟṟuka  1māṟṟiri
	āṭip pāvaiyō ṭalar niḻaṟ pāvai
	kaikāṉ meypiṟi tevaiyum paippayat
	tūkkiṟ ṟūṅki mēkkuyar puyartal
	poṟiyoṭu civaṇa leṉṉa
25.	aṟivoṭu ceṟiyu neṟivaru muṭalē.
itu piṉṉarum akkiṉi campantamākiya aṉumāṉattiṟ cētaṉā cētaṉam kūṟiyatu.
urai; 1-5. (poṉṉiṉum..........kēṭṭi) poṉṉiṉum maṇiyiṉum kuyiṟṟi- poṉṉiṉālum navarattiṉaṅkaḷiṉālum ceyyappaṭṭu; miṉ nakum aṅkatam makuṭam kaṭip piṇai eṉṟa - miṉṉaikkeṭukkum oḷiyaiyuṭaiya 2vāku valayamum mōliyum kātaṇiyum eṉṟa ivaiyiṟṟai; pāram eṉṟu aṟiyātu- cumaiyeṉṟu 3vivēkittaṟiyātu; āram eṉṟu aṇiyum- ārameṉṟu aṇintu makiḻum; 4mammar māntariṉ - mayakkattai yuṭaiya 5aññāṉikaḷaippōla; mayaṅkātu - pittēṟātē; nī puṭciyatu alai- tēkattiṉkaṇṇē varttikkiṉṟa nī 6attēka mallai yeṉṟu aṟivāyāka, eṅṅaṉa meṉil; amma kēṭṭi- ataṉaiccollak kēṭpāyāka;
5-17. (mōṭṭa...............viḻittaṉaikāṇ) kuvai nel koṇṭa -7viḷaittuk kuvitta nelli luṇṭākiya; 8mōṭṭu tavaṉaṉ tanta -mikka neruppāl ākkappaṭṭa; mullai mukai eṉa- mullai moṭṭup pōṉṟa; melleṉ 1mūral- melliya cōṟum; aṅkai tāṅkātu -aḻakiya kaikkup poṟātē; āṟṟupu micaivuḻi - āṟṟiyuṇṇum pakkuvattilē; aṅkattu yāvum aḻiyātu- avayavaṅkaḷil oṉṟum kuṟaiviṉṟi- irukkavē; iṅku uyir viṭṭatu eṉṟu - ippoḻututāṉē uyirpōyiṟṟeṉṟu; caṭṭakam- 2tēkattai; pukaḻāk kaṭṭil ēṟṟi-3 pāṭaiyilēṟṟi; 4iṭṭiṭai makaḷir- nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya mātar; kaitomūup paravi - kaiyālē toḻutu tutittu; erukka- tammuṭaiya mārpilum talaiyilum mōtikkoḷḷa; 5caṭṭeṉa- appiṇattai viraiyakkoṇṭu pōy; aḻalvāyp palpiṇam aruntu īmattu- neruppākiya vāyāl pala piṇaṅkaḷaiyum pucikkiṟa cuṭalaiyilē; muruṭṭu aṇaippāyāl- muruṭṭu viṟakukaḷāl aṇaiyum pāyalumāka 6aṭukkiya aṭukkil; pāvakaṉ taḻīi - neruppiṉaip paricittuk koṇṭu; kurūu pukai miḷira- 7oḷḷiya niṟattai yuṭaiya pukaiyeḻuntu viḷaṅka; koṉṉē vēem-8viṟakum tēkamum vēṟeṉṟa vikaṟpamaṟa vēkum; intaṉattu iyaṟkai eṉṟu- 9viṟakiṉ iyalpaiyuṭaiyatu intac carīrameṉṟu; iṉi viḻittaṉai kāṇ- iṉi ñāṉa tiṭṭiyai viḻittuppārāy;10
17-20. (iḵtu...............cāṟṟuka) oḻipparum perum poṟai iḵtu -1oḻittaṟkariya peruñcumaiyākavuḷḷa intac carīramāṉatu; eri viruntāy īṅkum- akkiṉikku viruntākiya ippoḻutum; nīṇṭa varitaru kaṇṇiyar- 2nīṇṭa cevvari paranta kaṇṇaiyuṭaiya mātarkaḷ; 3mataṉaṉ eṉṟa āṅkum- kāmatēvaṉ eṉṟu koṇṭāṭiya appoḻutum; vēṟṟumai yuḷatēl cāṟṟuka - vēṟupāṭu uṇṭāyiṟ colluka;
20-25. (māṟṟiri............. uṭalē) māṟṟu iri āṭip pāvaiyōṭu – uvamai yillāta kaṇṇāṭiyil tōṉṟum pāvaiyuṭaṉē; alar niḻaṟ pāvai- cantirātitta kiraṇaṅkaḷiṉ oḷiyāl tōṉṟum virinta niḻaṟpāvai; kaikāl meypiṟitu evaiyum- kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum carīrattiṉ maṟṟu muḷḷa avayavaṅkaḷaiyum; paippayat tūkkiṉ tūṅki-4mella mella kīḻē tūkkiṉ tūṅkalum; mēkku uyarpu uyartal- mēlē yeṭukkil uyartalum pōlavum; poṟiyoṭu civaṇal eṉṉa - kayiṟṟup poṟiyil iyakkuvāṉ ceyalilē entiram varumāṟu pōlavum; neṟi varum uṭal- 5kaṉmam pucittaṟku neṟiyākavarum intac carīramum;  aṟivoṭu ceṟiyum- āṉmāvākiya aṟivaṉ 6ceyalāyē yirukkum, e-ṟu.7   (5)
akaval 14
tērāti vākaṉaṅkaḷiṉ vaittut tēkiyuṇmai kūṟal
	tamaṉiyan taraḷan 8tāṉa yāṉai
	marumam pāṇi vataṉa nōkkam
	patamuta ṟamaveṉa vicaittō rayamaṟa
	orupuṭai yaṉmai nōkki yoru puṭait
5.	tāmeṉa mayaṅki yēmuṟṟōr maṟ
	ṟaṟucuvai yamainta vaivakai yuṇṭi
	1mūvakai muṟṟi yataṉi ṉiruvakai
	tāvā tuṟappiṟ ṟaṅka mēvā
	2iḻittaku malamā voḻittaṉa roṉṟaṉ
10.	ṟimmala nīmaṟ ṟammala nī yēl
	āka māti maṟṟaṉṟu pōka
	aṟivōrk kaṟiva vanniya meṉpa
	taṟivō yaṟiti yaṅkam piṟitumaṟ 
	3ṟirukā lāḻik 4koḷuviṭai vīṇā
15.	taṇṭeṉ ṉāriṉ viṇṭu vaṉṉa
	marumat taṭṭiṉ mayirttōṟ kiṭukiṉ
	cēkarak kūvirat tikiri yūrvōṉ 
	koyyuḷaik koṭiñci kuñcaram
	maiyuka vūrunar ceytiyiṉ matiyē.
iḵtu iṉṉuṅkēḷ eṉṟu aṟivōrkkaṟiva anniya mātalāl tērāti vākaṉaṅkaḷ pōlat tēkattaip piravarttippāṉ oru tēki yuḷaṉ eṉak kūṟiyatu.
urai: 1-5. (tamaṉiyam.............ēmuṟṟōr) tamaṉiyam taraḷam tāṉa yāṉai- poṉṉum muttum 5matattaiyuṭaiya yāṉaiyum mutalākavuḷḷa nāṉāvita patārttaṅkaḷum; marumam pāṇivataṉam nōkkam patamutal- mārpum kaiyum mukamum kaṇṇum
kālum mutalākavuḷḷaṉavum ākiya iraṇṭu varkkamum; tama eṉa icaittōr- tammuṭaiyaṉaveṉṟu colliṉōr; oru puṭai aṉmai aya maṟa nōkki- 1tamaṉiyāti oru pakkattait tāmallaveṉpataic cantēkamaṟap pārttum; oru puṭait tām eṉa mayaṅki ēmuṟṟōr- 2mārpāti yavayavaṅkaḷākiya oru pakkattait tāmē yeṉap pārttu mayaṅkiyum pittēṟiṉār;3
5-11. (maṟṟu........................āti) aṟucuvai amainta aivakai uṇṭi- kaittal kārttal puḷittal uvarttal tuvarttal tittittal eṉṟu collappaṭṭa vaṟuvakai yiratamum amainta kaṭittup paruki viḻuṅki nakkic 4cuvaittukkoḷvaṉavāy aivakaiyuṇavākap pucitta ivai; mūvakai muṟṟiyataṉiṉ- 5mūṉṟu kūṟākip pirintatiṉil; iruvakai tāvātu uṟuppil taṅka - cāramāṉa iru kūṟu oḻiyātē carīrattilē taṅkivarttikka; mēvā6-virumpattakāta oru kūṟu;  iḻittaku malamā oḻittaṉar- nōkkavoṇṇātatāyp paḻikkattakka malamākak kaḻit taṉar, ātalāl; nī immalam oṉṟaṉṟu- 7nī ivvāṟu kaḻitta malaṅkaḷil oṉṟumallaiyāvāy; ammalam nīyōl- anta oru kūṟākiya malam nīyākil; ākam āki- irukūṟākiya carīramalamum niccayamāka nī yākiṟāy;8
11-13. (maṟṟu..............pōka) aṉṟu pōka- 9allakkāṇ pōkaṭu; aṟivōy- puttimāṉē; aṟivōrkku aṟivu anniyam eṉpatu aṟiti- aṟiyakkaṭavōrkku aṟiyappaṭum poruḷkaḷ anniyamām eṉṉumitunī 10aṟivāykāṇ; aṅkam piṟitu- ātalāl nī yaṟiyappaṭṭa tēkamum anniyamām;
13-19. (maṟṟu...........matiyē) maṟṟu - maṟṟum carīramirukkum paṭi; irukāl āḻi- iraṇṭu kālākiya uruḷaiyaiyum; koḷu iṭai- paḻuvelumpu iṭaiyē ceṟinta; vīṇā taṇṭeṉ āriṉ - vīṇā taṇṭeṉṉum 1accumarattaiyum; viṇṭu aṉṉa marumat taṭṭiṉ - malaipōṉṟa mārpeṉṉum taṭṭaiyum; mayirt tōṟ kiṭukiṉ- mayiraiyuṭaittākiya tōleṉṉum kiṭukaiyum; cēkarak kūvirat tikiriyūrvōṉ- 2ceṉṉi yākiya talaiyalaṅkārattaiyu muṭaiyatākiya carīrameṉṉum tēraiyūr vōṉākiya āṉmāvāṉavaṉ; koyyuḷai koṭiñci kuñcuram maiyuka ūrunar ceytiyiṉ mati- kutirai tēr yāṉai yeṉṟum collappaṭṭavaṟṟaik kuṟṟamaṟac celuttu vōr 3taṉmaiyaṉ eṉṟu matittukkoḷvāyāka, e-ṟu4
maṟṟu, muṉṉatu viṉaimāṟṟu; piṉṉatu acai. 5paḻuvelumpu - vilā elumpu; kiṭuku - tēriṉ maraccuṟṟu; kūviram - talaiyalaṅ kāram, viṇṭu -6malai.                                                        (6)
cammiyañāṉam muṭintatu.


2. cammiya taricaṉam
akaval 15
pacutaricaṉam
	mātava nuṉitta 1kōtaṟu kuṇattar
	meyyuṇar pakkam nāṭiṟ poytapa
	iruvakaip paṭiva māva poruvil
	cūkka tūlamu 2mavaṟṟatu toṭarpām
5.	iruvakaip pañca viñcati teriyiṉ
	uṇṇilai puṟanilai yeṇṇut tarupavō
	ṭiṉṉuṅ kēṇmati paṉṉuva maṉṉiya
	3mūvakaik kuṟṟa mukkuṇa mummala
	mūvakai maṇṭila muppoṟi tāvā
10.	aivakai niṟaṉō ṭaivakaik kōcamum
	aintā cayamu māṟā tāramum
	maintaru makaḷiru maliyum vātamum
	cīlamu nōṉpu ñāṉamum piṟavuṅ
	kāṇṭaku tiṟatta teyya vīṇṭiya
15.	aṟiyā nīyē 4yaṟivaṉai ceṟiyitaḻk
	kantaṅ koṇṭatukaḷaintataik kaṭuppa
	muntu kiḷantevaiyu muṟaikaḻit toḷipōl
	aṟivoṭu viṉaiyiṟ piṟavakai yorīi
	niṉṟatai yuṇara niṉṉoṭu
20.	maṉṟa kaṇṭaṉai maṟaiyatu tuṇivē.
itu 1tūla cūkkumamāṉa tēkattai acētaṉameṉṟuraittup pacutaricaṉam kūṟiyatu.
itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷil cammiya taricaṉa viyalpu kūṟukiṉṟār.
urai: 1-4 (mātavam...............tūlamum) mātavam nuṉitta kōtaṟu kuṇattar-2 makattāṉa cariyaiyāti tavattālē cūkṣikkiṉṟa kuṟṟamaṟṟa ñāṉakuṇattaiyuṭaiyōr; meyyuṇar pakkam nāṭiṉ- 3tēkāttuma vicāram ceyyum muṟaimaiyai vicārikkil; poytapa iruvakaip paṭivam āva- meyyākac carīram iraṇṭu vakaippaṭṭirukkum; poruvil cūkkatūlamum - oppillāta cūkkuma carīramum tūla carīramumeṉa
4-6 (avaṟṟatu..............puṟanilai) avaṟṟatu toṭarpām- avaṟṟiṉ toṭarcciyākiya; 4iruvakai teriyiṉ- anta iruvakait tēkattiṉ kūṟukaḷai ārāyuṅkāl; 5uṇṇilaip puṟanilai- uṇṇilaikkūṟu puṟanilaikkūṟu eṉṟu ākum; uṇṇilaip pañcaviñcati - cūkkuma carīrakkūṟu 6iru pattaintāvaṉa: cōttiram tuvakku caṭcu cikuvai ākkirāṇam ākiya puttiyintiriyamum, vākku pātam pāṇi pāyuruupattam ākiya kaṉmēntiriyamum, catta parica rūpa raca kanta vacaṉa kamaṉa tāṉa vicarkka āṉantameṉṉum viṭayamum, maṉam putti āṅkāram cittamākiya antakkaraṇaṅkaḷ nāṉkum, ivaṟṟaik koṇṭu muyaṟaṟ kiṭamākiya pōtu 1puruṭaṉ eṉap peyar peṟum tattuvam oṉṟumām; 2puṟanilai pañcaviñcati- 3tūla carīrakkūṟu irupattaintāvaṉa; eṉpu tōl urōmam narampu iṟaicciyākiya 4pirutiviyiṉ kūṟu aintum, 5uvarnīr cēttumam irattam cukkilam niṇamākiya appuviṉ kūṟu aintum, paci taṇṇīrt tākam uṟakkam cōmpal maituṉam iccaiyākiya 6akkiṉiyiṉ kūṟu aintum. cirippu aḻalutal niṟṟal iruttal pōtal ākiya 7vāyuviṉ kūṟu aintum, kāmam kurōtam lōpam caṅkaṟpam vikaṟpam ākiya 8ākāyattiṉ kūṟu aintumām.
9avaṟṟiṉ toṭarpām eṉpatu avaiyiṟṟiṉ toṭar pāy avai pōla iruppaṉa eṉṟavāṟu.
6-7. (eṇṇu...............paṉṉuvam) eṇṇut tarupavoṭu iṉṉum paṉṉuvam kēṇmati -eṉṟu eṇṇappaṭṭa ivai yiṟṟōṭē iṉṉamum colluvōm kēṭpāyāka;
7-15. (maṉṉiya.........aṟivaṉai) maṉṉiya mūvakaik kuṟṟam- tēkattilē nilaipeṟṟa kāmam vekuḷi mayakka meṉṟa 1mukkuṟṟamum; mukkuṇam- cāttuvitam irācātam tāmatam eṉṟa 2mukkuṇamum; mummalam- āṇavam, māyai kaṉmam eṉṟa 3mūṉṟu malamum; mūvakai maṇṭilam- cūriyaṉ cōmaṉ akkiṉi eṉṟa mūṉṟu oḷi maṇṭilamum: muppoṟi- 4maṉam vākku kāya meṉṟa mūṉṟu karaṇaṅkaḷum; tāvā aivakai niṟaṉōṭu-5 karumai nīlam6 cemmai 7veṇmai poṉmai eṉṉum8 aintu niṟamum, aivakaik kōcamum- 9aṉṉamayam pirāṇamayam maṉōmayam viññāṉamayam āṉantamayam eṉṉum aintu  kōcamum, aintu ācayamum- āmācayam pakkuvācayam malācayam mūttirācayam karuppācayam eṉṟa aintā cayamum; āṟu ātāramum - mūlātāram kavātiṭṭāṉam maṇipūrakam anākatam vicutti āññai yeṉṟa 10āṟu ātāramum; maintarum makaḷirum aliyum- āṇ peṇ aliyeṉṟu collappaṭṭa vēṟupāṭu kaḷum; vātamum- taca vāyukkaḷum; cīlamum- nalloḻukkamum; nōṉpum- tavamum; ñāṉamum- kiriyā yōkaṅkaḷai aṟiyum karaṇavaṟiyum; 1piṟavum kāṇtaku tiṟatta - maṟṟum ivaiyiṟṟaip pōlak kāṇappaṭṭa vēṟupāṭukaḷumāka; īṇṭiya - kūṭiṉa vellām; aṟiyā- acētaṉaṅkaḷām! nīyē aṟivaṉai- 2ivaṟṟaik kūṟiṭṭuk kaṇṭaṟikiṟa nīyē cainniyaṉāvāy;
15-29. (ceṟiyitaḻ...........tuṇivē) ceṟi itaḻk kantam koṇṭu- ceṟinta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūviṟ kantattaik koṇṭu; atu kaḷaintataik kaṭuppa- appūvaip pōkaṭṭā loppa; muntu kiḷanta evaiyum muṟai kaḻittu- muṉṉē eṇṇappaṭṭa acētaṉa patārttaṅkaḷai yellām aṟintu muṟaimaiyilē 3kaḻittu; oḷi pōl- anniya patārttaṅkaḷai yaṟivikkum viḷakkup pōla; aṟivoṭu viṉaiyiṉ- 4iccā ñāṉakkiriyārū piyeṉṉum iḵ toḻiya; piṟavakaiorīi- maṟṟuḷḷa kiriyai vakaikaḷai yoḻitta; niṉṟatai- eñci niṉṟataṉai; uṇara- aṟiyavē; maṟaiyatu tuṇivu niṉṉoṭu kaṇṭaṉai- tivviyākamattiṉ muṭiviṟ poruḷum niṉṉaiyaṟi yummuṟaimaiyum aṟintā yākuvai. e-ṟu.
mati, teyya, oṭu, acaikaḷ, kiḷantaveṉṉum peyarecca vīṟu tokkatu.                                                                   (1)
akaval 16
pañcāvattaiyiyal
	1kālkoṭut tirukai mūṭṭi vāḻiya
	2venniṟ ṟaṇṭeṉ viṭaṅkat tiṉṉiyaṟ
	3paḻukkaḻi niraittuc ciraikkayi ṟacaittu
	mayirttōl vēyntu cuvarttacai niṟīi
5.	aimpulac cāḷarat tarumpeṟaṉ māṭat
	tumpar maṇikkuṭac ceṉṉip poṅkiya
	kūntaṟ patākai 4nāṉkunilai taḻīiya
	āṅkiṉi tamartiṟa ṉaṟaiyi ṉāṉṟa
	cākkirañ 5coppaṉañ cuḻutti turiyam
10.	pirukuṭi nāppa ṇoruperuṅ kantaram
	marumat tāti valañcuḻi yunti
	6orunāṉ kaṅkuli yumpar varaṉmuṟai
	cevimey kaṇvāy mūkkeṉap peyariya
	vāyiṉ milēccar cāraṇar tūtar
15.	cūta mākatar purōkita reṉṟa
	mētaku 7puttīn tiyamun tītaṟu
	vākkoṭu pataṅkai pāyu rupattameṉ
	ivuḷi maṟavarum yāṉai vīrarum
	tikiri tūṇṭiya taṟuka ṇāḷarum
20.	vaṉkaṇ maḷḷarun tantirat talaivarum
	eṉkaru mēntiyat tiṟaṉu meñciya
	ōcai parica muruva mirataṅ 
	kanta murainaṭai koṭaipōk kiṉpameṉ  
	viṭayap palpari caṉamu miṭaiyāp
25.	1pirāṇa vapāṉa vutāṉa viyāṉa
	camāṉa nāka kūrma kirukara
	tēva tatta taṉañcaya ṉeṉṟa
	īrain tuṟutic cuṟṟamu 2niyati
	cintit tāyntu tuṇintu 3ceyaṟpaṭum
30.	antak karaṇa vamaiccarun tantam
	muṟaiyuḷi vaḻā atu tuṟaitō 4ṟīṇṭiya
	cāturaṅ kattu nīti yākip
	pērat tāṇic cīrpeṟat tuṉṉi
	vīcuva vīci virumpuva virumpi
35.	mācil kāṭci maṉṉa 5ṉīṅkip
	palpari vāramum viḷḷāc cuṟṟamum
	tantiram puṇarnta mantira mākkaḷum
	palarpuka laṟiyā vavaipuku maraṅkiṉ
	niṉaintāyntu tuṇintu ceyaṉmaṇan tiṉi tuṇarntu
40.	naṉaveṉak kaṉavi6 ṉaṉṉaṭai vaḻāatu
	uraittaṉaṉ coppaṉat takattiṉi tiṟantu
	mantirat talaivaṉum vaṉkaṭum patipaṉum
	mantira pūmi maruṅku pōkic
	cintai māttiraṅ kaṉavali ṉaṉaviṉ
45.	tanturai cuḻutti yiṉṟē mantirat
	talaivaṟ ṟaṇantu vilaivaram pillāc
	ciṅkañ cumanta vaimpē ramaḷip
	paḷḷi maṇṭapat tāṉun taṉātu
	tikiri yuruṇṭa peruvaṉap pēyppa
50.	uṟutic cuṟṟat tuṟuvaḷi yeṭuppa
	ēṟṟa miḻivu cīṟṟa māṟṟal
	iḻiccal paḻicca liṉpat tuṉpam 
	oḻittaṉaṉ turiyat taḻittiṉi tatītat
	toruvakai yeṅkaṇu māki yiruḷiri
55.	cuṭarttoḻiṟ cākkirat tāṅka ṇāṉkiṉ
	1iṭaittakai teritaṉiṟ ṟeriyu māṟē2
3itu pañcāvattai cātakattāṟ pacu taricaṉam kūṟiyatu.
1-8. urai: (kāl koṭuttu.....aṟaiyiṉ) kāl koṭuttu iru kai mūṭṭi - iraṇṭu kālaiyum nāṭṭi iraṇṭu kaiyaiyum vaittu; 4vennil taṇṭu eṉ viṭaṅkattu- mutukelum pākiya vīṇātaṇṭeṉṉum aḻakiya mukaṭṭilē; iṉṉiyal paḻukkaḻi niraittu- iṉiya 5iyalpaiyuṭaiya paḻuvelumpukaḷeṉṉum kaḻiyaic cuvarāka 6niraittu; ciraik kayiṟu acaittu - narampeṉṉum kayiṟṟālē kaṭṭi; cukart tacai niṟīi- intak kaḻic cuvarilē 7māmica meṉṉum maṇṇālē mēvi; mayirttōl vēyntu - mayirai yuṭait tākiya tōlaik kūraiyāka vēyntu - 8aimpulac cāḷarattu- aintākiya intiriyaṅkaḷaic cāḷaraṅkaḷākavuṭaiya; arum peṟal māṭattu umpar- intap peṟutaṟkariya māṭattiṉ mēlē; maṇikkuṭac ceṉṉi- 9pūraṇap poṟkuṭamākiya talaiyaiyum peṟṟu; poṅkiya kūntaṟ patākai- mikkirukkap paṭāniṉṟa kūntaṟ koṭiyaiyum; nāṉku nilai taḻīiya -10nāṉku nilaiyaiyum poruntiya; āṅku- 1avviṭamākiya tēkattil; iṉitu amar tiṟaṉ aṟaiyiṉ - iṉitāka iruntu āṉmā vākiya araca kumāraṉ varttikkum muṟaimaiyaic colliṉ;
8-12. (āṉṟa.............umpar) pirukuṭi nāppaṇ -2āṉmā vāṉavaṉ puruvamatti yilē niṉṟapōtu; āṉṟa cākkiram- vicālamuṭaittākiya cākkirāvattai yeṉṟum; oruperuṅ kantaram coppaṉam- oppillāta periya kaḻuttaṭiyilē niṉṟa pōtu coppaṉāvattai yeṉṟum; 3marumat tāti cuḻutti - neñcaṭiyilē niṉṟapōtu cuḻuttiyavattai yeṉṟum; valañcuḻi 4unti yumpar orunāṉ kaṅkuli turiyam- valamāyc cuḻit tirukkiṉṟa nāpittāṉattukku mēlē nālaṅkulamum kīḻē nālaṅkulamumāka eṭṭaṅkulattu niṉṟapōtu turiyāvattai yeṉṟum collappaṭum.5
12-16. (1varaṉ muṟai...........puttīntiyamum) varal muṟai- cākkirāvattai toṭaṅkivarum muṟaiyāvatu; cevi eṉap periya vāyil milēccar- ceviyeṉap peyaruṭait tākiya 2poṟi vāyilē niṉṟu pōkaṅkoḷḷum 3āriya meykāpparum; meycāraṇar- meyyilē niṉṟu pōkaṅkoḷḷum cāraṇa rākiya oṟṟarkaḷum; kaṇ tūtar- kaṇṇilē niṉṟu pōkaṅ koḷḷum 4tūtiṭai pōvārum; vāy cūta mākatar - vāyilē niṉṟu pōkaṅkoḷḷum cūta mākatarākiya ēttāḷarum; mūkku purōkitar- mūkkilē niṉṟu pōkaṅkoḷḷum purōkitarum; eṉṟu mētaku puttīntiyamum- eṉṟu 5collappaṭṭa mēṉmai takkirukkappaṭā niṉṟa ñāṉēntiriya varkkamum;
16-21. (tītaṟu...............tiṟaṉum) tītaṟu vākkoṭu ivuḷi maṟavarum- kuṟṟamaṟṟa vākkākiya kutiraic cēvakarum; patam yāṉai vīrarum- kālkaḷākiya yāṉaimēl yutta vīrarum; kai tikiri tūṇṭiya taṟukaṇāḷarum- kaikaḷākiya 6tēr celuttum 
accamilarākiya tērmēl yutta vīrarum, pāyuru vaṉkaṇ maḷḷarum - pāyuruvākiya vaṉkaṇṇarāṉa kālāṭkaḷum; upattam eṉ tantirat talaivarum- upattameṉṟu collap paṭṭa cēṉāpatiyarum; eṉ karumēntiyat tiṟaṉum-eṉṟu 1collappaṭṭa kaṉmēntiriyamum;
21-24. (eñciya........paricaṉamum) eñciya- ivvintiriyaṅ kaḷuṭaṉē kūṭiya; ōcai paricam uruvam iratam kantam -catta parica rūpa raca kantamum; urai naṭai koṭai pōkku iṉpam eṉa viṭayap 2palparicaṉamum- vacaṉa kamaṉa tāṉa vicarkka āṉantam eṉṟu collappaṭṭa viṭayamākiya pala3 parivārat tārum;
24-28. (iṭaiyā ................cuṟṟamum) iṭaiyā- keṭātē; pirāṇa apāṉa utāṉa viyāṉa camāṉa nāka kūrma kirukara tēvatatta taṉañcayaṉ eṉṟa - 4pirāṇavāyuvum,    apāṉa vāyuvum, utāṉavāyuvum, viyāṉavāyuvum, camāṉa vāyuvum, nākavāyuvum, kūrmavāyuvum, kirukaravāyuvum, tēvatatta vāyuvum, taṉañcayavāyuvum eṉṟu collappaṭṭa 1tacavāyuk kaḷākiya uṟutic cuṟṟamum; 2uṟutic cuṟṟamāvār, “aṭutta naṭpāḷarum, antaṇāḷarum, 3paṭait toḻilāḷarum, maruttuvak kalaiñarum, nimitta kārarum nīṇila vēntark, kuraitta vaimpē ruṟutic cuṟṟam” eṉpata ṉālaṟika.
28-30. (niyati.....amaiccarum) niyati cintittu āyntu tuṇintu ceyaṟpaṭum -oṉṟai muṟaiyākac cittam cintittup putti vicārittu āṅkāram tuṇintu 4maṉam ataṉaic ceyyat toḻiṟpaṭṭuvarukiṉṟa; 5antakkaraṇa amaiccarum -6antak karaṇa catuṭṭayamāṉa mantirikaḷum
30-35. (tantam.................maṉṉaṉ) tamtammuṟaiyuḷi vaḻā atu- taṅkaḷ taṅkaḷukkuriya muṟaimaiyil kuṟṟappaṭātē;
tuṟaitōṟum īṇṭiya -7tuṟai tōṟum kūṭiya; cāturaṅ kattu nītiyāki- caturaṅka mattiyilē nītimāṉāy; 8pērattāṇi- (acētaṉamāṉa karuvikaḷaic cētaṉamākakkūṟiṉāṟpōla) periya attāṇi maṇṭapamākiya 9antap puruva mattiyilē; mācil kāṭci maṉṉavaṉ- kuṟṟamaṟṟa kāṭciyaiyuṭaiya āṉmā vākiya maṉṉavaṉ; cīrpeṟat tuḷḷi- ciṟappākap porunti; 1virumpuva virumpi- ñāṉēntiriyaṅkaḷāl aṟivaṉavaṟṟai yaṟintu; vīcuva vīci -kaṉmēntiriyaṅkaḷālē ceyvaṉavaṟṟaic ceytu;
2ittuṇaiyum cākkirāvattai kūṟiṟṟu3.
35-41. (nīṅki................uraittaṉaṉ) nīṅki- intac cākkirāvattaiyilē intiriyam nīṅki; pal parivāramum- 4cattāti taṉ māttiraikaḷ vacaṉātikaḷākiya parivāraṅkaḷ pattum; viḷḷāc cuṟṟamum- nīṅkāta vāyukkaḷ pattākiya cuṟṟattārum; tantiram puṇarnta mantira mākkaḷum- viṭayattiṟ kūṭum antak karaṇa catuṭṭayaṅkaḷākiya mantirikaḷum; palar pukal aṟiyā- maṟṟait tattuvaṅkaḷākiya palarum pukuvataṉṟi; avaipukum - aṅṅaṉam collappaṭṭa 5irupattunāṉku tattuvaṅkaḷākiya avarkaḷē pukutattakka araṅkiṉ - kaṇṭattāṉamākiya araṅkilē; niṉaintu -1cittam cintittu; āyntu - putti ārāyntu; tuṇintu- āṅkāram tuṇintu; ceyal maṇantu- maṉam ataṉaic ceyvittu; iṉitu uṇarntu - ittaṉaiyum kūṭi iṉitāka aṟintu; naṉavu eṉa - naṉaveṉṟu mayaṅki; kaṉaviṉ- cop paṉāvattaiyil kaṇṭu; naṉṉaṭai vaḻā atu- antac cākkirā vattaiyilē oṉṟum tappāta vāṟu; uraittaṉaṉ- 2coṉṉāṉ;
41-45. (coppaṉattu............iṉṟē) coppaṉattakattu iṉitu iṟantu- 3coppaṉāvattaiyiṉiṉṟum iṉitākap pōntu; mantirat talaivaṉum- mantirat talaivaṉākiya cittamum; 4vaṉkaṭumpatipaṉum -uṟutic cuṟṟattāṉākiya pirāṇavāyuvum; mantirapūmi maruṅku pōki- kaḻuttiyavattait tāṉamākiya itayattiṭattilē pukuntu; cintai māttiram kaṉavaliṉ-  cintittaluṭaiya cintai māttiramāy 5mayaṅkutalālē; naṉavil tanturai kaḻutti iṉṟu- cuḻutti yavattaiyiṟ kaṇṭapaṭi cākkirā vattaiyiṟ colluntaṉmaiyillai;
45-53 (mantirat talaivaṉ........................turiyattu) mantirat talaivaṉ taṇantu- cuḻuttiyavattaiyilē mantirat talaivaṉākiya cittattai yoḻittu; vilai varampillā- vilai aḷaviṭutaṟ karitākiya; ciṅkam cumanta aimpē ramaḷi- ciṅkā taṉattup pañca cayaṉamākiya paṭukkaiyilē; paḷḷimaṇṭapat tāṉum - cayaṉak kirakamākiya taṉatu 1uvaḷakattē paḷḷi koḷḷukiṟa kālattiṉum; taṉātu tikiri yuruṇṭa peruvaṉappu ēyppa- aracaṉuṭaiya cakkaram ceṉṟa 2periya ceytiyaip 3pōla; uṟutic cuṟṟattu uṟuvaḷi eṭuppa-4 uṟutic cuṟṟamāṉa tacavāyukkaḷil viḷaṅkukiṉṟa 5pirāṇavāyu iyaṅka; ēṟṟam -  6uyarcci yuṭaiyēṉeṉṟum; iḻivu- tāḻvu paṭṭē ṉeṉṟum; cīṟṟam- kōpamaṭai yēṉeṉṟum; āṟṟal - 7poṟaiyuṭaiyēṉeṉṟum; iḻiccal paḻiccal- eṉṉai vaitār vāḻt tiṉāreṉṟum; iṉpam tuṉpam- cukatukka muṭaiyēṉeṉṟum aṟiyum ivaiyiṟṟai; turiyattu oḻit taṉaṉ -8oḻintu nāpit tāṉattilē tēkattukkuk kāvalākiya ākkiṉai kuṉṟātu turiyā vattaiyilē niṉṟāṉ;
53-56. (aḻittiṉitu...............teriyumāṟē) aḻittu- 9turiyat tāṉattilē pirāṇavāyu niṟka anta avattaiyai yoḻittu; iṉitu atītattu - mūlattil iṉitāṉa10 atōmuka turiyātītattilē; oruvakai- orupaṭittākiya 1āṇavamalam maṟaippa; eṅkaṇum āki- eṅkum viyāpiyāka iruppavaṉ; nāṉkiṉ iṭai- āṉmā avattaippaṭum nāṉkiṭattum;
iruḷ iri cuṭarttoḻil takai- 2periyamalamākiya iruḷaik keṭukkum ik karuvikaḷākiya viḷakkiṉ toḻilaip payaṉ koḷḷutalaiyuṭaiya peruntakaiyākiya niṉṉai; cākkirattu āṅkaṇ terital 3cākkiramākiya avviṭattil aṟikai; niṉ teriyumāṟu- 4niṉṉaiyaṟiyum vaḻi5 e-ṟu.
6pañca cayaṉamāvaṉa, “mayirccēṇam pañcumettai vaṇpaṭān tūvi, payirppiṉ mayiṟpīli vīppāy” eṉpata ṉālaṟika. ēkāram, acai.                                               (2)
akaval 17
āṉmacamāti
	intiyap pantaṉai yiriyak kaṇṭiciṉ
	kaṭavuṭ ṭaṉmai yiṭaivaru turiyameṉ
	maṭavōr kāṭci vāyaṉ ṟuṭalunar
	ōmparaṇ 7kaṭantu vīṅkucelaṟ ṟāṉai
5.	nāppa ṇaṉṟiyum 1pūkkē ḻōti
	maṭavōr maruṭṭu māvīḻ paḷḷi
	iṭaṉuṭai varaippu miṟaiyō ṉiṟaiyōṉ 
	poṉcey pulavaṉ pukarmukak kaḷiṟum
	veñciṉa vēṅkaiyu meṇkum yāḷiyum
10.	kaṇkavar 2peyti maṉpatai maruḷa
	aiyamiṉ ṟiyaṟṟiya vāṭakat tacumpiṉum
	vaḷaivā yamaiyā maṇimaruḷ kuṭattum
	aviroḷi viḷakkoṉ ṟalka lallatai
	tiripu muṇṭō terintici ṉōrkkē
15.	turiyat talka viripula ṉevaiyum
	3vaṟiya veṉṟu maruṭkai maruṭṭiṉ
	4eṉṉaiyiv viṭattivaṟ kiraṇṭē maṉṉeṉat
	tariyā ṉākic cākkirat tāṉum
	turiyat taṉmaiya ṉeṉṉiṟ ṟariyā
20.	aimpula macētaṉa maṟiva ṉanākulaṉ
	nontivai nukarpavar yārē yeṉṟaṇar
	aṟivaṟi camāti yeṉpa poṟivaḷar
	5aimpulat taracaṭ ṭārttav
	vumpa ruyarnilai yulakuyt tōrē
itu, 6māyāvati turiyattil āṉmāc cuttaṉ eṉṉa avaṉai nirākaraṇam paṇṇutal kūṟiyatu.
1-3. urai: (intiyappantaṉai.............vāyaṉṟu) iṭai varu turiyam -7iṭaiyiṭaiyē varukiṟa turiyāvattaiyai; intiyap pantaṉai iriyak 1kaṇṭiciṉ- intiriyaṅkaḷiṉ viniyōkam kaḻiyak kāṇutalālē; kaṭavuḷ taṉmai eṉa maṭavōr kāṭci - āṉmā patiyiṉuṭaiya taṉmaiya ṉeṉṟu 2māyāvātikaḷākiya aṟivillātōr; ārāyntu 3collumatu vāyaṉṟu - 4poruḷaṉṟu;
3-7. (uṭalunar..............iṟaiyōṉ) uṭalunar ōmpu araṇ kaṭantu - catturukkaḷālē kākkappaṭāniṉṟa araṇai yaḻittu; 5vīṅkucelal tāṉai nāppaṇ- 6mikkuc cellā niṉṟa tantirattiṉ naṭuvē yiruppiṉum; aṉṟiyum- atuvallāmalum; pūkkēḻ ōti- puṭpaṅkaḷāl viḷaṅkappaṭāniṉṟa kūntalai yuṭaiya; maṭavōr maruṭṭum māvīḻ paḷḷi- makaḷir mayakkum vaṇṭu virumpum puṭpa cayaṉamākiya; iṭaṉuṭai varaippum- 7vicālitta cayaṉak kirukat tiruppiṉum; iṟaiyōṉ iṟai yōṉ - 8aracaṉukkut taṉṉāṇai kuṉṟāmaiyāl 9aracaṉ aracaṉṟāṉ; ātalālum,
8-14. (poṉcey.......terinticiṉōrkkē) poṉcey pulavaṉ - 10poṟṟoḻilil valla pulavaṉoruvaṉ; pukarmukak kaḷiṟum- mukattilē pukaraiyuṭaittākiya yāṉaiyākavum; veñciṉa vēṅkaiyum- vevviya ciṉattaiyuṭaiya puli yākavum; eṇkum- karaṭiyākavum; yāḷiyum- 1yāḷiyākavum; maṉpatai maruḷa - makkaṭṭokuti mayaṅka; 2kaṇkavarpeyti- kaṇkaḷaik kavarntukoḷḷum paṭi; aiyam iṉṟu iyaṟṟiya- 3kuṟṟamaṟac ceyyappaṭṭa; āṭakat tacumpiṉum -4kuṭaviḷakkiṭum 5poṟkuṭattilum; maṇimaruḷ vaḷaivāy amaiyā kuṭattum- irattiṉaṅkaḷiṉ oḷiyai maḻuṅkac ceyyum vaḷainta vāyai yillāta 6ūmaikkuṭattum; avir oḷiviḷakku oṉṟu alkal allatai- viṭṭu viḷaṅkappaṭā niṉṟa oḷiyaiyuṭaiya oru viḷakkaiyiṭṭāl avviḷakku oṉṟaṉṟi” terintici ṉōrkkut tiripum uṇṭō - ārāyn tōrkku īriṭattum vēṟupāṭuṇ ṭāyt tōṉṟātu, ātalālum;
15-17. (turiyattu..........maṉṉeṉa) 7turiyattu alka - turiyāvattaiyilē aṭaintapoḻutu; viripulaṉ evaiyum- cākkirāvattaiyilē 8virinta karuvi kaḷellām; vaṟiya eṉṟu- acētaṉamāṉamai tōṟṟaravupaṭṭapaṭiyiṉālē avai yiṟṟai acētaṉameṉṟu niccayittu; maruṭkai maruṭṭiṉ - iv  vavattai yiluṇṭākiya1 aññāṉanilaiyai oḻittup pārkkil; ivviṭattu - ivviṭattil; ivaṟku- inta āṉmāviṟku; iraṇṭu eṉṉaimaṉ eṉa - iraṇṭu taṉmai iṉṟē 2yātu paṟṟi nī iv vāṉmāvai 3iraṇṭupaṭiyākac collavēṇṭiṟṟu eṉṟu am māyāvatiyai nirākarittapōtu;
18-19. (tariyāṉāki.............. eṉṉil) tariyāṉāki - 4māyāvāti cakikkātavaṉāy; cākkirattāṉum - cākkirāvattai yilum; turiyattaṉmaiyaṉ eṉṉil āṉmāvāṉavaṉ turiyāvat taiyiṟ pōlac cuttaṉ eṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvāyāyiṉ;
19-24. (tiriyā.........ulakuyttōrē); tiriyā aimpulam acētaṉam - 5keṭāta intiriyaṅkaḷ acētaṉamāta lālum aṟivaṉ anākulavaṉ- 6paramacivaṉ niṉmalaṉātalāl kalakkamillā tōṉātalālum; ivai 7nontu- ivaiyiṟṟāl varum cukatuk kaṅkaṭkuvarunti; nukarpavar yār - ivaiyiṟṟai āṉmāvai yoḻiyap pucippavar yārtāṉ; eṉṟu uṇar aṟivu- 8eṉṟu aṟiyum aṟivu; aṟi camāti eṉpa - 9āṉmāvai yaṟiyum āṉmacamāti eṉṟu colluvar; poṟivaḷar aimpulattu aracu aṭṭu - 1intiriyaṅkaḷilē varukiṟa viṭayaṅkaḷukku aracaṉāṉa aññāṉa vēntaṉaiyaḻittu; ārttu ārttuk koṇṭu; 2umpar uyarnilaiyulaku uyttōr- 3irunūṟṟiru pattu nāṉku puvaṉavarkkattukku mēlākavuyarnta am mōṣa tāṉattilē 4tammaic celuttiṉōr e.ṟu.
5eṉavē, māyāvāti malanōy kāraṇamāka itākitaṅkaḷ pucittalaiyaṟiyātu āṉmāvait turiyattil cuttaṉ eṉṟamai poruntā teṉak koḷka.
iciṉ, maṉ, kol, ē eṉpaṉa acai.
cammiya taricaṉam muṭintatu

3. pācapantam
akaval 18
malam mūvakai eṉal
	yāṉē yiṉṉa 1ṉāyiṉē ṉeṟcēr
	āṉāp pāca maṟiyal virumpiṉeṉ
	aṟava veṉṉa varuḷō ṉaṟaiyiṉ
	kuṟaiyā mummalak kottē muṟaitēr
5.	āṇava māyai karuma māṅkavai
	pēṇiṟ cempiṟ 2perukirun tukaḷeṉa
	aṟiviṉai maṟaitta laṇimala māyai
	neṟitēr 3peytiya nīṇila manta
	4muṟcoṉ mākkalaik kuṟṟa kāraṇaṅ
10.	karuma miruviṉai tarumā tarumam
	peruma malamum piṟaḻā māyaiyum 
	maṟṟavaṟ piṇippē yāyi ṉeṟṟivai 
	iraṇṭeṉa  vicaitta leṉiṉē teruṇṭiciṉ
	yāṇṭu moruvā toḷirvatu mīṇṭup
15.	pirintu puṇarn tuṟaiyum peṟṟiyi runtatum
	oṉṟē pōlu naṉṟu 5naṉiyuṇar
	maṟaittaṟ ṟoḻilpūṇ patuvu mataṉaik
	kuṟaittaṟ keytik kulavuva tōriṭai
	iraṇṭala veṉpatē 1ṉiruḷiru ḷiricuṭar
20.	muraṇṭā niṉṟa muḻumala māyai
	aṉṉa tāka vaṟivaṉō ṭāṇavan
	tuṉṉiya taṉātit toṭarpiṟ ṟeṉṉiṉ
	eṉṉai puṟkalaṟ ṟaruma miḵteṉap
	paṉṉā marapeṉiṉ pakarva ṉaṉṉō
25.	ñāṉamu mataṟketi rāya vūṉamum
	2pāriṉip palavō voṉṟō tāṉap
	puṟkalaṟ ṟaruman taruma miṉmai 
	coṟṟariṟ 3cittā maṟṟavaṟ ṟarumam
	4avaṇaṉ ṟeṉiṉavaṉ pariṇā mattoṭu
30.	civaṉuñ cētaṉā cētaṉa mātal
	oṉṟuk koṉṟā tākali ṉeṉṟum
	pariṇāmat tiṟam paṭivatu 5vaṟitukāṇ
	aruṇē raṟivuk kalkā tolkā
	āṅkam mūṉṟu malamu nīṅkā
35.	īṅkivaṟ kiyainta vikalā vīṅkiruḷ
	iṟutta kālai maṟuppirit takaṉṟa
	tītaṟu neṭuṅka 6ṇāta ṉāṭṭattu
	ayaloṉ ṟiṉmai pōlavu muyalvuḻi
	nuṇṇūṟ pēri liḻaittakap paṭupu
40.	taṉmutal keṭūu meṇṇāk kīṭat
	tiṟumpūti yararaḵ taṟintici 7ṉōrak
	kaḷiyiṭaik kalitta teṉpa
	viḷivaruṅ 8kuraiyavav viruviṉait tiṟaṉē.
itu, pacuviṉ uṇmai kēṭṭaṟintu mēṟ cīṭaṉ pācavikāram kēṭka avaṟku mummalaṅkaḷum tokuttuk kūṟiyatu; 1iṉi, cammiya taricaṉattiṉ iyalpu kēṭṭaṟinta cīṭaṉukkup pāca pantattiṉ iyalpu kūṟaluṟṟu itaṉāl mummalaṅkaḷaiyum tokuttuk kūṟukiṟā reṉṟatu.
1-5. urai: (yātē...............karumam) aṟava- tarumavāṉē; yāṉ iṉṉeṉ āyiṉēṉ- 2nāṉ ippaṭi 3iccā  ñāṉakkiriyā corūpi yāyiṉēṉ eṟcēr āṉāp pācam aṟiyal virumpiṉeṉ  eṉṉa - 4eṉṉaic cērntu piriyātirukkum 5pācattaiyaṟitaṟku virumpiṉēṉ eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyya; 6aruḷōṉ - aruḷē tirumēṉiyāka vuṭaiya ācāriyaṉ aruḷicceyvāṉ; aṟaiyiṉ- nī kēṭkiṟa pācattaic 7colliṉ; kuṟaiyā mummalak kottu- 8aḻivillāta mummala varkkamāyk kāṇa niṟkumatu eṉa aṟika; muṟaitēr āṇavam māyai karumam- avaiyiṟṟai9 muṟaiyē vicārikkiṉ āṇava malameṉṟum māyāmala 10meṉṟum kaṉma malameṉṟumām.
5-7. (āṅkavai........malam) āṅku avai 1pēṇiṉ - avviṭattu 2avaiyiṟṟai yaṟiya virumpiṉā yāyiṉ; cempiṟ peruku irun tukaḷ eṉa - cempuṭaṉ kūṭiya mikka periya kāḷitam pōla; aṟiviṉai maṟaittal- 3cakacamāyk kūṭik kiṭantu patārttaṅkaḷiṉ uṇmaiyai aṟiyavoṭṭātu āṉma ñāṉattai maṟaikkai; malam aṇi- āṇavamalattukku 4ilakkaṇamām;
7-9. (māyai............kāraṇam) māyai neṟi tērpu- māyā malattiṉ 5iyalpai vicārikkiṉ atu; muṟcol- 6muṉṉākac collappaṭṭa; mākkalai nīḷ nilam antam uṟṟa- 7makattākiya kalātattuva mutal nīṇṭa pirutiviyantamākap poruntiyaṉa vākiya tattuvaṅkaḷukku; eytiya kāraṇam- uṇṭākiya 1upā tāṉakāraṇamāyiruppatu;2
10. (karumam................atarumam) karumam iruviṉai- kaṉma malamāvatu 3iruviṉai; tarumam atarumam- aḵtu puṇṇiyam pāvam eṉa iraṇṭāyirukkum 4eṉa aṟika eṉṟu ivvāṟu aruḷicceyya;
11-13. (peruma ................teruṇṭiciṉ) peruma- periyōṉē; malamum- āṇavamalamum; 5piṟaḻā māyaiyum- keṭāta māyā malamum; avaṟ piṇippu āyiṉ - anta āṉmāvaip pantit tirukkum 6pantaṉaiyāyiṉ; 7ivai iraṇṭu eṉa icaittal eṟṟu eṉiṉ- ivaiyiṟṟai iraṇ ṭeṉṟu colla vēṇṭiṟṟu ēṉō eṉṟu viṉavukiruyākil; teruṇṭiciṉ- colla aṟivāyāka.
14-16. (yāṇṭum.............naṉiyuṇar) yāṇṭum oruvātu oḷir vatum- 8orunāḷum viṭṭu nīṅkātē viḷaṅki niṟpatākiya āṇavamalamum; īṇṭup pirintu puṇarntu uṟaiyum
peṟṟi iruntatum- 1īṇṭaik kaṉmattukkīṭākat taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷukku 2upātāṉamāy 3viṭuvatum paṟṟuvatu māṉa muṟaimaiyai yuṭaiya tākiya māyāmalamum; oṉṟē pōlum- oṉṟāy 4iruntavōtāṉ; 5naṉṟu naṉi uṇar - naṉṟāka mikavum vicārittup pārāy;
17-20. (maṟaittal............māyai) maṟaittal toḻil pūṇpatum- maṟaittalaiyē ceytiyākavuṭaittāṉa āṇava malamum; ataṉaik kuṟaittaṟku ōr iṭai eytik kulavuvatum - 6orukālattilē ammalattaik keṭuttaṟkeṉa vantu poruntu vatākiya māyāmalamum; iraṇṭala eṉpatu eṉ- iraṇṭalla veṉṟu colluvatu eṉṉai; iruḷ iruḷ iri cuṭar - 7iruḷaim keṭukkum viḷakkum pōla; muḻumalam māyai- 8mutaṉmaiyāṉa āṇavamalamum māyāmalamum; muraṇtara niṉṟa- 9māṟupāṭṭōṭu kūṭi niṉṟaṉa kāṇ eṉṟu aruḷic ceyya;
21-24. (aṉṉatāka ..............eṉiṉ) aṉṉatu āka - aḵtu appaṭiyāka; āṇavam aṟivaṉōṭu tuṉṉiyatu- āṇavamalam 10āṉmāvōṭē kūṭiyatu; anāti toṭarpiṟṟu eṉṉil- 1aṉāti campattattāl ceṟintuḷatu eṉṉil; iḵtu puṟkalaṉ tarumam eṉap paṉṉāmarapu eṉṉai eṉil- inta āṇavamalam2 āṉmāvukkut tarumam eṉṟu collāta muṟaimai eṉṉaiyō eṉṟu viṉaviṉāl;
24-28. (pakarvaṉ.....cittām) aṉṉō- aiyō; pakarvaṉ- colluvēṉ, kēṭpāyāka; ñāṉamum ataṟku etirāya ūṉamum - aṟivaiyum ataṟku māṟupāṭāṉa 3aṟiyāmai yaip paṇṇuvatāṉa oṉṟaiyum; oṉṟō palavōtāṉ- oṉṟeṉpēmō palaveṉpēmo; 4iṉi pār- ippoḻutu vicārittup pārāy; appuṟkalaṉ tarumam tarumamiṉmai coltariṉ- 5āṉmāviṉuṭaiya kuṇamum kuṇamillāmaiyum vicārittuc colliṉ; cittām- 6āṉmā 7cittāyirukkum.
28-30. (maṟṟu...............civaṇum) avaṉ tarumam avaṇ aṉṟu eṉiṉ- anta aṟivaṉākiya āṉmāvukkuk 8kuṇam appaṭiyaṉṟu eṉṟu colluvāyākil; avaṉ pariṇāmat tōṭu civaṇum- avaṉukku vaḷartal curuṅkutal kūṭum;
30-33. (cētaṉā.....................alkātu) cētaṉā cētaṉam ātal- tāṉ caitaṉṉiyamāyirukka acētaṉattukkuḷḷa kuṇam uṇṭātal; oṉṟukku oṉṟātu-9oru poruḷukkuk kūṭātu; ākaliṉ- 1ātalāl; eṉṟum pariṇāmattiṟam paṭivatu vaṟitu kāṇ- eppoḻutum pariṇāma varkkam kūṭuvatu acētaṉat tukkuk kāṇ; 2aruḷnēr aṟivukku- 3tiruvaruḷpōla iccā ñāṉak kiriyā corūpiyāyirukkiṟa āṉmāvukku; alkātu- intap pariṇāmattiṟam kūṭātu4;
33-35. (olkātu................iyainta) āṅku- avviṭattu; olkātu- otukkamaṟa vanta; ammūṉṟu malamum- anta mum malamum; nīṅkā- 5oḻiyātē; 6īṅku ivaṟku iyainta- ic cakalāvattaiyil āṉmāvukkuk kūṭiṉa;
35-38. (ikalā...............pōlavum) ikalā vīṅku iruḷ iṟutta kālai- 7māṟupāṭillāta mikka pūtaviruḷ kūṭiṉa viṭattu; maṟup pirintu akaṉṟa tītaṟu neṭuṅkaṇ- paṭalamiṉṟi virinta 8kuṟṟamiṉṟik kāṇum nīṇṭa pārvaiyaiyuṭaiya kaṇṇukkum; 1ātaṉ nāṭṭattu- antakaṉ kaṇṇukkum; ayal oṉṟu iṉmai pōlavum- vēṟupāṭu oṉṟu illātavāṟu 2pōlām.3
iḵtu āṇavamalamirukkum muṟaimai kūṟiyatu.
38-41. (muyalvuḻi.............iṟumpūtu) nuṇ nūl pēril iḻaittu- nuṇṇiya nūlālē periya kūṭṭai yeṭuttu; akappaṭupu- ataṟkuḷḷē yakappaṭṭu; taṉmutal keṭūum - tāṉē keṭum; eṇṇāk kīṭattu- 4kiriyā pala vicāramillāta ulaṇṭup puḻuvaippōla; muyalvuḻi- āṉmā intac carīrattilē niṉṟu muyalumiṭattu; iṟumpūtu-vēṟoru carīrameṭut taṟkētu vākiya viyappiṉaiyuṭaittām;
iḵtu māyāmalam irukkum muṟaimai kūṟiyatu.
41-43. (yāraḵtu........tiṟaṉē) viḷivarum av viruviṉai5 tiṟaṉ-6 keṭuttaṟkariya antak kaṉmapalamāṉa puṇṇiya pāvak kūṟupāṭu; ak kaḷiyiṭaik kalittatu eṉpa- anta malamāyai mayakkattilēvanta teṉṟu colluvar; aḵtu- avaiyiṟṟiṉ taṉmaiyai; yār aṟinticiṉōr-1 yārtāṉ aṟintōr e-ṟu.
maṟṟu, viṉaimāṟṟu, a, ām, kurai, acai.
akaval 19
āṇavamalam
	āruyir yātoṉ ṟakaliṉ māciri
	patiyatu taṉmai paṭarpa matitara
	aṉṉatu pāca maṟiyaḵ tiṉṟeṉiṉ
	eṉṉai paratan tiriya miyalpeṉiṉ
5.	muṉṉō rōtiya mutti maṉṉā
	tākum panta makaṉṟōr pōkiya
	īcat taṉmai 2yiyaintō rācamal
	pantat toṉṟiṉa raimpula ṉēvaliṉ
	niṉṟaṉar vīṭuṅ kaṭṭu mīṅkitu
10.	paratan tiriyaṅ karaikaḻi pantam
	citteṉa nitta māyiṉ maṟṟatu
	mutti kūṭutaṉ muṭiyā tittakai
	pacuneṟi niṉṟōr matinaṉi paṭarār
	ēka mevvuyirk kaṇṇun tītil
15.	anāti nipiṭa maḷavoṭu paṭāatu
	3uyirtoṟu niṉṟak kaṇṇum viḷitaru 
	taṉṉuṭaik kālan tuṉṉiṟ4piṉṉiṭum
	valiyiṉ5ṟakutit toḷitika ḻaṉāti
	aṉṟeṉi ṉataṟku niṉṟatu vēṟōr
20.	ētu vēṇṭumaṟ 1piṉṉu māciri
	muttarait taṭukku mākaliṟ pittām
	maṟṟatu vēṇṭuna2roppiri varuttam
	ēka meṉavaṟi palavā yōvāt
	tōṟṟa muṇmai yiṉmaiyiṉ māṟṟarum
25. valipala veṉpatai yaṟiyuyirk
	kolikeḻu vīṭoruṅ kuṇarā maiyiṉē.
itu,3 mēl malam uṇṭeṉkaikkup piramāṇam eṉṉeṉa āṇavamala vuṇmai cātittu ataṉ kuṇam collā niṉṟatu.
1-3. (āruyir.............aṟi) yātu oṉṟu akaliṉ- āṉmāvaip pōlat tāṉum mutalāyiruntu 4aṉātiyē mupporuḷun tōṉṟāmal āṉmāviṉuṭaiya iccā ñāṉak kiriyaikaḷai5 maṟaittatu yātu atu paripākakālattilē nīṅkiṉ; 6ār uyir- atilē muṉpu poruntiṉa āṉmā; mācu iripatiyatu taṉmai paṭarpa- 7kuṟṟamaṟṟa 8civaṉuṭaiya cuyampirakāca ñāṉā ṉanta paripūraṇattaip peṟum; aṉṉatu pācam - attaṉmaiyai yuṭaiyatu āṇavamalam eṉṟu; matitara aṟi-9viciṭṭa putti māṉē nī aṟivāyāka;
3-4. (aḵtu..............paratantiriyam) aḵtu iṉṟeṉiṉ- appaṭi āṇavamalam eṉpatoṉṟu illaiyeṉṟu colvā yāyiṉ; paratantiriyam eṉṉai- 1caitanniyamāyirukkiṟa aṟivaṉ intiriyaṅkaṭku ēval ceyya vēṇṭuvāṉēṉ;
4-6. (iyalpeṉiṉ...........ākum) iyalpu eṉiṉ- āṉmā intiriyaṅkaṭku ēval ceytal ataṟkuc 2cakala tarumam eṉpā
yākil; muṉṉōr ōtiya mutti maṉṉā tākum-3 aṉātiyāka muṉpuḷḷōr collivarukiṟa 4muttiyuṇṭākamāṭṭātu.
6-9. (pantam.................nīṅkiyatu) pantam akaṉṟōr- inta āṇavamala pantam nīṅkiṉōr; pōkiya īcat taṉmai iyain tōr- makattākiya5civāṉanta pūraṇāṉupavam 6peṟṟōrāvar; ācu amal pantattu 7oṉṟiṉar- kuṟṟamuṭaittākiya mūlamalattuṭaṉē kūṭiṉōr; aimpulaṉ ēvaliṉ niṉṟaṉar- aintākiya intiriyaṅ
kaṭku ēval ceyvōrāvar; vīṭum kaṭṭuma īṅku itu- mutti
yāvatum 8pettamāvatum muṟaiyē ippaṭiyeṉa aṟivāyāka;
10-12. (paratantiriyam- muṭiyātu) 9paratantiriyam karaikaḻi pantam- intac cētaṉaṉai intiriyaṅkaṭku ēval ceyvikkum aḷavillāta mala pantam; citteṉa nittamāyiṉ - cittuppōla nittamāy oru paṭittāyirukkumāyiṉ; atu mutti kūṭutal muṭiyātu- avvāṉmāvukku muttiyuṇṭātal illaiyām;
12-13. (ittakai.............paṭarār) ittakai pacuneṟi niṉṟōr- ippaṭip pacuttuvamuṭaiyarāṉa cakalar; mati naṉi paṭarār- 1mikap pōtittālum 2ñāṉameytamāṭṭār;
14-15. (ēkam.....paṭā atu) evvuyirkkaṇṇum- caruvāṉ mākkaḷiṭattum; ēkam- inta āṇava malapantam tāṉ 3oṉṟāy; 4tītil anātinipiṭam aḷavoṭupaṭā atu- kuṟṟamaṟa anātiyāka 5evvuyiriṭattum ceṟintirukkum ataṉ viyāpakam ōr ellaikkuḷ akappaṭātu, itu tāṉ oru taṉmaittāy viyāpittirukkum;
16-18. (uyir.....takutittu) uyirtoṟum niṉṟak kaṇṇum 6carvāṉmākkaḷiṭattum niṉṟatēyāyiṉum; viḷitaru taṉṉuṭaik
kālam tuṉṉil- anta āṉmākkaḷil ōr āṉmāvukkup 7 pācaccētampaṇṇum pakkuvakālam varumāṉāl; 8piṉṉiṭum valiyiṉ takutittu- 1taṉṉuṭaiya cattikeṭum (valiyillāta) muṟaimaiyiṉaiyuṭaittu;
18-20. (oḷi...........vēṇṭum) oḷi tikaḻ anātiyaṉ ṟeṉiṉ - itaṉaip pirakācamākiya anātiyaṉṟeṉil; ataṟku niṉṟatu- 2anta malam iṭaiyilē vantu niṉṟataṟku; vēṟu ōr ētu vēṇṭum- vēṟē ōr ētuvaic collavēṇṭum.
20-22. (piṉṉum............varuttam) ācu iri muttarai- atuvu maṉṟiyē pācac cētam vanta muttāṉmākkaḷai; piṉṉum taṭukku mātaliṉ- 3piṉṉum pantikkumātalālē; atu vēṇṭunar- anta mutti 4vēṇṭiṉōr ceyyum; oppu iri varuttam- 5uvamaiyillāta varuttamākiya tavam; pittām- 6pittāy muṭiyum;
23- 24. (ēkam.................iṉmaiyiṉ) palavāy ōvāt tōṟṟam uṇmai - palavāyk keṭāta tōṟṟamuṇmai; 7iṉmaiyiṉ- itaṟku illātapaṭiyālē; 8ēkam eṉa aṟi - 9itutāṉ oṉṟēyeṉ ṟaṟivāyāka;
24-26. (māṟṟarum...............uṇarāmaiyiṉē) uyirkku- āṉmākkaḷukkellām; 1olikeḻu vīṭu - pirakācam mika vuṇṭākiya muttikku vēṇṭum ñāṉam; oruṅku uṇarā maiyiṉ- 2oru pakkuva kālattilē kūṭāmaiyiṉ; māṟṟu arumvali pala- inta malattiṟku uvamaiyillāta cattikaḷ pala; eṉpatai aṟi- 3eṉṟu ñāṉavāṉkaḷ colvatai aṟivāyāka e-ṟu.
maṟṟu iraṇṭum viṉaimāṟṟu. maṉ, acai, nipiṭam, ceṟivu.
akaval 20
kaṉma malam
	4kalainavil karuma nilaimali peytak
	5kēṭṭici ṉiṉpam vēṭṭici ṉōrē
	1niraiya  2meytiṉar palarē palarē
	puraitīr pōka pūmi 3mēviṉar
5.	ceyviṉai yottak kaṇṇu 4maiyaṟu
	cāli mēviṉar palarē palarataṉ
	vāliya vintuvu maruvā tōrē
	āyiṭaik 5karumaṅ kāraṇam
	6mācuṭait tuyarnta matiyi ṉōyē7
urai: 1-2. (kalainavil ...........kēṭṭiciṉ) kalainavil karuma nilai malipu eytak kēṭṭiciṉ- 8vētākamaṅkaḷiṟ collappaṭṭa kaṉma malattiṉ 9iyalpiṉaip puttipūrvamākak kēṭpāyāka;
2-4 (iṉpam vēṭṭiciṉōrē.............pūmi mēviṉar) iṉpam vēṭṭiciṉōr- caruvāṉmākkaḷum cukattai 10vēṇṭi ṉōrāyirukka; niraiyam eytiṉar palar - ivarkaḷil narakattilē ceṉṟu vitaṉam pucittōrum palar; puraitīr pōkapūmi 
mēviṉar palar -1taṉakku mēlēyum uyarntatillāta cuvarkka lōkattilē ceṉṟu pōkam 2pucittōrum palar, 3itaṉait tiṭṭāntattilum kāṇpāyāka.
5-7. (ceyviṉai............maruvātōrē) ceyviṉai ottak kaṇṇum- palaru mokka oru muyaṟciyaic ceyta viṭattum: maiyaṟu cālimēviṉar palar - kuṟṟamaṟṟa cen nellaip peṟṟōrum palar; ataṉ vāliya vintuvum maruvā tōr palar- 4ataṉuṭaiya veḷutta  oru nel mūkkum peṟātavarum palar;5
8-9. (āyiṭai.................matiyiṉōyē) āyiṭai- avviṭattu; karumam kāraṇam- itaṟku avarkaḷuṭaiya 6kaṉmaṅ kāraṇamāka vēṇṭumeṉṟu 7aṟivāyāka; mācu uṭaittu- aññāṉattai keṭuttu: 8uyarnta matiyiṉōy- 9mēlāka vuyarnta ñāṉat taiyuṭaiyōṉē e-ṟu.
ciṉ, acai. muṟpaṭṭa ēkāram aintum tēṟṟam. piṟpaṭṭa ēkāram, īṟṟicai.
akaval 21
māyā malam
	āti yōtiya mētaku māyai
	kōtiṉ ṟēka nācama taṇaiyā
	taḷavil 1valiyiṟ ṟulakavai piṟakkum
	yōṉi yeṅkaṇun tāṉiṉi tamalum
5.	karumat tatikā rāntat taḷavum
	vitimuṟai koṭukkum viyappiṟ ṟaḵtaṟi
	2cakakkaru mattiṉ mikattika ḻiṟaiyai
	ārāy peṉṉa vaṇikiḷa rulakam
	ērupā tāṉa miṉṟeṉi ṉiṉṟuṭai
10.	nūliṉ ṟāyi ṉiṉṟeṉa vāliya
	cētaṉa maṉṟitu tītaṟu ceyalkaḷ
	kōtila cētaṉa mākali ṉalatēl 
	kāraṇa niyama meṉṉum pēricai
	ellā muṭaikkum pollāt tōṭam
15.	vallē yeytu manittamu nalla
	kāriya māvatu māyi ṉīril
	tōṟṟuva tiyātiṉ māṟṟarum viyāpi
	aṉṟeṉiṉ viṉaimaṟṟeṅkaṇu mārtal
	kūṟuti yātu palavāyc cētaṉam
20.	aṉṟatu tōṟṟat toṉṟu maṉṟitu
	tōṟṟa mākali ṉēka māppaṭa
	nūliṉ ṟokutik kāṇṭali ṉēkam
	anēkat teḻumeṉa vaṟiyap palavum
	orutaṉi vittiṉ varuvakai yaṟiti
25.	citti lacittiṉ kuṟṟamil tēṟṟam
	eṉpavar puṉalai vaṉpukai yataṉiṉ
	māṉa vaḷavait tāmaḷa viṉmai
	1pūta mātiyā mulaka mevaikkum
	kāraṇam pārkki lōrpara māṇu
30.	2eṉpava raṟivi ṇuṇmai yiṉpuṟa	
	nāṭiṉam niṟka vōruru vataṉiṉ
	ōruru vutitta lallatai yāvum
	nāca millai yeṉṉi ṉācaṟa	
	oṉṟuk kōriṭat teytiya teṅkaṇum
35.	3niṉṟiṭi ṉataṉai nīkkum veṉṟiyar
	yārē kōṭik kīṟu māṟṟak
	4kaṇṭā levaikkum poṉṟuṅ kālam
	uṇṭē maṉṟa vōtu māyā
	kāriya niṟpatu muṭiviṟ cīriya
40.	catti vaṭiviṟ poṟpoṭu 5puṇarum
	6toṭaṅkaṟ kālai yiṭampaṭa viḷaṅkum
	āruyi 7rēricaip pōkañ
	cīriti ṉaruntat tikaḻtaṉu mutalē
itu māyāmala cātakam kūṟiyatu.
urai: 1-6. (āti.............aṟi) āti ōtiya 1mētaku māyai- paramacivaṉālē vētākamaṅkaḷilē aruḷic ceyyappaṭṭa 2mēmpāṭu takkirukkiṉṟa māyaiyāṉatu; 3kōtiṉṟu ēkam- kuṟṟa miṉṟi 4ēkavattuvāyirukkum; nācamatu aṇaiyātu -5orukālum aḻivupaṭātu; -6aḷavil valiyiṟṟu- aḷaviṟanta cattikaḷaiyuṭaittu; -7ulakavai piṟakkum yōṉi- pirapañca maṭaṅkalum tōṟṟukaikku uṟpattittāṉamā yirukkum; tāṉ iṉitu 8eṅkaṇum amalum- itutāṉ evviṭattum iṉitāka viyāpittirukkum; karumattu atikārāntattaḷavum- 9pūruva kaṉmapalam pucittaṟumaḷavum; viti muṟai koṭukkum viyappiṟṟu- pirārattuvamāṉa 10tēkattai niyatippaṭi muṟai yākak koṭukkum 11āccariyattaiyuṭaittu; aḵtu aṟi - ataṉai nī aṟivāyāka.
7-10. (cakakkarumattiṉ............iṉṟeṉa) cakak karumattiṉ - 1pirapañcamākiya kāriyattaik koṇṭu; mikattikaḻ iṟaiyai ārāypu eṉṉa- mikavum 2pirakācikkiṉṟa paramacivaṉai niccayit tāṟpōla; aṇikiḷar ulakam-3aḻaku poruntiya kāriyap pirapañcam kāriyap poruḷāyiruttalāl; ōr upātāṉam iṉṟu eṉiṉ iṉṟu- vicēṭamāṉa ōr 4upātāṉamillaiyā yiṉ ippirapañcam illaiyeṉṟu koḷka: nūl iṉṟāyiṉ - iḵtu eṉpōla veṉṉiṉ, nūl illaiyāyiṉ; uṭaiyiṉṟu eṉa -puṭavai illātavāṟupōla 5eṉka.
10-12. (vāliya.....................ākaliṉ) itu vāliya cētaṉamaṉṟu - itutāṉ vālitākiya 6caitanniyamaṉṟu, eṉṉai; tītaṟu ceyalkaḷ kōtil acētaṉamākaliṉ- kuṟṟamaṟṟa 7itaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷ aiyamaṟa acētaṉamākaliṉ;
12-15. (alatēl.................eytum) alatēl- appaṭi yaṉṟu, acētaṉamāyiruppatu caitaṉṉiyattilē tōṉṟum eṉṉil; kāraṇam niyamam eṉṉum pēricai ellām uṭaikkum - iṉṉa kāraṇattiṉāl iṉṉa kāriyam niyamamāyt tōṉṟum eṉṉum periya8niyāya mellāvaṟṟaiyum keṭukkum; pollāt tōṭam vallē eytum- 9niyamamillāmai yeṉṉum pollāta kuṟṟam kaṭitāka vantukūṭum;
15-17. (anittamum............yātiṉ) 1anittamum- nittiya upātāṉamāyirukkiṟa māyaiyai anittameṉṟum; nalla kāriyamāvatum āyiṉ- oṉṟiṉuṭaiya nalla kāriyameṉṟum colliṉ; nīriṉ tōṟṟuvatu yātiṉ- 2nīrmaippaṭat tōṟṟap paṭutal ataṟku uṭaṉē kūṭumātalāl atutāṉ tōṟṟuvatu 3yātiṉ pālō, collāy;
17-19. (māṟṟarum...........kūṟuti) māṟṟu arum viyāpi aṉṟu eṉiṉ- immāyaitāṉ uvamaiyillāta 4viyāpiyaṉṟu eṉṉil; viṉai eṅkaṇum ārtal kūṟuti- 5kaṉmapakku vattuk kēṟṟapaṭi āṉmākkaḷ evviṭattu vēṇṭiṉum pōkam pucippataṟku ōr upāyam collāy6;
19-21. (yātu.....ēkam) yātu palavāyc cētaṉam aṉṟu- yātoru poruḷ palavāyc cētaṉamallatō atu tōṟṟattu oṉṟum- aḵtu oru 7tōṟṟaravaik kāṭṭum; itu tōṟṟam aṉṟu ākaliṉ ēkam- 8itu tōṉṟuvataṉṟu ātalāl ēkamām, ākavē oṉṟāyiruppatu pala poruḷil tōṉṟātu eṉṟavāṟu, 9iṅṅaṉam oṉṟāyiruppatu pala poruḷil tōṉṟātu eṉṟu aruḷicceyya
21-23. (māppaṭam..................eṉa) māppaṭam - makattākiya puṭavai; 1nūliṉ tokutik kāṇaṭaliṉ- 2nūṟkaḻi palavaṟṟālē āyiṉmai kāṇṭalāl; ēkam anēkattu eḻum eṉa - anēka patārttattālē ēkamāyiruppatoṉṟu āmeṉṟaṟiyak kūṭātō 3 eṉṟu viṇṇappañ ceyya;
23-24. (aṟi..................aṟiti) 4aṟi appalavum- nī aṟinta an nūṟkaḻi palavum; oru taṉi vittiṉ varukai - oru taṉivittālē vantaṉa 5veṉṉum ivvakaiyiṉai; aṟiti- nī aṟiyāyō6;
25-27. (cittil...................aḷaviṉmai) kuṟṟamil cittil- kuṟṟamaṟṟa cittilē; acittiṉ tōṟṟam eṉpavar- acittut tōṉṟumeṉṟu 7colluvōr; vaṉpukai yataṉiṉ puṉalaimāṉa aḷavaittām - mikunta pukaiyaik kaṇṭu kīḻē nīr uṇṭeṉṟu aṉumāṉam koṇṭapaṭiyākiya; aḷaviṉmai- 8piramāṇamiṉmai yeṉṉum kuṟṟamām.
28-31. (pūtamāti...............niṟka) pūtamāti ulakam evaikkum- makāpūta mutalākavuḷḷa ulakamevaiyiṟṟukkum; kāraṇam pārkkil- kāraṇam vicārittup pārkkil; ōr paramāṇu eṉpavar - puṭavaikkup pala nūṟkaḻi kāraṇamātalpōla 1uvamaiyillāta paramāṇuvē kāraṇameṉṟu colluvōrākiya tārkkikaratu; aṟiviṉ nuṇmai- nuṇṇiyavaṟivum; iṉpuṟa nāṭiṉam-2 iṉitāka aṟintōm; niṟka- avarniṟka
31-36. (ōruru..................yārē) ōr uruvataṉil or uruutittal allatai- oru poruḷilē yoruporuḷ 3tōṉṟu vatallatu; yāvum nācam illai yeṉṉiṉ- caruvapatārttamum 4oru kālattilē orupaṭittāka aḻintu mīḷattōṉṟum makā caṅkāram 5illai yeṉpāyāyiṉ; ācaṟa- kuṟṟamaṟa,
6ōriṭattu oṉṟuk keytiyatu- ōriṭattu oru poruḷukku vanta caṅkāram; eṅkaṇum niṉṟiṭiṉ- ellāp patārttamum 7oru kālattilē oṉṟāy aḻiyap pakkuvappaṭṭu vantu niṟku māyiṉ; ataṉai nīkkum veṉṟiyar yārē- 8antap pakkuvattai nīkkum vaṉmai yuṭaiyār yārōtāṉ:
36-38. (kōṭikku................maṉṟa) kōṭikku īṟum āṟṟak kaṇṭāl- kōṭi carīraṅkaḷ oru mukūrttattilē muṭivāka aḻiyak kaṇṭāl; evaikkum poṉṟum kālam uṇṭē maṉṟa- 1ellāc carīraṅkaṭkum 2oru nāḷilē caṅkāram uṇṭu eṉat teṉiyakkāṇ;
38-43. (ōtum.................mutalē) ōtum māyākāriyam muṭivil niṟpatu- collap paṭṭa māyā kāriyam caṅkāra kālattu niṟkum muṟaimai yāṅṅaṉameṉil; cīriya cattivaṭivil- cīritākiya tattam cattivaṭivilē 3poṟpoṭu puṇarum aḻakitāka- upātāṉattilē yoṭuṅkum; 4toṭaṅkaṟ kālai - 5avvāṟu oṭuṅkiyavai mīḷat tōṉṟuvatākiya puṉaruṟpava kālattilē; āruyir ēr icaip pōkam- niṟainta āṉmākkaḷ kīrtti yuṭaittākiya pōkattai; cīritiṉ aruntat tikaḻtaṉu mutal - 1naṉṟākap pucittataṟku ētu vāy viḷaṅkum taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ; iṭampaṭat tōṉṟum- 2iṭamuṇṭākat tōṉṟum e-ṟu.
ēkāram muṉṉaiyavai tēṟṟam; piṉṉaiyavai acai. maṉṟa, teḷivāka.
akaval 22
caṟkāriya vātam
	3tantu mutala kāraka maintuṟak
	kōṭa lāṭaiyiṉ4 maiyi ṉāṭai
	uḷatēṟ kāraka meṉṉai yeṉṉa
	5vaḷaiyāk kāraka macattuṟ pattik
5.	kuṇṭē yāka vāyiṭai 6yāviṉum
	taṇṭāti yāvarun tāmvēṇ 7ṭiyamaṉ
	kaṇṭō rāyiṉ maṉṟa kaṇṭilam
	aṉṉa tāyi ṉatiṉaḵ tuṇṭeṉa
	eṉṉai niyama 8mitiṉuḷa tivvali
10.	eṉṉiṟ citta cātaṉa 9maṉṉō
	aṉṟeṉiṟ kārakak kuḻuvum veṉṟi 
	tārā tōṭu 10mōṭa vēricai
	ellā muṭaiyu 11muṭaiya nallōy
	collē yāku niṟka vallē
15.	uṟpā tikkum valiyuṇ ṭillaic
	catti rūpa mākik karumam
	eṉṟiṭiṉ vicēṭa niṉṟa toṉṟiṭaik
	kaṇṭila moṉṟum veṉṟiyō ṭoṉṟaik
	kāraka mataṟkup pēricai niyamam
20.	ākat tōṟṟu vikkuñ cīricai
	valiyan nuvaya veti rēkattukkum
	olikeḻu murūṭi yāṉuṅ kalikoḷa
	aṟiya lāku mavveḷip paṭutal
	olikeḻu tōṟṟa mataṉāṟ kalikeḻu
25.	tantu mutala kārakam vantilā maiyiṟ
	puṭamaṭi maṟaitta taṭamalin takaṉṟa
	vēma mutala tāmiṉi 1tuñaṟṟat
	tūmaṭi viḷaṅkumi 2yāṅkeṉiṉ māmaru 
	kaṭamika maṟaitta paṭaṅkaṭa makaṟṟa
30.	iṭamika viḷaṅki yāṅku vaṭivuṟa
	ellāk kāraka muṟiṉu muyaṟkō
	ṭilla tilla tākaliṉ vallē
	kalaimutaṉ māyaiyi ṉivaṇam
	3nilainali yuṭaiya niṉaiyuṅkālē.
iḵtu āruyir “ēriyal pōkañ cīriti ṉaruntat tikaḻ taṉumuta” lāyapirapañcam - acaṟkāriya meṉṉac caṟkāriya cātakam kūṟiyatu.
1-3. urai (tantu..............eṉṉa) tantu mutala kārakam muntu ṟakkōṭal- nūlai upātāṉamākak koṇṭa puṭavaiyai uṇṭākkum karuvikaḷaik kuṟaivaṟak koḷḷavēṇṭiṟṟu; āṭai iṉmaiyiṉ- nūliṉiṭattup puṭavai 4illaiyeṉpa taṉālalla vō; āṭai uḷatēl- ataṉiṭattup puṭavai yuḷatāyiṉa; kārakam eṉṉai- ikkaruvikaḷaikkoṇṭu 5ceyya vēṇṭuvatu eṟṟukku; 6eṉṉa- eṉṟu viṇaippañceyya; iṅṅaṉam kūṟuvāyākil,
4-6. (1vaḷaiyā...............kaṇṭilam) acattu uṟpattikku-
acaṟkāriyattukku; 2vaḷaiyāk kārakām uṇṭē - ārāyntu koṇṭa karuvikaḷ 3vēṇṭu mallavō; āka - aṅṅaṉamāka; āyiṭai- avviṭattu; yāviṉum yāvarum tām vēṇṭiya - ekkaruvikaḷaik koṇṭum ettakaiya vivēvikaḷum tām vēṇṭiṉa poruḷkaḷai; 4taṇṭātu kaṇṭōr - kuṟai viṉṟiyē uṇṭākkikkoḷḷuvarallavō, aṅṅaṉam uṇṭākkikkoṇṭōrai; āyiṉ- ārāyiṉ; maṉṟa kaṇṭilam- niccayamākak kaṇṭilōm, (eṉṟu ivvāṟu āciriyar aruḷic ceyya.)
7-10. (aṉṉatu..............cātaṉamaṉṉō) aṉṉatu āyiṉ - 5aḵtu appaṭi yāyiṉ; atil aḵtu 6uṇṭeṉa- annūli ṉiṭattup puṭavaiyuḷatāyt tōṉṟavillaiyāyiṉum karuvi kaḷālē nūliṉiṭattē puṭavai yuṇṭākkalāmē eṉṟu  viṇṇap pañ ceyya; eṉṉai niyamam- uṉakku iḵtu eṉṉa niyamam 7collāy; itiṉ uḷatu ivvali eṉṉiṉ- 8puṭavai yuṇṭākum catti maṟṟoṉṟil piṟavātu innūlilē tāṉ uṇṭu eṉṟu colluvāyēl; citta cātaṉam- atu nām cātikkiṟa poruḷākiyaṉṟō muṭintatām.
maṉṉum ōvum acai1.
11-14. (aṉṟeṉil..........niṟka) aṉṟeṉil kārakak kuḻuvum veṉṟi tārātu ōṭum- nūliṟ puṭavai kiṭantatillai2 yeṉṉiṉ karuvit tiraṭciyellām kūṭic caṟkāriyattai yuṇṭākka māṭṭāvātalāl karuviyum veṟṟi taramāṭṭāvā yoḻiyum; ōṭa- oḻiyavē; pēricai yellām uṭaiyum- nī peritākap pēciṉa3vellām keṭṭuppōm, 4aḵtāvatu nī colliyatu apacayap paṭṭuppōm eṉṟavāṟu; uṭaiya - pōkavē; nallōy- nallōṉē; collēyākum -niṉvārttai catta vēṟupāṭallatu poruḷ vēṟupāṭu iṉṟām; niṟka- ātaliṉ iṉi acaṟkāriyam oḻika.
14-18. (5vallē................oṉṟa) vallē uṟpātikkum valiyuṇṭu- viraiya nūlilē puṭavaiyait tōṟṟuvikkalām cattiyuṇṭu; catti rūpamākik karumam illai eṉṟiṭiṉ - catti vaṭivāyp puṭavai kiṭantatillai yeṉṟu nī colvāyēl iṭai- ivviṭattilē; niṉṟatu oṉṟu- uṉakku niṉṟatākiya; oṉṟum; veṉṟiyoṭu oṉṟa- veṟṟiyoṭu poruntavarum; vicēṭam oṉṟum kaṇṭilam- 6vicēṭa meytuvatākac ciṟitum kāṇkilōm, kāṇ;
19-20. (kārakam...............tōṟṟuvikkum) kārakam- karuvikaḷ; ataṟkup pēricai niyamamākat tōṟṟuvikkum - nūlilē kiṭanta appuṭavaiyaip periya kīrttiyaiyuṭaiya niyamamā muṟaimaiyālē uṇṭākkum;
20-24. (cīricai....................ataṉāl) cīricai vali- nūliṟ kiṭanta puṭavaiyiṉ mikka pukaḻuṭaittākiya cattiyai; annu vaya vetirēkattum- 1annuvayattālum vetirēkattālum; oli keḻum urūṭiyāṉum - viḷaṅkak kāṇappaṭuvatākiya urūṭi yālum; oli keḻu tōṟṟamataṉāl- 2pirakācamāyt tōṉṟukiṟa puṭavaiyiṟ 3kaṇṭu: avveḷippaṭutal kalikoḷa aṟiya lākum- atu tōṟṟiṉatu nūlilē 4eṉṉumatu viḷaṅka aṟiyalākum5;
annuvaya vaṉumāṉamāvatu uḷḷatu tōṟṟumeṉkai; aḵtāvatu nūlaikkaṇṭu puṭavai yuṇṭeṉṟu niccayikkai. vetirēka vaṉumāṉamāvatu illātatu tērṟṟā teṉkai; aḵtāvatu nūlaikkaṇṭu itiṟkaṭamillai yeṉṟu niccayikkai. urūṭiyāvatu puṭavaiyaikkaṇṭu itu nūlilaṉṟit tōṉṟā teṉṟu niccayikkai.
24-26. (kalikeḻu....................maṟaitta) kalikeḻu tantu mutala kārakam vantilāmaiyiṉ- collap paṭṭa nūlai upā tāṉamāka vuṭaiya karuvikaḷ varāmaiyālē; 6puṭamaṭi maṟaitta- 7inta nūlkaḷ tammiṟ kiṭanta cuttamāṉa puṭavai tōṉṟā vaṇṇam maṟaittaṉa:
26-28. (taṭam malintu..................viḷaṅkum) taṭammalintu- perumai mikuntu; akaṉṟa vēmam mutala- 1virintaṉavākiya 2vēmam mutalāṉa karuvikaḷai; tām iṉitu uñaṟṟa3 - neyvār nūlilē aḻakitākat toḻiṟ paṭutta; tūmaṭi viḷaṅkum- 4tūyatākiya puṭavai viḷaṅkit tōṉṟum;
28-30. (yāṅku................yāṅku) yāṅku eṉiṉ- eṉ pōla veṉṉil; māmaru kaṭammika maṟaitta paṭam- aḻaku poruntiya pāṇṭattuḷḷē maṟaintu kiṭantu puṭavai; kaṭam akaṟṟa- pāṇṭattiṉiṉṟum vāṅki virikka; iṭam mika viḷaṅki yāṅku- iṭamuṇṭāka viḷaṅkiyatu pōla veṉka.5
iḵtu 6anniya viyapatēcam.
30-34. (vaṭivuṟa..........niṉaiyuṅkālē) vaṭivuṟa ellāk kārakam uṟiṉum - vaṭivuṇṭākuvataṟku vēṇṭum ellāk karuvikaḷaiyum koṇṭu pukiṉum; muyaṟkōṭu illatu illa tākaliṉ- illāta kompai muyalukku uṇṭākka
voṇṇāta paṭiyāl; niṉaiyuṅkāl- vicārikku miṭattu 7ivvaṇam - ivvaṇṇamē; kalaimutal- kalai mutalākavuḷḷa tattuvaṅkaḷ; māyaiyiṉ- 8-nittiyamākavuḷḷa māyaiyilē; vallē nilai nalipu uṭaiya- caṟkāriyamāy viraiya virivatum oṭuṅkuvatum uṭaiyavākum. kāṇ1 e-ṟu.
maṉ, acai.
akaval 23
iruviṉai yākkam
	veruvarum pūṭci yiruviṉai veṟuppa
	yāṅkup paṭṭatai yeṉiṉē vīṅkiya
	intiyap pōki lirumpaṟait toḻuti
	taṉmāt tiraittāyp paṉmuṟaik koḻuta
5.	muppoṟi yāṇṭuc 2ceppuṟa niṟīit
	tuṉpap paṇṇait 3tuyarppiṇi yorīi
	iṉpap paṇṇait taṅki yāṅkatu
	poṟiyi ṉallataip puṇartiṟam paṭāteṉa
	aṟiviṉa rākkat taṟutoḻiṉ marīi
10.	muyaṟci taḻīi yiyaṟṟuṅ kālai
	ūḻū ḻaṉṟit tāḻtiṟa milleṉ
	4ṟoppiṉ ṟuyarntavim meyppaṭu pēruṇar  
	veyyā rākik 5kaitū vāmē
	eṉṉai ceyyi ṉeṉṉai yāmeṉa
15.	ācaip pauvat taḷaṟupaṭa vaḻunti
	uḷḷa muraiceyaṟ kallō lattiṉ
	untiṭa 1veḻupu mūḻki
	nontuḻi yīṇṭu 2nuvaṟuñciṟitē.
itu mēṟ “kaḷiyiṭaik kalit3” teḻunta iruviṉai yuṇṭāṉapaṭi yeṅṅaṉē, 4avai vantavāṟu kūṟiyatu.
1-2. urai: (veruvarum............eṉiṉē) 5veruvarum pūṭci- 6tukka vētu vātalāl payappaṭattakka carīram; iruviṉai veṟuppa yāṅkup paṭṭatai eṉiṉ- puṇṇiya pāvam mika vuṇṭāka amaintatu evvaṇṇam eṉṟu viṉaviṉ;
2-4. (vīṅkiya...............koḻuta) vīṅkiya- paranta; 7intiyap pōkil irumpaṟait toḻuti- intiriya meṉṉum periya iṟakaiyuṭaiya paṟavaik kūṭṭam; taṉmāttirait tāyp paṉmuṟaik koḻuta- 8taṉa māttiraika ḷeṉkiṟa 9palāti viṭayaṅkaḷilē tāvip pala muṟaiyālē ceṉṟu kōta;
5-7. (muppoṟi.........taṅki) āṇṭu- avvap poruḷilē; muppoṟi ceppuṟa niṟīi- 10maḷa vākkuk kāyaṅkaḷaic 1ceppamāka niṟutti; tuṉpap paṇṇai tuyarppiṇi2 orīi- tuṉpat tiraṭciyiluṇṭākiya vitaṉattālē ācai yoḻintu; iṉpap paṇṇai taṅki- iṉpat tiraṭciyilē3ācai yuṇṭāka ataṉ kaṇṇē 4tāḻntu;
7-10. (āṅku............iyaṟṟuṅ kālai) āṅku- avviṭattu; atu- avviṉpantāṉum; 5poṟiyiṉ allatai puṇar tiṟam paṭātu eṉa- tiraviyattālallatu kūṭumvakai uṇṭākāteṉṟu niṉaintu; aṟiviṉar- aṟivuṭaiyōr; ākkattu aṟu toḻil marīi - tiraviya muṇṭākaikkuc colliya uḻavē, toḻilē, varaivē, vāṇikamē, vittaiyē, 6ciṟpa meṉṟu eṇṇappaṭā niṉṟa 7āṟu karumaṅkaḷilē porunti; muyaṟci taḻīi iyaṟṟul kālai- muyaṟciyai mēṟkoṇṭu ceyyuṅ kāl;
11-13. (ūḻūḻ...........kaitūvāmē) ūḻ ūḻ aṉṟi- intac cukamum tukkamum ūḻ muṟaiyāṉallatu; tāḻtiṟam il8 eṉṟa - mēvum mārkkam 9illai yeṉkiṉṟa; oppiṉṟu uyarnta immeyppaṭu pēruṇarvu- uvamaiyiṉṟi yuyarnta inta uṇmai poruntiya periya ñāṉattai; 10eyyārāki - aṟiyārāki;  kai tūvāmē11 - kai yoḻiyātē;
14-18. (eṉṉai ceyyiṉ.............ciṟitē) 1eṉṉai ceyyiṉ eṉṉaiyām eṉa- eṉ ceytāl 2ettuṇaiyām eṉṟa; ācaip pauvattu aḷaṟupaṭa aḻunti- ācaiyākiya camuttirattilē cēṟupaṭa mūḻki; uḷḷam urai ceyal kallōlat tiṉ untiṭa- maṉam vākku kāyam eṉṟa tiraiyālē taḷḷap paṭṭu; eḻupu mūḻki 3nontuḻi- mēlē eḻuvatum mūḻkuvatu māki vitaṉappaṭumiṭattu; īṇṭu- ivviṭattu 4itippōtal; ciṟitu nuvaṟum- puṇṇiya pāvattai ārccittuk koḷḷum muṟaimaiyaic ciṟitu collap pukukiṉṟōm, kēṭpāyāka e-ṟu.
akaval 24
viṉai vakai
	poyppoṟi puṇarkku muppoṟi yuḷḷum
	uḷḷac ceyti teḷḷitiṟ kiḷappiṉ
	iruṭīr kāṭci yaruḷoṭu puṇartal
	arumpoṟai tāṅkal piṟaṉporuḷ viḻaiyāmai
5.	ceytanaṉ ṟaṟital kaitavaṅ kaṭital
	pālkō ṭātu pakaliṟ ṟōṉṟal
	māṉa matāṇi yāṇiṟ ṟāṅkal
	aḻukkā ṟiṉmai yavāviṟ ṟīrtal 
	aruntuya ruyirkaṭ kirunta kālai
10.	aḻaṟōy vaṉṉa rāki yāṉāk
	5kaḻalu neñciṟ kaiyaṟ ṟiṉaital 
	paṉṉaruñ ciṟappiṉ maṉṉuyirt tokaikaṭ
	kaṟivum poṟiyuṅ kaḻiperuṅ kaviṉum
	peṟaṟkarun tuṟakkan 6tammi ṉūuṅku
15.	iṟappa vēṇṭumeṉ ṟeṇṇarum peruṅkuṇam
	vākkoṭu civaṇiya nōkkiṉ mīkkoḷa
	1aṟamperitu karaital puṟaṅkū ṟāmai
	vāymai kalvi tīmaiyiṟ ṟiṟampal
	iṉmoḻi yicaittal vaṉmoḻi maṟattal
20.	2aṟivunūl viritta larumaṟai 3yōtutal 
	aṭaṅkiya moḻital kaṭuñcol 4loḻital
	payaṉiṉṟa paṭittal paṭiṟṟurai 5viṭuttal
	kāyat tiyainta vīyā viṉaiyuḷ
	aruntavan toṭaṅkal tiruntiya 6tāṉam
25. koṭaimaṭam paṭutal 7paṭaimaṭam paṭāmai
	amararp pēṇa lākuti yaruttal
	oḻukka 8mōmpum viḻupperuṅ kiḻamai
	uṭampiṭi yēnti yuṭaṟaṭin tiṭumār
	aṭainta kālai yavaṇiya ṟuyaran
30.	tērā rallar 9terintu māruyir
	perumpiṟi tāka virumpiṇa micaiñariṉ
	ōrāṅkup paṭāa mācil kāṭci
	aimperum pātakat tāḻi nīntal
	intiyap perumpaṭai yiriya nūṟum
35.	vaṉṟaṟu kaṇmai vāḷiṭ ṭā aṅku
	nōvaṉa ceyyiṉu mēvaṉa 10viḻaittal
	tavacciṟi tāyiṉu mikappala viruntu 
	pāttūṇ 1marīiya tiruvu mirumpoḻil
	taṉmaṉaik kiḻatti 2yallataip piṟarmaṉai
40.	aṉṉaiyiṟ ṟīrā naṉṉa rāṇmai
	kārkō ḷaṉṉa kayampala 3kiḷaittal 
	kūvaṟoṭṭa 4lātular cālai
	aṟaṅkarai nāvi 5ṉāṉṟōr paḷḷi
	kaṭavu 6ṇaṇṇiya taṭavunilaik kōṭṭam
45.	iṉaiyavai mutala niṉaivarun tiṟatta
	purattal aṟattuṟai; maṟattuṟai yivaṟṟiṉ
	vaḻippaṭā tetirvaṉa keḻīi
	7uñaṟṟa leṉpa vuṇarntici ṉōrē
itu 8mēṟkūṟiya  maṉa vākkuk kāya kaṉmaṅkaḷai virittuk kūṟiyatu.
1-2. urai: (poy..........kiḷappiṉ) poyp9 poṟi puṇarkkum – anittiya mākiya carīrattilē kūṭiṉa; muppoṟi yuḷḷum - maṉavākkuk kāyakaṉmaṅkaḷil vaittu; uḷḷac ceyti- maṉattāl ārccikkum kaṉmattai; teḷḷitiṉ kiḷappiṉ- teḷiyac colliṉ;
3. iruḷtīr 10kāṭci- kuṟṟamaṟṟa 11meyyuṇarvu; aruḷoṭu puṇartal -12ekkālamum aruḷōṭicaintu 13cākkirat tāṉattil atītāvattaiyuḷatātal, uyirkaḷ aṉaittiṉukkum taṉṉuyir pōlak karuṇaiyuṭaiyaṉātalumām.
4. 1arum poṟai tāṅkal- poṟuttaṟkariya vekuḷiyum tuṉpamum vantāl poṟuttal; 2piṟaṉ poruḷ viḻaiyāmai - carīracukattai vēṇṭip piṟar poruḷai virumpāmai.
5. 3ceyta naṉṟaṟital- piṟar ilāpam karutātē ceyta naṉṟiyai maṟavātiruttal; kaitavam kaṭital- maṉattil4 kiruttiramattai yoḻital.
6. pāl kōṭātu pakalil tōṉṟal- catturukkaḷum mittu rukkaḷum utācīṉarumākiya 5mūvarukkum okka 6oru pakkattum cāyātē nukattiṟ pakalāṇi pōṉṟiruttal.
7. 7māṉa matāṇi āṇiṉ tāṅkal- māṉamākiya pēraṇi kalattait tarikkum vīriyam. 8āṇ- vīriyam.
8. aḻukkāṟiṉmai- piṟar aicuvariya vicēṭātikaḷaik kaṇṭu poṟāmai yillāmai. avāviṉ tīrtal- 9piṟappukkuk kāraṇa mākiya 10avāvai yaṟuttal.
9-11. (aruntuyar..............iṉaital11) aruntuyar uyirkaṭku irunta kālai- poṟuttaṟkariya vitaṉamāṉatu pirāṇikaṭku uṇṭāṉa kālattu; aḻal tōyvaṉṉa rāki- tammai neruppilē tōyttāṟ pōla vitaṉappaṭṭu; āṉā- amaiyātē; kaḻalum neñciṉ kaiyaṟṟiṉaital- 1uruki yoḻukum neñciṉarāyk kaiyaṟa vākiya 2tukkappaṭutal.
12-15. (paṉṉarum- peruṅkuṇam) 3paṉṉarum ciṟappiṉ- collutaṟkaritāṉa ciṟappaiyuṭaiya; 4maṉṉuyirt tokai kaṭku- nittiyamāṉa āṉma varkkattukku; aṟivum poṟiyum 5kaḻi peruṅkaviṉum- ñāṉamum celvamum mikavum peritākiya rūpa aḻakum; peṟaṟkarun tuṟakkamum- peṟutaṟkariya cuvarkka palamum; tammiṉum iṟappa ūṅku vēṇṭum eṉṉum- tammiṉum mikap peruka vuṇṭāka vēṇṭumeṉṟu niṉaittirukkum; 6eṇṇarum peruṅkuṇam- eṇṇutaṟkariya periya kuṇamām.
16. vākkoṭu civaṇiya nōkkiṉ- iṉi vākkiṉ kaṉmamāyk kūṭiṉa puṇṇiyattaic colliṉ;
16-17. mīkkoḷa 7aṟam peritu karaital- mikutiyuṭait tākat tarumaṅkaḷai8  aṉavaratamum vacaṉittal;
17. 9puṟaṅkūṟāmai - piṟar puṟam pārttup pollāṅkuc collāmai;
18. vāymai- 1oru vacaṉattālum piṟarkku akitam vārātapaṭi 2mey collutal; kalvi -3 uyarnta cāttiraṅkaḷai aiyantīrak 4kaṟṟa kalvi ñāṉa muṭaiyarātal; tīmaiyiṉ tiṟam
pal- kēṭpataṟku naṉṟāyiruntu piṟarkku vitaṉamāṉa poruḷ payakkum 5tīyavākiya vacaṉaṅkaḷaic collāmai;
19. iṉmoḻi icaittal- 6iṉiyavai kūṟal; vaṉmoḻi maṟattal- 7māṟṟamāyirukkum vārttaikaḷaic collāmai;
20. 8aṟivu nūl virittal - 9tivviyākamaṅkaḷai viritturaittuk koṇṭāṭutal; arumaṟai yōtutal- ariya vētāka maṅkaḷai yōtutal;
21. 10aṭaṅkiya moḻital- 11ariya maṟaikaḷil aṭaṅkiya12 mantiraṅkaḷaic cepittal; kaṭuñcol oḻittal- oru vacaṉamum13 kaṭitākac collāmai;
22. 1payaṉiṉṟa paṭittal- 2puruṣārttaṅkaḷaip peṟu vikkum nūlkaḷaiyē paṭittuc collutal; paṭiṟṟurai viṭuttal- 3poy collāmai.
23. kāyat tiyainta vīyā viṉaiyuḷ- iṉik kāyattāl ārccikkappaṭum keṭāta kaṉmaṅkaḷuḷ cila colliṉ: 
24. aruntavam toṭaṅkal- ariya tavaṅkaḷait toṭaṅkic ceytal; tiruntiya tāṉam- “nallōrk kuvanta pal cuvaippōṉakam, mākati raṇimaṇi vaṇkālēkam, cempoṉ meṉṟukil” mutalāka vuḷḷavaṟṟait tāṉam ceytal;4
25. 5koṭai maṭam paṭutal- akāraṇattāṟ koṭai vaḻaṅkutal; 6paṭai maṭam paṭāmai-7paṭaiyaḻintār mēl āyta meṭēṉeṉṟu varaintu koḷḷutal;
26. amararp pēṇal- tirumāl mutal aiyaṉārantamāṉa tēvarkaḷai aruccittal; āvuti aruttal- yākāti kaṉmaṅ kaḷait toṭaṅki ōmam paṇṇutal8;
27. oḻukkam ōmpum 9viḻup peruṅ kiḻamai- tāṉ niṉṟa nilaikkup poruntiṉa oḻukkattaip pātukākkum ciṟappākiya periya talaimai;
28- 32. (uṭampiṭi..............kāṭci) uṭampiṭi enti- 1vāḷai yēntik koṇṭu; uṭal taṭintiṭumār aṭainta kālai- tam uṭampait tuṇittaṟkuppiṟar 2kūṭivantu varuttukiṟa pōtu; avaṇ iyal tuyaram - avviṭattē tām paṭum tukkam3; tērār allar terintum- aṟiyārallar aṟintu vaittum; āruyir perum piṟitāka- niṟainta uyirai oṉṟaṉ uṭaliṉiṉṟum piriyac ceytu; 4irum piṇam micaiñariṉ - periya avvuṭampākiya piṇattait tiṉpāruṭaṉē; ōrāṅkup paṭāa -5oru peṟṟip paṭak kūṭāta; 6mācil kāṭci- kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaimai; 7kolvārōṭu kūṭutalē kuṟṟameṉṟavaḻik kolaik kuṟṟattaip paṟṟic collavum vēṇṭumō eṉṟavāṟu.
33. aimperum pātakattu āḻi nīntal- kolai, kaḷ, kaḷavu, 8kuru nintai, poy moḻital, avai ceypavaruṭaṉ payiṟal eṉṟu collappaṭṭa 9pañcamā pātakamākiya camuttirattilē aḻuntātē tapputal.
34-5 (intiya.... vaṉṟatu kaṇmai) intiyap perum paṭai iriya nūṟum - intiriya mākiya periya yāṉaip paṭaiyaik 1keṭuttu ōṭṭavalla; vaṉtaṟu kaṇmai - 2valiya taṟukaṇmai;
35-6 (vāḷiṭṭu... iḻaittal)3vāḷ iṭṭu nōvaṉa ceyyiṉum - vāḷāl aṟuttu nōy taruvaṉavaṟṟai oruvar ceytārāyiṉum; 4mēvaṉa āṅku iḻaittal - cukamāy iruppaṉa vaṟṟai avarkku appoḻutē virumpic ceytal; 
37-8. (tavac ciṟitu.... tiruvum) marīiya tiru -5 tāṉ uṭaiyatākiya celvam; 6tavac ciṟitāyiṉum; mikappala viruntu - mikavum pala viruntiṉarukku; pāttūṇ - pakuttuṇṭal.
38. irumpoḻil- periya nantavaṉam ceytal;
39-40. (taṉmaṉaik kiḻatti..................āṇmai) taṉmaṉai kiḻattiyallataip piṟartaṉai- taṉṉuṭaiya tāramallātu piṟaruṭaiya tārattai; 7aṉṉaiyiṉ tīrā naṉṉar āṇmai- mātāvaip pōlap pārppatil nīṅkāta nalla āṇṭaṉmai;
41. 8kār kōḷ aṉṉa kayampala nērtal- camuttirattai yotta ēri kuḷam palavum kallutal;
42. kūval toṭṭal- kiṇaṟukaḷ akaḻutal;
42. 1ātular cālai- 2vaḻikkarai maṭam kaṭṭutal;
43. 3aṟam karai nāviṉ āṉṟōr paḷḷi- tarumattaic collum nāvaiyuṭaiya 4tavattiṉarkku maṭameṭuttuk koṭuttal;
44. kaṭavuḷ5 naṇṇiya 6taṭavunilaik kōṭṭam- tēvarkaḷ eḻuntaruḷip pūcaikoṇṭaruḷukaikkāka uyarn tirāniṉṟa tēvālayaṅkaḷai yeṭuttal;
45-6.(iṉaiyavai.............aṟattuṟai) iṉaiyavai mutala- ittaṉmai yaṉavākiya ivai mutalāka; 7niṉaivarum tiṟatta purattal- 8niṉaittaṟkariya kūṟupāṭāṉa puṇṇiyaṅ kaḷaic ceytal; aṟattuṟai- puṇṇiyakaṉmamām;
46-48. (maṟattuṟai..............uṇarnticiṉārē) maṟattuṟai- pāva kaṉmamāvatu; ivaṟṟiṉ vaḻippaṭātu- ippaṭic collap paṭṭa puṇṇiya kaṉmaṅkaṉaic ceyyātu; 9etirvaṉa keḻīi uñaṟṟal- ivaiyiṟṟukku māṟupāṭāyavaṟṟaik keḻumic ceytal; eṉpa uṇarnticiṉōr- eṉṟu colluvar ñāṉavāṉkaḷ e-ṟu.
mātum ōvum acai.
akaval 25
kaṉmapanta nilai
	icaitta mūṉṟi ṉacaippuṟa viṟanta 
	āruyirk kiṉpat tuṉpa nēriya
	tuṭiyiṭaip paṭātu kaṭikoḷa viyaṟṟi
	eṟpiṟar piṟarkkiyāṉ ṟappaṟat tanteṉa
5.	maṉappacai yimmaiya vammai viṉaittiṟaṉ
	āṇṭup pūṭci yīṇṭuppaṭa viyaṟṟal
	cārntavai 1vatital yāṅku vīṅkātu
	āṭip paṭarnta pēriruḷ puṭamaṭi
	kūṭiya kuṟṟaṅ kōṭēn talkul
10.	mātōr pākaṟ cērvō riṉpam
	pātavak 2kaṇṇiḻal paṉuval kōḷip
	perumpaṇai potinta ciṟunuṇ vittiṉ
	iruntavai viriyu miruviṉaik kiyainta
	3nāṟkati yārttaviḻ naralaip puṇari
15.	mūvakait tukkattu muṭiyum
	māvakai vīḻtta maṉṉuyirp parappē
itu, mēṟkūṟiya maṉa vākkuk kāya kaṉmaṅkaḷāl puṇṇiyamum, pāvamum pantamāṉapaṭi eṅṅaṉam eṉṉak kaṉma pantamum nilaiyum viriyuṅ kūṟiyatu.
1-3. urai; (icaitta............iyaṟṟi) āruyirkku icaitta mūṉṟiṉ- niṉṟanta āṉmākkaḷukku muṟpāṭṭilē collap paṭṭa 4maṉa vākkuk kāya kaṉmaṅkaḷiṉ: acaippuṟa viṟanta iṉpat tuṉpam-  5acaivu acaivillāmaikaḷāl ceṟinta
cukatukkaṅkaḷai; nēriya tuṭi iṭaippaṭātu kaṭikoḷa iyaṟṟi- nuṇṇiya tuṭiyeṉṉum takiyā avvaḷavu kālamēlum iṭaiviṭātu 1viraiyacceytu;
4-5. (eṟpiṟar.............immaiya) eṟpiṟar piṟarkku yāṉ tappaṟat tanteṉa- eṉakkup piṟar naṉmai ceytā reṉṟum piṟarkku yāṉ naṉmai ceytē ṉeṉṟum; maṉappacai- eppoḻutum 2cittattilē mamatai paṇṇik koḷḷumavai; immaiya- cuyaṅkaṉmamāvaṉa;
5-6. (ammai............iyaṟṟal) ammai viṉaittiṟaṉ- pūruva kaṉmamāvatu; 3āṇṭup pūṭci īṇṭuppaṭa iyaṟṟal- muṉpeṭutta tēkaṅkaḷilē ippōtil eṭukkum tēkattil aṉupavittuk koḷkaik kētuvāka ārccittu akaṅkarittuk koṇṭa kaṉmam;
7-10. (cārntavai...........iṉpam) avai cārntu vatital yāṅku- akkaṉmaṅkaḷ oruvaṉiṭattilē ārccitamāṉavāṟum kiṭantu pakkuvap paṭumāṟum eṅṅaṉē yeṉṉil; vīṅkātu- 4oru kālattē oru muṟaiyiṟ 5perukātu; āṭippaṭarnta
1pēriruḷ - kaṇṇāṭiyil paṭippaṭiyāka ēṟip periya mācu kūṭiṉāṟ pōlavum, puṭam maṭi kūṭiya kuṟṟam- cuttamāṉa kūṟai mācēṟiṉāṟ pōlavum; kōṭu ēntu alkul mātu ōr pākaṉ cērvōr iṉpam- pakkam uyarntu akaliya nitampap piratēcattai
yuṭaiya mātai oru pākamākavuṭaiyaṉāṉa paramacivaṉai yōkam paṇṇuvārkku mēṉmēl paramāṉanta cukam kūṭiṉāṟ pōlavumām.2
3itu kaṉmam ārccita māṉavāṟu kūṟiyatu.
11-13. (pātavak kaṇṇiḻal ..................viriyum)4 pātavak kaṇ niḻal- virukkattil uccip poḻutil aṭaṅkiṉa niḻal viriyumāṟu pōlavum; paṉuval-5tāṉ kaṟṟa kalvip parappāṉatu taṉṉiṭattilē aṭaṅkik kiṭantu pariṇamittāṟ pōlavum; 6kōḷip perum paṇai potinta ciṟu nuṇ vittiṉ- āliṉuṭaiya periya kiḷai mutaliya pariṇāmamellām aṭaṅkiya ciṟiya nuṇṇiya avvālam vittiṟ kiṭantu pariṇamit tāṟ pōlavum; iruntu avai viriyum- 7kāraṇamāṉa kaṉmattilē puṇṇiya pāvaṅkaḷākiya kaṉmaṅkaḷ 8kāriya rūpamāyk kiṭantu pakkuvap
paṭṭapōtu kaṉma palaṅkaḷākiya cukamum tukkamumāy viḷaiyum;9
1itu kaṉmam aṉupavikkumāṟu kūṟiyatu.
13-16. (iruviṉaikku.............parappē) 2māvakai vīḻttamaṉ uyirp parappu- 3makattāyirukkiṉṟa taṉṉuṇmaiyum viṉaiyuṇmaiyum uṇarāmal maṟantuviṭṭa nittiyamāṉa āṉma varkkaṅkaḷ; iruviṉaikku iyainta nāṟkati- pakkuvap paṭṭa kaṉmapalam aṉupavikkaikkup  4poruntiṉa 5nāṉku varkkattuc carīraṅkaḷai; ārttu aviḻ 6nālaippuṇari- eṭuttum viṭṭum āravārittut tirikiṟa piṟappākiya camuttirattil; mūvakait tukkattu muṭiyum- ātitaivikam ātipautikam ātiyātti yāṉmikam eṉṟu collappaṭṭa mūviyalpiṉa vākiya tukkattukkuḷḷē muṭivaṉavām e-ṟu.
akaval 26
mūvakait tukkaṅkaḷ
	7āti taivika māti pautikam
	āti yāttiyāṉ mikameṉa vōtiya
	tukka mūṉṟiṉu ḷātti yāṉmikam
	meyyiṉ maṉatti ṉaiyami liraṇṭē
5.	vaḷiyiṟ pittiṉ viḷiyā vīḷaiyiṉ
	ūṉuku toḻuṉaiyi ṉutakak koṭṭiṉ
	veppiṟ cūlaiyiṉ makkaḷiṉ vilaṅkiṉ
	alakaiyiṟ kaḷvariṉ paṟavaiyi ṉirutariṉ
	maintar makaḷir maṇantiṭai taṇappiṟ
10.	pēraṟam vaḷarppiṟ peruntiru nukarviṉ
	cīriya yākkai mātuyar mācu
	maṉattuṟu tuyara niṉaipparuñ cōkam
	aṟivuru vākka maṭaiyunarp poṟāmai
	māṉamāk kalam pūṇātu maṟuttal
15.	iccaiyi ṉicaita liruñciṉa mikuttal 
	iṉaiyavai mutala niṉaivarun tiṟanta
	āti pautikañ cītamā maḻai
	uruppavir vēṉi luṭkuvaru kaṭuṅkāl 
	iruḷ 1kaṭi miṉṉup peruviṟa lacaṉi
20. 2olikaṭa lulaki ṉilaimali puṭaiya
	maṉṉuyirk kuṟukaṇ 3ṭuṉṉiyāṅ karuttal
	āti yāya vīvarun tiṟatta
	āti taivikam pētaiyār vayiṉak
	karukkuḻi yaḻuṅkal piṟappiṟum pūtu
25.	tirai varuntīmai 4varaivil pētaimai
	maṭaṅka lāruyir 5toṭaṅkiṉaṉ vavval
	yāvarum viḻaiyāk kōḷvāy nirayattu
	vīḻntaṉa reḻāa vāṉkaḻi tuṉpam
	iṉaiya mālaiya tuyarmiṭai viṉainakar
30.	karuṅkaik kayamaik kaḷiṟukait tirumpulap
	perumpaṭai virintu cūḻat tiruntā
	nāṟkatip pavaṉi yulāay
	ārttaviḻ tiṟampiṟa pōṟṟumati purintē.
itu “mūvakait tukkam” (ñāṉā. 25 : 15) eṉ ṉeṉa avaṟṟiṉ ilakkaṇam kūṟiyatu.
1-3. urai:- (āti ..............mūṉṟiṉuḷ) āti āttiyāṉ mikam, āti pautikam, ātitaivikam eṉa ōtiya tukkam mūṉṟiṉuḷ- “mūvakait tukkattu muṭiyum”1 eṉṟu cūcittu ōtiya āttiyāṉmikam eṉṟum āti pautika meṉṟum ātitaivika meṉṟum 2collappaṭṭa tukkat tirayaṅkaḷilē;
3-4. (āttiyāṉmikam.............iraṇṭē) āttiyāṉ mikam- āttiyāṉmikamāvatu; aiyamila maṉattiṉ meyyil iraṇṭu- cantēkamillāta maṉattaippaṟṟivarum vitaṉamum tēkattaip paṟṟivarum vitaṉamumāka irutiṟappaṭum;
5-11. (vaḷiyiṉ...............mātuyar) vaḷiyiṉ pittiṉ viḷiyā viḷaiyiṉ- 3vātattāl, pittattāl, nīṅkāta cilēṭṭu mattāl; ūṉ uku toḻuṉaiyil- 4carīrattilē cataiyai aḻuki viḻappaṇṇum kuṭṭaviyātiyāl; utakak koṭṭiṉ -5nīriḻi vāl; 6veppiṉ- vetuppu nōyāl 7cūlaiyiṉ- cūlai viyātiyāl; 1makkaḷiṉ - catturukkaḷākiya māṉiṭarāl; vilaṅkiṉ- vilaṅkuc cātiyāl; paṟavaiyiṉ - kotuku ī mutalāṉa paṟavaikaḷāl alakaiyiṉ- pēykaḷāl; 2kaḷvariṉ - kaḷavu kāṇpavarāl; 3nirutariṉ - irākkatarkaḷāl; 4maintar makaḷir maṇantu iṭai taṇappiṉ - āṇ peṇkaḷ kūṭi iṭaiyē piritalāl; pēraṟam vaḷarppiṉ- 5kuruliṅka caṅkama māti tēvatā kāriya paripālaṉam 6tavacu eṉṟivaṟṟāl; perun tiru- campattu mikutiyāl; nukarviṉ - 7tēṭal kāttal aṉupavittalāl uṇṭāṉa ivai patiṉāṉkum; cīriya yākkai -cīritākiya carīrattaip paṟṟi varum; mātuyar- mikka vitaṉamām;
11-16. (mācu..........tiṟatta) 8mācuṟu maṉattatuṟu tuyaram- mācuṭaittākiya maṉattaip paṟṟi varum tukkamāvaṉa; niṉaip paruñcōkam- peṇṭir maintar piritalālum tiraviya mutalākak kūṭiyavai tammaip piritalālum āṟṟāmaiyāl varum niṉaittaṟkariya cōka mākiya vitaṉam; aṟivu uru ākkam aṭaiyunarp poṟāmai- 9ñāṉam carīra cauntariyam aicuvariya meṉṟa ivaiyiṟṟaiyuṭai yōraik kaṇṭum kēṭṭum aḻukkāṟu poruntiya maṉattilē varum vitaṉam; māṉa māk kalam pūṇātu maṟuttal- māṉa mākiya periya aṇikalattiṟku āṉivanta kālattu uṇṭākivarum vitaṉam; iccaiyiṉ icaital- pañcēntiriyaṅkaḷukkup pōkamāṉa patārttaṅkaḷil vaitta iccaiyāl varum vitaṉam; iruñciṉam mikuttal- periya ciṉamikutiyāl varum vitaṉam; iṉaiyavai 1mutal- ivai yaintu 2mutalāka; niṉaivarum tiṟatta - 3niṉaippataṟkariya vēṟu pāṭukaḷ palavumām.
17-22. (āti pautikam.....tiṟanta) āti pautikam- āti pautikam uṇṭākumpaṭi colliṉ; cītam māmaḻai uruppu avir vēṉil- kuḷirāl varum tukkam, mikutiyāya 4varuṭattāl varum naṭukkam, uṭṭiṉam viḷaṅkiya kōṭaiyāl varum 5vitaṉam; iruḷpaṭi miṉṉu- iruḷaik keṭukkum miṉṉiṉāl varum vitaṉam; peruviṟal acaṉi- 6mikkavaliyai yuṭaiya iṭiyāl varum vitaṉam; oli kaṭal ulakil- ōtakkaṭal cūḻnta ulakil; nilaimalipu uṭaiya - nilaipeṟṟuṭaiya; maṉ uyirkku- pirāṇikaḷukku; uṟukaṇtuṉṉi- ovvoṉṟaik kaṭṭivaittum, ovvoṉṟaik koṉṟum, ovvoṉṟai vātaippaṭuttiyum; āṅku aruntal - 7ivvaṇṇamē ivaikaḷiṉāl tām nukarkai: ātiyāyavīvarum tiṟatta - 8ivai ēḻum mutalākavuḷḷa 1keṭuttaṟkariya vēṟu pāṭṭai yuṭaiya vitaṉamām;
22-28. (ātitaivikam................kaḻituṉpam) 2ātitai vikam- ātitaivikam irukkumpaṭi colliṉ; pētaiyar vayiṉa akkarukkuḻi aḻuṅkal- 3mātāviṉ vayiṟṟil antak karuppāca yattil irukkum 4karuppavētaṉai; iṟumpūtu piṟappu - āccariya mākiya 5piracava vētaṉai; tiraivarum tīmai- tiraiyuṟu  6mūppāl varum vitaṉam; varaivil pētaimai- aḷavillāta 7aññāṉat tāl varum caṅkaṟpa vētaṉai; 8maṭaṅkal āruyir toṭaṅkiṉ vauval - imayaṉ ariya uyiraip piṇittuk koṇṭu pōkumpōtu uṇṭākum 9maraṇa vētaṉai; yāvarum viḻaiyāk kōḷvāy 10nirayattu vīḻntaṉar eḻāa vāṉkaḻi tuṉpam- yāvarālum virumpappaṭāta kōṭpāṭṭaiyuṭaiya narakattilē yaḻunti ēṟutaṟ karitākiya mikap periya tukkamākiya āṟum piṟavumām.
29-33. (iṉaiya ...............purintē) iṉaiya mālaiya tuyar viḷainakar iṭai- 1ittaṉmaiyavākiya tukkattirayaṅkaḷai - taṉṉiṭattē koṇṭu palvēṟu  2vitaṉaṅkaṭku ilakkākip pūrvakaṉ mapalattaip pucippukkuriya  carīramākiya nakarilē; 3karuṅkaik kayamaik kaḷiṟu ukaittu- periya kaiyaiyuṭaiya 4aññāṉat tāluṇṭākiya kīḻmaiyeṉṉum yāṉaiyiṉ piṭariyilē ēṟic celutti: irumpulap perumpaṭai virintu cūḻa- parantu intiriyamākiya periya 5tantiram virintu cūḻntuvara; tiruntā 6nāṟkatip pavaṉi ulāy- oru kālattum tirutta vārāta uṟpicam, aṇṭacam, carāyukam, cuvētacam eṉṟu collappaṭā niṉṟa nālvakaip piṟappilē pavaṉiyāki; 7ārttaviḻ tiṟam- 8ōruṭalaik kūṭiyum piṉpu vēṟōruṭalaik kūṭutaṟkup pirintum cellum vakaiyiṉaic 9colla; purintu pōṟṟumati- avaiyiṟṟai virumpik kēṭpāyāka e-ṟu.
piṟa, mati- acai nilai.
pācapantam muṭintatu


4. tēkāntaram
akaval 27
ārttaviḻ tiṟam
	iruntuyar keḻīi varunti yāppuṟṟa
	muṟpaya ṉīṇṭut tuyttaṉar kaḻippiṉ
	karuṅkaya 1liriyap perumpakaṭu turantāṅ
	kuḻava rākkiya viḷaivayaṟ 2cennel
5.	piṟpayaṉ ṟantāṅ 3kicceya lutava
	eytiya kukaiyiṉ maiyaṟap paṭartal
	iruṅkaḻaṉ maḷḷar patampaṭar tiruntaṭi
	cāpavāṉ 4puḻuviṟ kāḻaka maṭiyak
	kaṭipaṭu puṭṭaka 5maṭiviṭupu puṉaital
10.	kaṇpaṭaik 6kaṉaviṟ kaṭimatil pāynta
	tumpi vaṉpiṭart tōṉṟaṉ mēlatai
	uḷḷamu nuḻaiyā 7vūṅkuṅ kīḻatai
	ēḻtala miṟanta kīḻum puṭaiyatai
	nēmi mālvaraip puṟaṉun tāṭōy
15.	taṭakkai māvīḻ maṇiyiṉu maṭukkiya
	ciṟunaṇit tāṉum peruñ cēyttāṉum
	viṉaimāṇ ṭuppiṉ maṉamāṇ ṭēriṉ
	tuṭipala vakutta 1vicaiyiṟ cēṟal
	kārmukaṅ kāṉ pūmuka vicikam
20.	uḷḷiyatu 2kiḻittaliṉ paḷḷi nīṅki
	oruperun tamiyaṉ viripula ṉuṭutta
	pērat tāṇip peyariṉun tuṇaiyiṉ
	ṟaṟivarun turiyat talkiṉun teripoṉ
	ṟicaiyā tēki yāṅku vacaitapu
25.	kaṭikalai mutaṟara vanta
	paṭiyeṉa vaṟineṭi toṭivuṭaṉukavē.
3itu tēki tēkaṅkaḷai “arttaviḻtiṟam” (ñāṉā 26: 33) eṅṅaṉē yeṉṉa avviyalpu kūṟiyatu.
1-2. urai: (iruntuyar...................kaḻippiṉ) iruntuyar keḻīi varunti- 4iṅṅaṉam collappaṭṭa mikka tukkat 5tirayaṅkaḷuṭaṉē keḻumi varunti; yāppuṟṟa muṟpayaṉ īṇṭut tuyttaṉar kaḻippiṉ- ārccikkappaṭṭa pūruvakaṉma palattai ittēkattilē niṉṟu 6pucittuk kaḻitta piṉpu;
3-6. (karuṅkayal..................paṭartal) karuṅkayal iriyap perum pakaṭu turantu- periya kayalmīṉka ḷellām 7nīṅkip
pōka makattākiya 8kaṭāvai ēriṟ pūṭṭic celutti; āṅku 9uḻavar ākkiya viḷaivayal- avviṭattup 10payir ceyvōrālē uḻutu viḷaitaṟkup paṇpaṭuttappaṭṭa 1viḷaivayalil; cennel piṟpayaṉ tantāṅku- cenneṟpayir piṉpu pucikkaikkuriya payaṉai viḷaittāṟ pōla; 2icceyal utava- it tēkattilē 3niṉṟu pūrvakaṉma palattaip pucikku miṭattu ārccitta 4kaṉmam taṉpalaṉai aṉupavikkaikkup 5pakkuvappaṭa; eytiya 6kucaiyiṉ maiyaṟap paṭartal- pōtarum tēkattaik kuṟṟamaṟap 7paṟṟum iyalpu irukkumpaṭi colliṉ;
7-11. (iruṅkaḻal..............tōṉṟal) 8iruṅkaḻal maḷḷar patam paṭar tiruntaṭi- periya vīrakkaḻalaiyuṭaiya vīrapuruṭar vaḻiyilē 9cellumiṭattut tirunta aṭiyiṭṭu aṭiyeṭuttu vaittāṟ pōlavum; cāpavāṉ puḻuviṉ- veḷḷiya 10 villūṉṟip puḻup pōlavum; kāḻakam maṭiya- uṭutta 11kūṟai pīṟik keṭṭamaiyāl peyarttu; 12kaṭipaṭu puṭṭakam maṭi viṭupu puṉaital- 13putiyatōr kūṟaiyai 14maṭivaittuṭup patu pōlavum: kaṇpaṭai- nittiraiyilē; kaṭimatil pāynta tumpi vaṉpiṭar tōṉṟal kaṉaviṉ- catturukkaḷatu kāvalaiyuṭaittākiya matilaiyiṭitta yāṉaiyiṉ valiya kaḻuttiṉ mēl iruntatākak kaṉavu kaṇṭāṟ pōlavum;
11-18. (mēlatai................cēṟal) mēlatai 1uḷḷamum nuḻaiyā ūṅkum - mēlellāvaṟṟukkum mēlāya maṉat tālum niṉaittaṟkariya mēliṭattum; 2kīḻitai ēḻtalam iṟanta kīḻum - kīḻēḻu pātalaṅkaṭkum appuṟamāṉa kīḻiṭattum; puṭaiyatai 3nēmimāl varaippuṟaṉum- pakkattē 4cakkaravāḷa kirikku appālum; tāḷtōy taṭakkai māvīḻ maṇiyiṉum- muḻantāḷilē tōyum paṭiyāṉa neṭiya kaiyilē 5tāṅkiya aḻakiya viruppamuḷḷa māṇikkattiṉum; aṭukkiya ciṟu naṇit tāṉum- 6aṭutta aṇmaiyiṉuṅ kāṭṭil 7aṇmaiyiṉum; peruñcēyttāṉum-  muṉpu coṉṉa iṭaṅkaḷiṉ mikka perun tūrattilum; māṇviṉai tuppiṉ maṉa māṇtēriṉ- 8māṭci maiyuṭaiya viṉaiyākiya valiyiṉaiyuṭaiya maṉameṉṉum aḻakiya tērilē niṉaivu ēṟi; tuṭi. pala vakutta vicaiyiṉ cēṟal -1tuṭiyeṉṉum kālattaip pala kūṟiṭṭa kaṭumaiyilē 2poruḷ keṭātu ceṉṟāṟ pōlavum:
19-20. (kārmukam.............kiḻittaliṉ) kārmukam kāṉṟa pūmuka vicikam- villiṉiṉṟum viṭukkappaṭṭaṭa 3kūriya mukattai yuṭaiya ampu; uḷḷiyatu kiḻittaliṉ- niṉaitta 4patārttattilē paṭṭu uruvicceṉṟāṟ pōlavum;5
20-24 (paḷḷi................................ēkiyāṅku) oru peruntamiyaṉ6 paḷḷi nīṅki- atīta turiyattilē niṉṟa oppaṟṟa periya āṉmā uṟakkattilē niṉṟu nīṅki; viripulaṉ uṭutta pērat tāṇi peyariṉum- parantu 7intiriyaṅkaḷālē pōkam pucikkum periya attāṇiyākiya 8cākkirāvavattaiyilē vantālum; 9tuṇaiyiṉṟu aṟivarum turiyattu alkiṉum- cākkirattilē niṉṟa ivaṉ intiriyaṅkaḷiṉ cakāyamiṉṟi aṟiyamāṭṭāta 10turiyāvattaiyilē vantu taṅkiṉālum; teripu oṉṟu icaiyātu ēkiyāṅku- ivaiyiraṇṭu peṟṟiyum oṉṟum piṟarkkut teriyāmal pōntāṟpōlavum; 1ippaṭiccolliṟṟu. āṉmā or tēkattaiviṭṭu maṟṟōr tēkattaiyeṭukkum vitam;
24-26. (vacaitapu ..................ucavē) vacaitapu 2kaṭikalai mutaltara vantapaṭi eṉa - kuṟṟamaṟṟa viḷakkamuṭaiya kalaimutalāka
vuḷḷa tattuvaṅkaḷ pakkuvappaṭṭa kaṉmam pucittaṟku3 āṉmā oru tēkattai viṭṭu maṟṟoru tēkattaiyeṭuttalām eṉṟu; neṭitu uṭaṉ 4oṭivu uka aṟi- 5uṉṉai neṭitāka uṭaṉ kūṭiyuḷḷa tōṭamellām keṭa aṟivāyāka e-ṟu.
ai, ē acai.
akaval 28
accumāṟip piṟattal
	ilaṅku kuṅkuma mārparum valampuri
	orumaṇi yaṉaṉ tirunala mātarum
	muyakkiṭai yaṟiyā mayakkiṉ vayakkuṟu
	tuppuruk kaṉṉa paḻaṉat tāṉā
5.	mutturuk kaṉṉa vittār kālai
	6yāppō ṉiṉṟeṉi ṉīkkuva ruṟaiyiṉ aḵtāṉṟu
	muyaṅkun tōṟu muyaṅkun tōṟum
	piṟaṅkaṭai peritē yaṉṟē yākam
	āruyi rāyiṉ vīvō viṉṟē
10.	taṉṉai yaṉṉai tammiṭaip pakuppiṟ
	piṉṉark kāṉmuṟai 1maṉṉuta lilarē 
	kaṉaṅkuḻai mātar 2kaṇaṅkoḷ pīṇṭi
	aṉaṅka ṉeṉāa maṉaṅkuḻai piraṅka
	iṟṟōrk kāṇṭiku muṟṟavuṅ kāṇṭikum
15.	ivaṇa maṉṟeṉi 3ṉatītā nākatam
	aiyamiṉ ṟuṇarntōr maiyaṟu paṉuvaliṉ
	varupiṟappuṇarnta matiyōrttōṉṟum
	mutaṉaṭu viṟuti yiḷamai mūppiṉ
	oḻivaṟa niṟaintō ṉutaḻitan 4toṭuṅkum
20.	5āti yiṉmaiyiṉ pūta mānakar
	īriraṇ ṭeytit tītaṟa vorīik
	kōpuraṅ kūṭa māṭa māḷikai
	viḷimpu paḷiṅkārtta pacumpoṉ vētikai
	aramiya mutala viravum peyar peṟīik
25.	kalaṅkiyuṅ kalaṅkāk 6kāraṇat tilaṅkiyum
	pāṭal cāṉṟa palpukaḻ niṟīi
	vāṭāt tuppiṟ kōṭa lāti
	aruḷā paraṇa ṉaṟattiṉ vēli
	7poruṇmoḻi yōkaṅ kiriyaiyiṟ puṇartta
30.	aruṇmoḻi tirumoḻi pōlavum
	eṉṟu nilīiyar naṉṟumaṉ peritē.
iḵtu acētaṉap piravirutti collukiṟa camayaṅ kaḷai nirākarittut 1tēkatēkāntam āṉmāvukkē eṉac cātittatu.
1-6. urai:- (ilaṅku................uṟaiyiṉ) 2kuṅkumam ilaṅku mārparum-kuṅkumam viḷaṅkum mārpaiyuṭaiya puruṭarum; 3valampuri oru maṇiyaṉṉa tirunala mātarum- valam puriccaṅkilē tōṉṟiya 4taṉimuttaiyotta celvattaiyum aḻakaiyumuṭaiya mātarum; 5muyakku iṭaiaṟiyā mayakkiṉ- kūṭukiṟa paruvattē iraṇṭu carīrameṉṉumitu tōṟṟāta 6pōka mayakkattilē; vayakkuṟu 7tuppu urukkaṉṉa paḻaṉattu- oḷi poruntiya pavaḷattaiyurukkiṉāṟ pōṉṟa 8curōṇitap piratēcattilē; āṉā muttu urukkaṉṉa vittu ār kālai - niṟainta muttaiyurukkiṉāṟ pōṉṟa 9cukkila meṉṉum 10vittup poruntuṅkālattu; 1yāppōṉ iṉṟeṉiṉ - avviṭattē pōkam pucikkap pakkuvappaṭṭa āṉmā pantiyātāyiṉ; uṟaiyiṉ nīkkuvar- 2cuttipaṇṇum nīrōṭē kaḻippar;
6-9. (aḵtāṉṟu..............iṉṟē) aḵtu aṉṟu- aṟṟaṉṟu, cukkilacurōṇitamē piḷḷaiyā meṉṉil; muyaṅkun tōṟum muyaṅkuntōṟum piṟaṅkaṭai peritu- pōkañ ceyyun tōṟum pōkañceyyuntōṟum piḷḷaikaḷ palar uṇṭāka vēṇṭum; 3aṉṟu - aṅṅaṉamaṉṟu; 4ākamē āruyirāyiṉ - carīramē uyirāmeṉṉiṉ; vīvō iṉṟu- maraṇa millaiyāka vēṇṭum;
iḵtu ulakāyatamata nirākaraṇam paṇṇiyatu.
10-11. (taṉṉai.................ilarē) taṉṉai aṉṉai tammiṭai pakuppiṉ- pitāmātākkaḷ uyirilē5 pakuntatu uyir eṉṟu colliṉ; piṉṉar kāṉmuḷai maṉṉutal ilar- oru piḷḷaikkup piṉpu maṟṟoru piḷḷai 6yuṇṭāta lillaiyām.
itu 7mīmāñcaimata nirākaraṇam paṇṇiyatu.
12-14. (kaṉaṅkuḻai.............kāṇṭikum) kaṉaṅkuḻai mātar kaṇam koḷpu īṇṭi- kaṉaviya makarak kuḻaiyaiyuṭaiya peṇṭu kaḷellām kūṭṭamākak kūṭi; 8aṉaṅkaṉ eṉāa maṉam kuḻaipu iraṅka- kāmatēvaṉē eṉṟu maṉamaḻintu kūppiṭṭu alaṟa; iṟṟōrk kāṇṭikum- marittōraiyum 9kāṇā niṉṟāy; 1muṟṟavum kāṇṭikum- 2piṟanta piḷḷai nāṭōṟum vaḷaravum kāṇāniṉṟāy;
15-20. (ivaṇam..............iṉmaiyiṉ) ivaṇam aṉṟu eṉiṉ- ivvaṇṇam tēkattukku āṉmāveṉṟu karuttā oruvaṉ illaiyeṉpāyākil; atīkānākatam aiyamiṉṟu uṇarntōr- 3atīta anākatamāṉa pūtapaviṣiyaṅkaḷai aiyamaṟaaṟintu collu vōrālum; maiyaṟu paṉuvaliṉ varupiṟap puṇarnta matiyōr-kuṟṟa maṟṟa cāttiraṅkaḷālē iṉiyeṭukkum carīraṅkaḷai aṟintu colluvōrālum; tōṉṟum -4āṉmāvākiya karuttā oruvaṉ uḷaṉ eṉṟu aṟiyavaru mallavō;
5mutal naṭu iṟuti iḷamai mūppu il- mutalum naṭuvum iṟutiyum iḷamaiyum mūppumillāta; 6oḻivaṟa niṟaintōṉ- aṇupputaikkavum iṭamiṉṟi eṅkum niṟainta paramacivaṉ; uḻi tantu oṭuṅkum7ātiyiṉmaiyiṉ- virivum 8oṭukkamuṭaiya ātiyāka oru carīrattaiyum 9vēṇṭāṉ.
1itu 2māyāvāta nirākaraṇam paṇṇiyatu.
20-25. (pūta mānakar..............ilaṅkiyum) pūtamānakar īriraṇṭeytiyum- makā pūtattālākiya 3carīranakaraṅkaḷāṉa nālvakait tōṟṟattiṟ piṟappākiya tēkaṅkaḷaiyeṭuttum; tītu aṟa orīyum-kuṟṟamaṟṟa avaiyiṟṟai viṭṭum collumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; kōpuram kūṭam māṭam māḷikai- kōpura meṉṟum kūṭameṉṟum māḷikaiyeṉṟum; viḷimpu paḷiṅ kārtta pacumpoṉ vētikai- viḷimpu paḷiṅkālē camaitta cempoṉ mēṭaiyeṉṟum; aramiyam- nilāmuṟṟa meṉṟum; mutala- ivai mutalākavuḷḷaṉa; 4viravup peyar peṟīik kalaṅkiyum- iṭintaṉaveṉṟu peyar peṟṟu nilai kulaintālum; kalaṅkāk karaṇattu ilaṅkiyum- aḻiyāta 5karaṇamākiya pirutivi
pōla viḷaṅkiyum;
26-31 (pāṭal.............peritē) pāṭal cāṉṟa palpukaḻ niṟīi- pāṭuvōr pāṭum pāṭṭukkaḷāl amainta 6pala pukaḻai nilaipeṟak koṇṭu; vāṭāttup piṉ - keṭāta valiyaiyum peṟṟu; aruḷāparaṇaṉ- aruḷaiyā paraṇamākavuṭaiyaṉu māy; aṟattiṉ vēli- tarumattukku vēliyāṉavaṉumāy; 7poruḷ moḻi yōkam kiriyaiyil puṇartta- cattiyavacaṉattāl 8yōkapātattaiyum kiriyā pātattaiyum aṭiyēṉukkaṉukkira kitta; kōṭal āti aruḷmoḻi tirumoḻi pōlavum- 9kōṭalampar kiḻāṉumākiya mutaṉmaiyamainta aruṇmoḻit tēvaruṭaiya ñāṉac celvattaik keṭukkum upatēcavacaṉam pōlavum; peritu naṉṟu eṉṟum nilīiyar- āṉmā nāṟkatiyilum uṭampuviṭṭum uṭampu eṭuttum 1mikavum aḻakitāka eṉṟum nittiyamāyirukkum e-ṟu.
ikum. maṉ, ē; - acai.
tēkāntaram muṭintatu


pācāṉātittuvam
akaval 29
kaṉma māyai aṉātiyeṉal
	karumam pōkan tarumeṉa varuḷiṉai
	nirumala viruviṉai yākka ṟirumali
	ākat tallatai yākā tatumutal
	vēkat toṭuvaral viṉaviṟ ṟāyiṉ
5.	2āṇava mutalaṉ ṟatupōṟ karumamuṅ
	kāṇala 3teṉiṉak karaikaḻi nāṉā
	vitamiṉi tuyirkaṭ kutavuva tetaṉāl
	aṟṟatu māyaiyu maṟṟaṟi yavaṇē
	ōtuva tuḷatiṉu moruvaṉai tītuka
10.	ākam pōkā tāka valviṉai
	ēkā tiruviṉai yākap pōkā 
	tāka māyiṭai muṉātiyātu
	pāki ṉiṉṟatu paṉṉuṅ kālē
itu 1viṭutalum paṟṟutalum kēṭṭaṟinta cīṭaṉ muṟpiṟ pāṭu aruḷavēṇṭum eṉṟu viṇṇappañ ceyyak kaṉmamum māyaiyum āṇavam pōl anāti yeṉac cātittatu.
1-3. urai: (karumam ...................ākātu) nirumala- niṉmalaṉē karumam 2pōkam tarum eṉa aruḷiṉai- kaṉmat tālē tēkam eṭuttatu eṉṟu aruḷic ceytāy; iruviṉai ākkal tirumali ākattallatai ākātu eṉa- 3antap puṇṇiya pāvaṅkaḷaiyum 4aḻaku niṟainta tēkattil kūṭiyiruntallatu ārccikkum 5upāyamillaiyēyeṉṟu 6viṇṇappam ceyya:
3-6. (atu mutal.............kāṇ) atu mutal vēkattōṭu varal viṉaviṟṟāyiṉ- akkaṉmam mutalil viraivuṭaṉ varutalaik kēṭkiṉṟā yāyiṉ; āṇavam mutal aṉṟu- āṇavamalam anāti; atupōl 7karumamum kāṇ- atu pōlak kaṉma malamum anātiyē kāṇ;
6-7. (alateṉiṉ...........etaṉāl) alatu eṉiṉ- appaṭi yaṉṟu ikkaṉmamalam 8ātiyeṉṉil; uyirkaṭku ak karai kaḻi nāṉāvitam iṉitu utavuvatu etaṉāl- āṉamākkaṭku anta ellaiyillāta nāṉāvitamāṉa pōkam 1iṉitākap pucikkak koṭuppatu etaṉālē eṉṟu koḷvōm.
8. (aṟṟu.................avaṇē) maṟṟu atu avaṇ aṟṟu aṟi- 2maṟṟai māyāmalamum aṅṅaṉamē anāti yeṉṟu aṟivāyāka;
9-12. (ōtuvatu.............pōkā tākam) iṉum oruvakai ōtuvatu uḷatu3- iṉṉamum oru muṟaiyālē colluvatuṇṭu: tītu uka ākam pōkā tāka- kuṟṟamaṟa uṭal keṭātu aṅkurittuṇṭāka: valviṉai ēkātu- valitāṉa kaṉmam oḻiyātu; iruviṉaiyāka ākam pōkātu- puṇṇiyapāva kaṉmam uṇṭātaliṉiṉṟum oḻiyātu;
4eṉṟatu, uṭaluṇṭākak kaṉmam oḻiyātu eṉṟavāṟām.
12-13. (āyiṭai.............paṉṉuṅkālē) āyiṭai- iṅṅaṉa māyiṉaviṭattu; pākiṉ niṉṟatu paṉṉuṅkāl- pakuttu iṉitāka niṉṟa ataṉaic collumiṭattu; muṉātu yātu- 5muṟpiṟpāṭāvatu yāteṉṟu colluvatu; 6muṟpiṟpāṭu collalāvatillai eṉṟavāṟu.
maṟṟu, acai.
akaval 30
pācaccēta vēṭkai
	aimpula varacaṉ vaṉkaṇ varūutiṉi
	poṟaiyarun tāṉaiyi ṉiriya nūṟi
	vāṭā vākai cūṭiya tāpatap
	pērāṇ pakkap periyōy vāḻiya
5.	1muṭaimali yākkaiyiṉ viṉaipiṇip pāṉā 
	viṉaippoti 2yeṟuḻttō ṟaṇippō viṉṟē
	malla lākam pulla vellaiyil
	3tuṉpam pakuvā yāṉātu parukum
	vaṇṭuṟai maṉṟa mātō 4vuṇṭaṉeṉ
10.	mayalō maṟṟatu ceyalō vātē
	5eṉṉai ceykuveṉ kollō vaṉṉō
	āti nūlu mōtum vīṭē
	6māri yiravi ṉārkali yaḻuntum
	āriya vūmaṉ pōla
15.	aḷiyeṉ kāmati muṉivar kōvē.
itu muṟpiṟpāṭu illāmaikēṭṭu 7tukkamikku acca mikutiyāl cīṭaṉ pācaccētattai apēkṣittu ācāri yarait tutipaṇṇiyatu.
1-4. urai: (aimpula......vāḻiya) aimpula aracaṉ vaṉkaṇ varūutiṉi- pañcavintiriyaṅkaṭkum aracaṉāṉa aññāṉa vēntaṉuṭaiya taṟukaṇmaiyaiyuṭaittāṉa 8tūcippaṭaiyai; poṟai arum tāṉaiyiṉ iriya nūṟi-9antap pañcaviṭa yattiṉ vaḻiyoḻu kātē 10cakitta leṉṉum keṭuttaṟkariya tattirattālē keṭa aḻittu; 11vāṭāt tāpata 12vākai cūṭiya - keṭāta tavavoḻukka mākiya mālaiyaic cūṭiṉa; pērāṇ
pakkap periyōy- mikka 1āṇṭakaimai koṇṭirā niṉṟa periyōṉē; vāḻiya- vāḻvāyāka;
5-9 (muṭaimali...................mātō) 2muṭaimali yākkaiyiṉ viṉaippiṇippu 3āṉā- pulāl nāṟṟamuṭaittākiya tēkamuṇṭākak kaṉmapantam oḻiyātu; viṉaippoti 4eṟuḻt 5tōl taṇippō iṉṟu- ikkaṉmapantam uṇṭāka valiya uṭampai oḻikka voṇṇātu; mallal ākam 6pulla -vaḷappa muṭaittākiya carīrameṭuttāl aḵtu ataṉāluṇṭākum; ellaiyil tuṉpam - aḷaviṟanta tukkattai; pakuvāy āṉātu maṉṟa parukum- intiriyameṉṉum periya vāyālē amaiyātu niccayamāka eṭuttup parukum; 7vaṇṭuṟai- 8vaḷappa muṭait tākiya tuṟaiyātalāl;
9-12. (uṇṭeṉal.................vīṭē) atu uṇṭu eṉal mayal- iṉi anta muttiyeṉpatu oṉṟu uṇṭeṉṟu collumatu 9pittāmaṉṟō; 10ceyal ōvātu- kaṉmapantam ōḻiyātātalāl; 11āti nūlum vīṭu ōtum- paramacivaṉ aruḷic ceyta tivviyākamamum muttiyuṇṭeṉṟu collāniṉṟatu; aṉṉō eṉṉai ceykuveṉ- aiyō, yāṉ eṉ ceyvēṉ;
13-15. (māri...............kōvē) māri iraviṉ- 1mārik kālattu iravilē; ārkali aḻuntum 2āriya vūmaṉ pōla- 3āḻiyilaḻuntum āriya nāṭṭu ūmaṉaip pōla; aḷiyeṉ- aṉukkiraka mārkkamillātu vitaṉappaṭāniṉṟēṉ; muṉivar kōvē- tavaciyarkkuk karttāvāyuḷḷōṉē; kāmati- aṉukkirakittaruḷa vēṇṭum e-ṟu.
mātu, ō. kol, mati- acai, ēkāram, tēṟṟam.
pācāṉāti muṭintatu.


5. pācac cētaviyal
akaval 31
pācaccēta vupāyavuṇmai
	neñcu puṇṇuṟ ṟañca lōmpeṉa
	āriya ṉaruḷu maṟiviṉ koṇka
	cētakam payanta ceḻunīr cētakam
	mācuka maṇṇiya teṉṉa vācuka
5.	ayantīr peyta vaṟimati
	payantōṉ viṉaiviṭal viyantō vaṉṟē.
iḵtu 1añcātē koḷ eṉṟu pācaccēta vupāya muṇṭeṉṟu ācāriyaṉ aruḷicceyta piracātattaik kūṟiyatu.
1-2. urai: (neñcu............koṇka) aṟiviṉ koṇka- 2ñāṉattai yāḷutalāl anta 3ñāṉamākiya makaṭkut talaivaṉā yuḷḷōṉē; 4neñcu puṇṇuṟṟu 5añcal ompu eṉa āriyaṉ aruḷum- 6itayamāṉatu puṇṇāmpaṭi añcutalaiyoḻika veṉṟu ācāriyaṉ aruḷic ceyvāṉ;
3-6. (cētakam............vaṉṟē) cētakam payanta ceḻunīr - 1cēṟṟai yuṇṭākkiṉa 2mikka nīrālē; cētaka mācu maṇṇiya teṉṉa- accēṟākiya mācu pōmpaṭi kaḻuviṉāṟpōla viṉai payantōṉ- pūruvattilē kaṉmattai ārccittu intac carīrattālē antak kaṉmattaip pantittukkoṇṭōṉ; viṭal- akkaṉmat taic 3carīrattāl nīkkutal; viyantō aṉṟu- āccariyamaṉṟu eṉṟu; ayam tīrpu eyta- 4aiyam nīṅkutal porunta; ācuka aṟimati- 5piṟavit tuṉpam keṭa aṟivāyāka e-ṟu.
viṉai, mattima tīpakam. 6“viṉaippoti yeṟuḻttōl taṇippō viṉṟē”(akaval.30) eṉṟu colliyataṉai ñāpakap paṭuttiyavāṟu. mati, ō,acai.
akaval32
kaṉmaccēta vupāyattaip pārāṭṭal
	tēṉuṭa ṉaḻiḻtu kalantaṉṉa cuvaiya
	amiḻtū ṇaṇṭarum peṟaṟkarun takaiya
	taṇṭāp piṟavip pēriṭa reṟipa
	7uraiyuṇarvu kūṭā varakati yuyppa
5.	matiyō rāṉātu parukuva parukiyum
	amaiyātu nuvalu mamaitiya pāca
	valli vēraṟa nimirpa vellaiyiṉ
	maṟakkuṟum paṟuppa vaṟattiṉ vēliya
	taṉakkunika rillāt takaimaiya maṉattiṉ
10.	mācaṟak kaḷaiva tēcoṭu nivanta
	1tuṉṉiya viṉaiyuku naṉṉeṟi yaṟikeṉa
	uraittaṉa ṉeṉpa mātō
	poṟaikku varampākiya vaṟattiṉ kōvē2
itu 3mēṟ paramācāriyār tamakku aṉukkirakam paṇṇiṉa karumac cētavupāyattiṉālē viḷainta paramāṉanta aṉupōka mikutiyāl cīṭaṉ muṉṉē, inta ñāṉāmirta meṉṉum tamiḻākamam uraitta tammuṭaiya caṟkuruviṉ paramōpatēcattai viyantu kūṟiyatu.
1. tēṉuṭaṉ 4amiḻtu kalantaṉṉa cuvaiya- tēṉum amutamum kalantāṟpōṉṟa iratattaiyuṭaiyaṉa;
2. 5amiḻtūṇ aṇṭarum peṟaṟkarun takaiya-6amiḻta pōṉakam paṇṇum puṇṇiyavāṉkaḷāṉa tēvarkaḷukkum kiṭṭutaṟkariyaṉa;
3. 7taṇṭāp piṟavip pēriṭar eṟipa- ōr ellaip paṭāta ceṉaṉamātiya periya tukkattaik 8keṭuppaṉa;
4. 1urai uṇarvu kūṭā varakati uyppa- 2maṉavācakaṅ kaṭku eṭṭāta mēṉmaiyākiya muttiyilē celuttuvaṉa;
5-6. (matiyōr ................amaitiya) 3matiyōr āṉātu parukuva- ñāṉavāṉkaḷ aḷavaṟap pucippaṉa; parukiyum- iṅṅaṉam pucittum; 4amaiyātu nuvalum amaitiya- ārāmaiyāṟ piṉpum virumpappaṭum taṉmaiyaṉa;
6-7. (pācavalli............nimirpa) 5pācavalli- 6pācamākiya paciyakoṭi maṟupaṭiyum kiḷaittup pantiyātapaṭi; vēraṟa nimirpa- vērōṭē ataṉaip pōkkuvaṉa;
7-8. (ellaiyiṉ........aṟuppa) ellaiyil 7maṟakkuṟumpu aṟuppa- aḷavillāta pāvamākiya kuṟumpai aṟuppaṉa;
8.8aṟattiṉ vēliya- puṇṇiyattukkuk kāvalāyuḷḷaṉa;
9. taṉakku nikarilāt 9takaimaiya - taṉakku uvamaiyillāta 10mēmpāṭṭai yuṭaiyaṉa;
9-10. 1maṉattiṉ mācu aṟak kaḷaiva- maṉōtōṭamākiya irāka tuvēṣaṅ kaḷaic 2cēṭamaṟa oḻippaṉa;
10. tēcoṭu nivanta- pirakācamuṭaiyavāy ōṅkuvaṉa vākiya;
11-13. (tuṉṉiya............kōvē) naṉmai tuṉṉiya 3viṉai ukuneṟi - ittaṉai naṉmai yamainta kaṉmaccēta vupāyattai; aṟi eṉa - aṟivāyāka veṉṟu; poṟaikku varampākiya aṟattiṉkō- poṟumaik kellai yākiya tarumattukkuk karttāvāyuḷḷa paramācāriyaṉ; uraittaṉaṉ- piracātittaṉaṉ. e-ṟu.
4eṉpa, mātu, ō, acai.
akaval 33
pācaccētam
	aḻukkā ṟavāveṉ ṉiḻukkika lirimiḷai
	maintaṉ marumāṉ maṉaiyōṇ mātulaṉ
	eṉpē rakaḻi yeḻilpeṟa nivanta
	kaṟpaṉai yeḻuviṉi liyāṉeṉum pōkiyap
5.	poṟpuṭaip parumuḷ vilaṅkik kaippuṭaic  
	cīṟṟam vekuḷi mayakkoṭu civaṇiya
	kūṟṟat tāṉai yāṟṟal cāṉṟa
	aimpulat taṟukaṇ ventoḻil vēḻam
	viṭayap paḵṟēr kaṭavit taṭaiyiṉ
10.	maṉappē 1rattiri yukaittup pētaimai
	amaiccaṉ cūḻum viṉaipperuñ ceḻunakar
	vēntaṉ kātta pūntaṇ 2ṭēem
	3piṟavā yākkaip periyōṉ pātak
	kaṭavuṇmāmaṇi cuṭarviṭap puṉainta
15.	ñāṉa māmuṭi cumanta kōmakaṉ
	valviṉai maṟavaṉ 4valaiyiṟ cērā
	nallō riyāreṉa nalaṅkiḷar cūḻcciyaṉ
	kaṟpaṉai yiḵteṉak kaṭāṅkamaḻ patākiṉip
	poṟaimā ṇiratac 5ceyaṟīr kurakatat
20.	tavāvaṟu cuḷimukat tuvāviṉ muṟṟi
	aṭumiḷai poṭipaṭa veṟintu neṭumatil
	akaḻiyo ṭiṭiya nūṟik koṭunakar
	erivirun tūṭṭi yaritupeṟu ciṟappiṉ
	taṉṉuṭai nācamaṉṉaṉ ṉeytap
25.	paramā ṉantap paitiram
	vaḷaiyāc ceṅkē lōcciṉa ṉeṭitē.
itu pācapantamākiya aññāṉavēntaṉaip pācac cētamākiya ñāṉavēntaṉ veṉṟa ñāṉa veṟṟiviyappuk kūṟiyatu.
1-8. urai: (aḻukkāṟu. ............vēḻam) aḻukkāṟu avā eṉ iḻukku ikal iri 6miḷai - 7maṉaccaḻakkākiya poṟāmai yaiyum avāvākiya pollāṅkaiyum 8nikarillāta kāvaṟ kāṭākavum; maintaṉ marumāṉ maṉaiyōḷ mātulaṉ eṉ
1pērakaḻi- ik kāṭṭukkuḷḷē puttiraṉeṉṟum marumaka ṉeṉṟum tārameṉṟum māmaṉeṉṟum collappaṭṭa 2pantattiṉaraip periya akaḻiyākavum; 3kaṟpaṉai eḻilpeṟa nivanta eḻuviṉil- nāṉ 4periyaṉ nēriyaṉ iṉṉa vūraṉ iṉṉa cātiyaṉ eṉṟu collum 5caṅkaṟpaṉaiyākiya aḻaku peṟa vōṅkiya 6puricaiyōṭē; 7pōkiyam yāṉ eṉum poṟpuṭaip parumuḷ 8vilaṅki- 9pōkattuk kētuvākiya māyākāriyamāṉa tēkam nāṉeṉṉum 10taṉmaiyai mikka aḻakuṭaittākiya parutta muḷḷākak koṇṭu teṟṟappaṭṭa vēliyākavum; kaippuṭaic cīṟṟam vekuḷi mayakkoṭu civaṇiya- piṟarōṭu māṟupāṭṭaip paṇṇum māṟcariyam kōpam aṟiyāmaiyeṉṟu collappaṭṭavai yiṟṟōṭē kūṭiya ceyalkaḷai; 11kūṟṟat tāṉai- yamatūtuvarai yotta 12cēṉāvīra rākavum; āṟṟal cāṉṟa- vali yamainta; aimpulat taṟukaṇ ventoḻil vēḻam- 13añcāmaiyaiyum koṭi tākiya ceyalaiyumuṭaiya pañcēntiriyaṅkaḷai yāṉaiyākavum;
9-12. (viṭaya..............tēyam) 1viṭayap paltēr kaṭavi-2vacaṉa kamaṉa tāṉa vicarkka āṉantaṅkaḷaip palatērākavum celutti; taṭaiyil maṉappēr attiri ukaittu- 3taṭuttaṟ kariyamaṉameṉṉum periya 4vākaṉattaiyum celutti; 5pētai amaiccaṉ cūḻum 6viṉaipperuñ ceḻunakar- aṟiyāmai yākiya mantiriyālē 7alaṅkarittu uraikkappaṭāniṉṟa puṇṇiya pāvamāṉa periya ciṟappaiyuṭaiya 8nārilē yiruntu; vēntaṉ kātta pūntaṇ tēem- aññāṉavēntaṉālē kākkappaṭṭa polivaiyum kuḷircciyaiyumuṭaiya 9nāṉku varkkattu eṇpattu nāṉku nūṟāyirayōṉipētap piṟap pākiya tēyattai;
13-15. (piṟavā..............kōmakaṉ) piṟavā yākkaip periyōṉ 10pātak kaṭavuḷ māmaṇi- culēccā vikkiraka vāṉāṉa paramācāriyaṉ cīrpātamākiya teyvikamāṉa 11periya maṇiyai; cuṭar viṭappuṉainta- oḷi viḷaṅka aḻuttiṉa ñāṉa māmuṭi cumanta kōmakaṉ- ñāṉamākiya aḻakiya 12muṭiyait taritta ñāṉavēntaṉāṉavaṉ;
16-17. (valviṉai....................cūḻcciyaṉ) valviṉai maṟavaṉ- 1pūruvaceṉmaṅkaṉil paṇṇappaṭṭa valviṉaiyākiya maṟavaṉ vaitta; 2valaiyil 3cērā nallōr yār eṉa - valaiyil akappaṭāta nallōrākiya vīrar yārtāṉeṉṉum; 4nalaṅkiḷar cūḻcciyaṉ- 5naṉmai viḷaṅkiya puttiyai mantirippiratāṉi yākavu muṭaiyaṉāy;
18-20 (kaṟpaṉai.......muṟṟi) kaṟpaṉai iḵtu eṉa- 6īṭaṇai mūṉṟākiya itu caṅkaṟpaṉai eṉṉum koṭiyai7 eṭuttuk koṇṭu kaṭām kamaḻ patākiṉī- carvacaṅka nivirtti paṇṇum 8viratti eṉṉum matanāṟṟumuṭaiya tāṉai cūḻntu vara; poṟaimāṇ iratam- poṟumai yeṉṉum aḻakiya tērilē; ceyaltīr kurakatattu- oruvarkkoruvar 9cukatukkam ceyva tillai yeṉṉum 10upatēcattaik kutiraiyākap pūṭṭi; avā aṟu cuḷimukattu uvāviṉ muṟṟi- avāvaṟutiyākiya 11parik kōlukkuc cuḷinta mukattaiyuṭaiyatākiya 12yāṉaiyiṉ mēṟkoṇṭu muṟpaṭa vaḷaittu;
21-26. (aṭumiḷai...........neṭitē) aṭumiḷai poṭipaṭa eṟintu- kēṭṭukkuk kāraṇamākiya maṉaccaḻakkum avāvumāṉa muṟkūṟiya aḻikkat takka 1kāvaṟkāṭṭaip poṭiyāka veṭṭi; akaḻi iṭiya neṭumatil nūṟi- camucāra pantamākiya akaḻiyai iṭittuc caṅkaṟpaṉaiyum akaṅkāramumākiya neṭiya matilai yiṭittup poṭiyākki; koṭunakar eri viruntūṭṭi- 2koṭiya iruviṉai yākiya nakariyai 3akkiṉikku viruntāka vūṭṭi; aritupeṟu ciṟappiṉ taṉṉuṭai nācam- anātiyākak kiṭṭutaṟ karitākap peṟṟa ciṟappaiyuṭaittākiya taṉ nācattai; maṉṉaṉ eyta- 4āṉmāviṉiṭattēyirunta 5aññāṉa vēntaṉ peṟṟāṉāka; paramāṉantap 6paitiram- paramāṉanta nāṭākiya muttinilattilēyiruntu; vaḷaiyāc ceṅkōl neṭitu occiṉaṉ- orunāḷum aḻivillāta 7ceṅ kōlai ñāṉavēntaṉ neṭitākac celuttiṉāṉ e-ṟu.
8miḷai yeṟintu akaḻi yiṭittu matilai nūṟi nakar eri viruntūṭṭiṉāṉ eṉka. akaḻiyoṭu eṉpatil, ōṭu acai. iṭiyaveṉṉum eccattai iṭitteṉac ceyteṉacca mākki yuraikka.
akaval 34
kaṉmaccēta vupāyam
	oruvaṉ ṟoṭutta viruviṉai mūṉṟiṭat
	tuṟata 9lāraṇa maṟaiyumaṟ ṟavaiyē
	karuppā cayameṉu miruṭciṟaip paḷḷi
	acciṟaik kuṟumpuḻai yaritu nīṅki
5.	yākkai cumantu nōkkuṅ kālai
	pulampala kalaṅka valantalai yeytit
	teṉṟicaic cēṟa leṉṟivai mūṉṟiṉuṅ 
	1kāraṇat taṉṟip pāraṇa miṉṟē
	antak kāraṇañ cētaṉā cētaṉam
10.	naṉṟum pētai yākaliṟ cētaṉat
	toṉṟiya viṉpat tuvakaiyu maṉṟa
	tuṉpat tarantaiyiṟ kaṉṟupu 2kaṉalum
	acētaṉat tiṭaiyiṉ ṟiṭarnaṉi paṭariṉum
	aṭaiyā viṉpan taṭaiyiṉ ṟeytiṉum
15.	tollaik keṉṉaiko lallalē yeṉṉum
	uḷḷat tuṇarcci viḷḷā rākic 
	cētaṉat tiyaita leṉpa
	mātavat 3tiṟaivar māmutu nitiyē
itu, mēṟ “payantōṉ viṉai viṭal viyantō vaṉṟē4” eṉṟu aruḷic ceytatu eṅṅaṉē yeṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyyak kaṉmaccēta vupāyam kūṟiyatu.
1-2. urai: (oruvaṉ...........aṟaiyum) oruvaṉ toṭutta iruviṉai pūruvattil ōr āṉmāvāṉavaṉ ceyya vantu pantitta puṇṇiya pāvaṅkaḷai; 5mūṉṟiṭattu uṟutal- mūṉṟu tāṉattāl pucikkavēṇṭu meṉṟu; āraṇam aṟaiyum- vē taṅkaḷ collā niṉṟaṉa;
2-8. (maṟṟu............iṉṟē) avaiyē - anta 6mūṉṟu māvaṉa; karuppācayam eṉum iruḷ ciṟaip paḷḷi- karuppācaya meṉṉum 1antakāram nirampiyakārākirukattiṉiṭattil varum 2vitaṉamum; ac ciṟaik kuṟumpuḻai aritu nīṅki- anta iruṭṭaṟai
yākiya kārākirukattiṉ 3ciṟiya tuvārattai makattākiya ciramat
tōṭu aritāka 4nīṅki; yākkai cumantu nōkkuṅkālai - carīra meṭuttup piṉpu 5nilam talaippaṭṭu vantu viḻumaḷavil varum 6vitaṉamum; pulam pala kalaṅka- intiriyaṅkaḷ yāvum nilai
kalaṅka; alantalai eytit teṉticaic cēṟal- alantalaip
paṭṭut tēkamviṭum poḻutil varum 7vitaṉamum; collappaṭṭa 8im mūvakaiyiṉum aṉupavikkum poḻutu; kāraṇattaṉṟip 9pāraṇam iṉṟu - ōr ētu muṉṉilaiyāka vallatu 10pucikkum upāyam illai.
9. antak kāraṇam cētaṉā cētaṉam- anta ētuttāṉ caitanniyavētu vātal acētaṉavētuvātal allatu kūṭātu;
10-12. (naṉṟum............kaṉalum) 11naṉṟum pētaiyākaliṉ- mikavum 12aṟivili yātalālē; cētaṉattu oṉṟiya iṉpattu uvakaiyum- caitanniyavētuvāka vanta cukattukkup piriyap paṭavum; tuṉpattu arantaiyiṉ kaṉṟupu kaṉalum maṉṟa- 1tukkamākiya vitaṉattiṟkup 2piṟaraik kaṉṟik kaṉalavum atu niccayamākac celuttum.
3orucol varuvittuk koḷka.
13-16. (acētaṉattu- viḷḷār) acētaṉattu- acētaṉa vētuvāka; iṭaiyiṉṟu iṭar naṉipaṭariṉum- iṭaiviṭātē tukkam mikavuṇṭāyiṉum; aṭaiyā iṉpam taṭai 4yiṉṟu eytiṉum- kiṭṭutaṟkaritākiya cukam taṭukkavoṇṇāta paṭi uṇṭāyiṉum tollaikku ellai eṉṉai kol-5 pūruva viṉaikku īṭāka vanta intac cukattukkum tukkattukkum piriyāppiriyaṅ koḷḷa eṉṉa irukkiṟateṉṟu; uḷḷat tuṇarcci viḷḷārāki6- uḷḷattil aṟivai yoḻiyārāy;
17-18. (cētaṉattu...............nitiyē) cētaṉattu iyaital- aṅṅaṉam caitanniya ētuvāka vantavaṟṟaiyum ippaṭiyē7 kāṇṭal;
1māmutu niti- makattāṉa paramāṉanta pōkamākiya 2mūla paṇṭārap poruḷ; eṉpa mātavattu iṟaivar-eṉṟu colluvar tavacukkuk karttarākiya ñāṉavāṉkaḷ e-ṟu.
3tollaikku allal eṉṉai kol eṉṟum, cētaṉattu iyaital niti yeṉpa iṟaivar eṉṟum iyaiyum. maṟṟu, ē, kol, acai.
akaval 35
ñāṉacittānta 4variṭṭam
	paṉuva lāṭṭi taṉimaṉaik kiḻavar
	naṭpum pakaiyu meyppaṭa nāṭiṉ
	yāvatu millait tāṉē yāyiṉum
	āyviṭai5yuṭaiya  tuḷatē 6yaḵtē
5	īṉṟōr pakaiñar kīṇṭōr naṭpē
	aruñciṟai yiṭunari ṉiruñciṟai viṭunariṉ 
	yārko luṟuti yōrē kīṟi
	7uṭaṟciṟai tavirtta nalattakai yāḷar
	koṭuttatu nilamicai yivarkkē tuyakkeṉai
10	uruvi lōruyirk kuṭaluna ruḻaiyareṉ
	ṟiruvē ṟuraippatai yevaṉō teritariṟ	
	kōṭai tūṟṟak kūṭiya vūḻilai
	vāṭaiyiṉ vīṟṟuvīṟ ṟāki yāṅkuc
	ceytiyiṟ ṟiraṇṭu kaiyaṟa vorīiyar
15	okka lallatai maṟṟuṅ kēṇmati
	taṉṉaṇi yākamu maḵteṉiṉ
	eṉṉai yōpiṟa paṉṉuṅ kālē.
itu, mātavat tiṟaivar māmutu nitiyākiya kaṉmac cētavupāya muṭaiyārkku naṭpum pakaiyum illai yeṉṟu ñāṉa cittānta variṭṭam kūṟiyatu.
1-3. urai:- (paṉuvalāṭṭi........tāṉē) paṉuvalāṭṭi taṉi maṉaik kiḻavar- 1kalaimakaḷai nāvākiya oppaṟṟa vīṭṭilē kuṭiyēṟṟi vaitta ñāṉavāṉkaḷukku; meyppaṭa nāṭiṉ- meyyāka vicārikkil; naṭpum pakaiyum yāvatum illai- mitturukkaḷum catturukkaḷu meṉṟu oruttarum illai;
3-4. (āyiṉum...............uḷatē) āyiṉum- āṉālum; āy viṭai uṭaiyatu, uḷatu- vicārikkumiṭattu ivar uṭaiyatu eṉaṟku oṉṟu ciṟitu uṇṭātalumām;
4-5. (aḵtē......naṭpē) aḵtu - 2aḵtu yāteṉṉil; īṉṟōr pakaiñar- 3ivaraip payanta mātāpi tākkaḷ catturuk
kaḷum; kīṇṭōr naṭpu- ivar uṭalaip piḷantōr mitturuk
kaḷumāyi ruppar; aḵtu eṉṉeṉṉil;
6-7. (aruñciṟai.................uṟutiyōrē) aruñciṟai iṭunariṉ iruñciṟai viṭunariṉ- 4nīṅku taṟkariya ciṟaiyilē iṭṭōriṉum apperiya ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭṭōriṉum; yār uṟutiyōr- yārai mitturuvākak koḷvōm:5
7-9. (kīṟi......................tuyakkeṉai) 1uṭaṟciṟai kīṟi tavirtta nalattakaiyāḷar- ittēkattaip piḷantu tēkamākiya ciṟai vācattai yoḻitta nalla aḻakaiyuṭaiyō rākiya ācāriyar; ivarkku- inta ñāṉavāṉkaḷukku; koṭuttatu micai nilam- 2koṭuttatu nilaṅkaṭku mēlākiya muttiyaṉṟō; tuyakku eṉai- ataṟkākat tukkappaṭuvatu eṉṉai;
10-11. (uruvil............evaṉō) uruvil ōr uyirkku- aruvamāyuḷḷa 3ōr āṉmāvukku; uṭalunar uḻaiya reṉṟu- catturuvum mitturuvumeṉṟu; iruvēṟu uraippatai evaṉō- iraṇṭu vēṟupāṭākac collavēṇṭuvāṉēṉ;
11-15. (teritariṉ............allatai) teritariṉ- vicārikkil; kōṭai tūṟṟak kūṭiya 4ūḻilai- mēṟkāṟ ṟaṭikkat tiraṇṭa carukilai; vāṭai- vāṭaikkāṟṟāl; vīṟṟu vīṟṟāki yāṅku-5 citaṟiṉavāṟu pōla; ceytiyiṉ tiraṇṭu- pakkuvappaṭṭa kaṉmapalattaip 6pucittaṟkuṟṟa kālattu vēṇṭu vārākat tiraṇṭu kūṭip pucittu; kaiyaṟa- akkaṉmapalam7 aṟṟa kālattu; ōrīiyar okkal allatai- pirintu pōṉavarkaḷ 8cuṟṟattārē yaṉṟō; allatūum,
15. maṟṟum kēṇmati- iṉṉamum kēṭpāyāka;
16-17. (taṉṉaṇi..................paṉṉuṅkālē) paṉṉuṅkāl- collumiṭattu; taṉaṇi ākamum aḵtu eṉiṉ- taṉṉuṭaiya aḻakiya tēkamum kaṉmapalam pucittaṟ kētuvākak 1kūṭiṉatē yākalāṉ; piṟa eṉṉai- vēṟu cilaraic catturuvum mitturuvu
meṉṟu colla vēṇṭuvatu eṉṉai, e-ṟu.
tāṉ, ē, ō, mati- acai, 2ōrīiyar, viṉaippeyar.
akaval 36
ñāṉavupāyam aṟiyātāriṉ tāḻvu
	tollai ñālat tellai nīṅkiya
	iruvakait tōṟṟat toruvā vuyirkaṭ
	kiruviṉai 3yoruva maruviṉ ṟāyiṭai
	notumalar kavikai notumalark kavikai
5	vitimuṟai matimalar peytik katumeṉa
	4yāmuṭait tavaruṭait tāma ṉeṉṟiṉi
	tāmuṟai yaṟiyār māmati piṟaḻntu
	ceyalaṟu paṟiyār mayaluṟ ṟōrē
	aḷiyarō vaḷiyar tāmē teḷiyā
10.	iḷaiyōṉ 5ṟuranta kuṇilvāyc cellā
	tiḷaiyōṟ ciṉavum vaḷaivāy ñamaliyiṉ
	aḷiyarō vaḷiya reṉṉai
	oḷikoḷ kāraṇa muṉṉā tōrē.
itu, mēl, “oruvaṉ toṭutta iruviṉaiyāl6” “taṉṉaṇi yākamum aḵteṉal7” kuṟittuc ceyalaṟuti yāṉamaiyiṉ ñāṉavupāyam aṟiyātārait tāḻttik kūṟiyatu.
1-3. urai: (tollai...............āyiṭai) tollai ñālattu iruvakait tōṟṟattu oruvar- paḻaiyatāy varukiṉṟa pirapañcattilē 1tāvaracaṅkamamāṉa iruvakait tōṟṟattaiyum viṭāta; ellai nīṅkiya uyirkaṭku- aḷaviṟanta āṉmākkaṭku; iruviṉai oruva- puṇṇiyapāva palam oruva; 2maruviṉṟu āyiṭai- pucikka varuvatu illaiyākiyaviṭattu;
4-9. 3(notumalar.......tāmē) notumalar4 kavikai- piṟar tamakkuc ceyta 5naṉmaiyum; notumalarkkavikai- tām ceyta naṉmaiyum; mati malarpu eyti vitimuṟai- 6aṟivai 7virittup pārttuūḻmuṟaiyeṉṟu puttipaṇṇi; katumeṉa- viraivāka; yāmuṭaittu avaruṭaittām maṉaeṉṟu - 8nammuṭaiyatu avar9 tantāreṉṟum avaruṭaiyatu nām 10koṭuttōmeṉṟum; iṉitu ām muṟai aṟiyār- iṉitāka ākiṟa muṟaimaiyai 11aṟiyārāy; māmati piṟaḻntu- makattākiya 12aṟivu keṭṭu; mayaluṟṟōr - mayakkattilē poruntiṉō rātalāl; ceyal aṟupu aṟiyār -13pirapañcattilē oruvark koruvar ceyyum 14cuka
tukkamillāmai 1aṟiyātār; aḷiyarō aḷiyar- 2aṟivillār aṟivillār;3
9-13. (teḷiyātu...................uṉṉātōrē) teḷiyā iḷaiyōṉ turanta kuṇilvāyc cellātu aṟivillāta pālaṉoruttaṉ eṟinta 4kuṟuntaṭiyiṭattuc cellātu; iḷaiyōṟ ciṉavum- eṟinta kāraṇattavaṉāṉa appālaṉaik 5kaṟuvi vekuḷum; vaḷaivāy ñamaliyiṉ aḷiyarō aḷiyar6-vaḷainta vāyaiyuṭaiya nāykkuḷḷa aṟivutāṉum illā maiyiṉ aṟivillātavar aḷikkat takkār; eṉṉai- eṉṉai yeṉil; oḷikoḷ kāraṇam- 7vicārittaviṭattu maṟaitalai yiṉṟip pirakācittalaik koṇṭa pūruva kaṉma palamākiya kāraṇattai; uṉṉātōr- 8niṉaittaṟiyātārātalāṉ e-ṟu.
aṭukku iḻittaṟporuṭṭu, maṉṉum ōvum acai, ēkāram tēṟṟam.
akaval37
ñāṉacittāntavariṭṭap piramāṇam
	ayilari yaralai viḻuppuṇ ṇeripaḻut
	taṉalkāl kōliṟ paṉmuṟai yaṭiṉum
	pēriṭar nītta peruntakai yōṉeṉ
	ṟārva neñca mallatai yārē
5.	vēraṅ koṇṭōr 1vēṟo māṟeḻun
	tuṭampiṭi yuṭaṟuṇip paṭuppiṉum viraiyoṭu
	malaiya cantum vaḻuttuṅ koṇṭu
	talaiyiṟ pātan tāṅkiṉu mulaiyāp
	piṟavip piṇitaṇi 2yaṟavaṇa rivareṉa
10.	viḷaivā viṉpam viḷaivi ṉallatai
	uḷaivatai yuṭaiyarō viḷaivuṇarn tōrē.
itu “tollaik keṉṉaikol alla leṉṉum uḷḷat tuṇarcciyāṉ3” acētaṉavētu vaṉṟic cētaṉa vētuvilum varum tukkattaip pārttuc ceṟṟamum cinēkamum koḷḷā toḻivatum uṇṭu eṉṟu ñāṉa cittānta variṭṭam piramāṇa cātakattāṟ colliyatu.
1-5. urai: (ayilari.............vēṟō) ayil ari aralai viḻuppuṇ-4cattirattālē ariyat takunta varuttattaic ceyyum 5periyapuṇṇai; eri paḻuttu aṉal kāl kōliṉ- neruppup paḻuttāṟ pōlak kāyntu akkiṉiyaik kālukiṉṟa kōlālē; 6paṉmuṟai aṭiṉum- palakāṟ cuṭiṉum; pēriṭar nītta peruntakaiyōṉ eṉṟu - ippaṭic cuṭṭa 7vaittiyaṉai ‘eṉ mikka tukkattaik keṭutta peruntakaimaiyuṭaiyōṉ’ eṉṟu; neñcam ārvam allatai vēraṅ koṇṭār yār- 8uḷḷattil cinēkaṅkoḷḷuvatallatu avaṉmītu ceṟṟaṅ koṇṭār uṇṭō? vēṟō- ivaṉiṉ vēṟō tēkamākiya kirantiyaic cētittavaṉ?
5-8. (māṟeḻuntu............tākkiṉum) māṟu eḻuntu uṭampiṭi uṭal tuṇi paṭuppiṉum- etiriyāy vantu 1vāḷ koṇṭu tēkattai irutuṇi yākkiviṭiṉum; viraiyoṭu malaiya cantum vaḻuttum koṇṭu talaiyil pātam tāṅkiṉum puṭṭamutaliya vācaṉaittiraviyaṅkaḷōṭu 2malaiyiluṇṭākiya cantaṉattaic cāttit tōttirittu talaiyiṟ pātam porunta vaṇaṅkiṉum 3ivar pirāratta kaṉmam tolaittaṟ kētu vāṉō rātalāl;4
8-11. (ulaiyā............uṇarntōrē) ulaiyāp piṟavip piṇi taṇi aṟavaṇar ivar eṉa- keṭāta piṟavit tukkattai oḻitta tarumavāṉkaḷ ivarkaḷ eṉṟu; 5viḷaiyā iṉpam viḷaiyiṉallatai- peṟutaṟkaritākiya 6piriyattai ivar kaḷiṭattu koḷvatallatu; uḷaivatai uṭaiyakō- ceyaṟṟaṅ koḷḷuvatai yuṭaiyarāvarō? 7viḷaivu uṇarntōr- mēl varuvatu mutti yeṉṟu uṇarntōr e-ṟu.
ē, acai; okāram iraṇṭum etirmaṟai.
akaval 38
ñāṉacittar variṭṭam
	vaiyu ṇīṅkap payaṉpala 1perukkak
	kaitū vāta ceyti yōrkkum
	paruvaral 2varuvatu turuva mallatai
	varuvatu naṉṉaya maṟṟō vaṟivaḻin
5.	tavala mākkaṭa laḻuntal 3ceyalileṉ
	ṟācaṟa vuṇarnta tīti lāḷar
	māṉmatam paḷitam vārnaṟuñ cāntan
	tāṇmutaṟ paḻiccunar taivan tiṭiṉum
	cevicuṭūut takaiya moḻipala 4payiṟṟi
10.	mayiriṟ 5ṟakaittu vaṟutterit tiṭippiṉum
	ñāṉa māttulai cīrpukut tānā
	muṉaippāṟ ceyti nakaippāṟ paṭṭeṉa
	mūraṉ muṟuva lallatai tēriṉ
	uvakaik kaluḻcciyō vilarē yivarē
15.	uraiyiṭai maṟantaṉeṉ mātō vuvakai
	6ivarkkiṭa rilameṉa maṉakkaḷi yōrē
	kaluḻcci tīṅku ceytiyōr nīṅkā
	nirayat taḻuntutaṟ kētu vāyiṉam
	eṉavē yaḻinta neñcamo ṭiṉaipāṅ
20.	kāṉār peyarttumoṉ ṟayarttaṉeṉ 7yāṉē
	toṭutta vevviṉai yevvaḷa vuṭaitteṉak
	kaiyaṟ ṟiṉṉa leytalu muriyar
	aṉṉō vīṭita ṉūṅkumaṟ
	8ṟeṉṉō nāṭaruṅ kēḷvineṭi yōrkkē.
itu, 1viḷaivuṇarntōr ceyalaṟutiyālē yāvai yāvarāl tamakku varum naṉmaitīmaikaḷ avaiyiṟṟai 2ūḻāl varuvaṉa veṉṟu aṟintu piriyāppiriyaṅ 3koḷḷātoḻiyum ñāṉacittar variṭṭam kūṟiyatu.
1-4. urai: (paiyuḷ ...........maṟṟō) paiyuḷ nīṅkap payaṉ perukkak 4kaitūvāta ceytiyōrkkum- vaṟumait tuṉpam nīṅkutaṟkākap pala pirayōcaṉaṅ kaḷum uṇṭākavēṇṭu meṉṟu kai yoḻiyāta 5muyaṟciyuṭaiyōrkkum; paruvaral varuvatu 6turuvam allatai- miṭiyākiya tuṉpamē varuvatu ūḻmuṟaimaiyā ṉāṉāl; naṉṉayam varuvatu maṟṟō- nalla iṉpam varuvatum anta ūḻāṉallatu vēṟoṉṟālāmō?
4-5. (aṟivaḻintu..............aḻuntal) aṟivu aḻintu avala mākkaṭal 7aḻuntal- aṟivukeṭṭupperiya tukkamākiya cākarattil aḻuntātē koḷ.
5-6. (ceyalil..................tītilāḷar) ceyal il eṉṟu 8ācaṟa uṇarnta tītilāḷar- muṉceyta karumamallatu oruvark koruvar ceyal illai yeṉṟu kuṟṟamaṟa aṟinta nallōr;
7-10. (māṉmatam...........iṭippiṉum) māṉmatam 9paḷitam vārnaṟuñ cāntam tāḷmutal paḻiccunar taivantiṭiṉum- kattūriyum kaṟpūramum koḻuvitāya naṟunāṟṟattaiyuṭaiya cantaṉak kuḻampum pātāti kēcam varait tōttiram paṇṇi ṉarākic cāttiṉālum; cevi kaṭūut takaiya moḻi pala payiṟṟi- ceviyilē nārācattaik kāycci ēṟṟiṉāṟ pōṉṟa ikaḻcci vacaṉaṅkaḷ pala colli; mayiriṉ takaittu vaṟuttu erittu iṭip piṉum- mayirpōla nuṇṇitāka arintu nerup pilē yiṭṭuc cuṭṭup porittu arinta puṇṇilē vēlkoṇṭu kuttiṉālum1;
11-14. (ñāṉamāttulai...............ilarē) ñāṉa māttulai cīr pukuttu- ivviraṇṭum okka ñāṉameṉṉum makattākiya tarācilē2 cīrtūkki; ānām muṉaippāṟ ceyti nakaippāṟ3paṭṭeṉa- eṉṉē eṉṉē! nām muṟpavarttiṟ ceyta kaṉmapalam ippoḻutu cirikkum pakutiyāyatu eṉṟu; mūral muṟuval allatai- ciṟumuṟuval koḷḷuva tallatu; 4tēriṉ- ārāyumiṭattu; uvakai kaluḻcciyō ilar-5 piriyāppiriyam koḷḷuvatilar6;
14-15. (uraiyiṭai......mātō) 7uraiyiṭai maṟanta ṉeṉ- āyiṉum collumiṭattē nāṉ kūṟa maṟantaṉa cilavuḷa;
15-20. (uvakai..........āṉārē) ivarkku uvakai- ivarkkup piriyamāvatu; iṭar ilam eṉa maṉakkaḷiyōr-8iv viraṇṭukkum viruppu veṟuppākiya vitaṉamillōm eṉa maṉakkaḷippaiyuṭai yōrātalum; kaluḻcci- ivarkkut tukkamāvatu tīṅkuceytiyōr nīṅkā nirayattu  aḻuntutaṟku ētuvāyiṉam eṉa- 1namakku vitaṉam paṇṇīṉōr 2ciṉṉāḷil oḻiyāta narakattil aḻuntutaṟku ētu vāyiruntōmeṉṉum 3ittāl; aḻinta neñcamoṭu iṉaipu āṉār ivar- aḻinta maṉattōṭē tuyaruṭaiyarātalum ivar uriyar4;
20. (peyarttum..............yāṉē) peyarttum yāṉ oṉṟu ayarttaṉeṉ5- maṟṟum yāṉ oru poruḷaik kūṟa maṟantēṉ.
21-22. (toṭutta..............uriyar) toṭutta vevviṉai evvaḷavu uṭaitteṉak kaiyaṟṟu- aḵtāvatu pantikkappaṭṭa vevvitākiya pirāratta kaṉmam iṉṉum 6evvaḷavu kālam uṭaiyatō eṉṟu maṉamaḻintu; iṉṉal eytalum uriyar- tukkap paṭutalum uriyar; ātalāl,
23-24. (aṉṉō..........neṭiyōrkkē) aṉṉō- aiyō; nāṭarum kēḷvi neṭiyōrkku- aṟitaṟkaritākiya 7muttiyupāya vicārattāl uyarntōrkku; vīṭu itaṉ ūṅku maṟṟu evaṉ- ivvaṉupōkattiṉ mēṟpaṭṭa mutti8neṟi maṟṟuyātō? e.ṟu.
ēkāram tēṟṟam, ōkāram muṉṉatu etirmaṟai,ō, ē, mātu, āṅku acai.
akaval 39
nalviṉai nikaḻcci
	nañciṉi taruttiṉu nalviṉai māṭci
	vañcamil lōrk kamiḻtā kaṟṟē
	nañcama layiṉi nāka muyarttōṉ
	veñciṉa vīmaṉ vīṭiṭa varutti
5.	nāka nūkka nākarum peṟāa
	āramiḻ taṉṟi 1yaṇaṅkukoṭu naṭanta
	pēricai yōṉē 2pārata micaikkum
	aṉṉō ṉavvai yarumuṉi paṇiyiṟ
	kaṉṉaṉaip payantu naṉṉati yiyakka
10.	aṅkar kōṉā yaracutalai 3paṇittup
	poṅkutirai yāṭap puravuppūṇṭiciṉē
itu, “muṉaippāṟ ceyti4” ūḻvaliyāl nalviṉai nikaḻuṅkālattu vanta tīmaiyum naṉmaiyām eṉṟu colliyatu
1-2. urai: (nañcu..........aṟṟē) nalviṉai māṭci 5vañcam illōrkku- 6nalviṉai māṭcimaippaṭutalāl aḻivillātōrkku; nañcu iṉitu aruttiṉum- nañcai iṉitākap pucippikkiṉum; amiḻtākaṟṟē- amiḻtākiṉṟa attaṉmai yākavē muṭiyum, 7aḵtu evvāṟeṉṉil:-
3-7. (nañcamal.......icaikkum) veñciṉa vīmaṉ vīṭiṭa- vevviya ciṉattaiyuṭaiya vīmaṉ marikkavēṇṭumeṉṟu; nākam uyarttōṉ- nākattaik koṭiyilē yeḻuti yuyarttiya turiyōtaṉaṉ; nañcu amal ayiṉi arunti- 1nañcu kalantu cōṟṟaip pucippittu; nākam2 nūkka - nākalōkamākiya pātāḷa lōkattilē cellat taḷḷa; 3nākarum peṟāa amiḻtaṉṟi- nākalōkattiluḷḷa tēvarum peṟutaṟkaritākiya niṟainta amutattaip 4pucittatuvēyaṉṟi; aṇaṅku koṭu naṭanta pēricaiyōṉ- avar 5vivākapūruvamākak koṭutta nākakaṉṉiyaiyum pāṇikkirakaṇam paṇṇik koṇṭuvanta 6periya kīrttimāṉāṉāṉ; pāratam icaikkum- itu 7makā pāratattilē colliyirukkiṟatu, kāṇ;
8-11.(aṉṉōṉ...........pūṇṭiciṉē) aṉṉōṉ avvai- attaṉmaiyaṉāṉa vīmaṉ mātāvākiya kuntitēvi; arumuṉi paṇiyiṉ caṉṉaṉaip payantu- ariya tavattaiyuṭaiya turuvācamāmuṉikaḷ8 piracātitta 9mantirattālē kaṉṉaṉaip peṟṟu naṉṉati-10iyakka varanatiyākiya kaṅkaiyāṟṟilē mitavaṟpēḻaiyilē vaittuc11 cellaviṭa; aṅkar kōṉāya -1turiyōtaṉaṉukkut tōḻaṉāy aṅkatēca meṉṉum irācciyattukkuk karttāvāy2aṅkarācaṉeṉṟu makuṭā piṣēkam paṇṇappaṭṭu; aracu talaipaṇintu 3pakaiyaracar taṉ pātat til vīḻntu tiṟai celuttappaṇṇi; poṅkutirai yāṭaip puravum pūṇṭiciṉ- periya camuttirañ cūḻnta 4vaiyakattukku 5upākariyeṉṉum peyaraip pūṇṭaṉaṉ. e-ṟu.
ē, muṉṉatu tēṟṟam, piṉṉatu terinilai. iciṉ, acai
akaval 40
tīviṉai nikaḻcci
	aṟappayaṉ ṟīṉi ṉamintē yāṉuṅ
	kaṭuppā ṭeytal viṭuttō viṉṟē
	takka ṉeṭutta muttī muṟṟat
	tokka vāṉō ruṟṟatai peritē
5.	eyiṟun tuṇṭamu mukaṉuṅ kaiyum 
	antiyum vāṇiyu mintuvu meriyum 
	iṭippat takkaṉi ruñcira miḻantu
	takarccira meṭuttup 6piḻaittatai yaritē
	vācavaṉ kōkila māyiṉaṉ kēcavaṉ
10.	1pēyā yakaṉṟu tāyiṉaṉ kaṭitē
	2intira cittō ṭiyāḷi vararuci
	tattiram 3payiṉṟōr talaimaiyiṉ vaḻāar
	viṉaippaya ṉuṇarntu velvakai4 nāṭit
	tavattiṟam paṭaruṅkālai 5mukaittapu
15.	kommai vemmulai yiḷaiyōṭ kūṭum
	taṉmaiya 6ṉaṉṟiyu maruntiṉaṉ ṟaṇiyal
	ayilpurai neṭuṅka ṇampaṇait tiraṭōḷ
	mayiliyaṟ cāyaṟ kuyiliyaṟ kiḷavik
	kalaṅkaḻi makaḷi raiyiru ṟūṟṟuvar
20.	maṇantōṉ maṉṉa ṉuṇaṅka yāḷi
	kūvaṟ ṟūṇṭiya 7kātaṟ kācaṉi
	8ātip pulaicci yāki mētiṉi
	iṉṉicai yeḻuvarp payantō 9ṉīṇṭē
	cintu nāṭaṉ ceyattira taṉmuṭi
25.	ilaṅkilai vāḷiyi ṉiṟuttō ṉiṟpa
	nilampuka veṟinta 10taṉṟalai tavampuri 
	tantai taraicē rantaram peritē
	pāṇṭavar marapi ṉāṇṭakaik kuricil
	caṉamayaṉ vēḷvik 11kurumuṉi yuṟṟa
30.	taṉmaiyu naṉmaiya vaṉṟē viṇṇōr 
	makuṭam puṉainta nakuṭaṉ pāntaṭ
	paṭivaṅ koṇṭu paṭicērn taṉaṉē
	tirumaṇi vaḷḷat tuyirmarun 1tutaviṟ
	ṟaṭappaṭu teṇṇī rāṉum
35.	uṭaṟpakai yaṟṟā luṇaruṅ kālē.
iḵtu ūḻvaliyāl tīviṉai nikaḻuṅkālattu vanta naṉmaiyum tīmaiyām eṉpatu kūṟiyatu.
1-2. urai: (aṟappayaṉ...........iṉṟē) aṟappayaṉ tīriṉ - pūruva puṇṇiya kaṉmam pucittaṟṟa  kālattu; amiḻtē yāṉum kaṭuppāṭu eytal- 2amutamē yāyiṉum nañciṉ ṟaṉmaittātal; viṭuttō iṉṟu- viṭṭoḻiyumatillai, aḵtu evvaṇṇa meṉṉil;
3-4. (takkaṉ..........peritē) takkaṉ eṭutta muttī muṟṟa- 3takṣap pirajāpatiyāṉavaṉ eṭuttukkoṇṭa yākam muṭittaṟ poruṭṭu; tokka vāṉōr uṟṟatu peritu- kūṭiya tēvarkaḷ paṭṭa apacayam peritākum;
5-8. (eyiṟum..............aritē) 4anti eyiṟum vāṇi tuṇṭamum intu mukaṉum eri kaiyum iḻappa-5ātittar paṉṉiruvaruḷ oruvaṉ pallum 6vāṇi mūkkum cantiraṉ mukamum 7akkiṉi kaiyum iḻappa; takkaṉ iruñciram iḻantu takkaṉ taṉatu 8periya talai aṟuppuṇṭiḻanta; takarc ciram eṭuttup piḻaittatu aritu- piṉpu civaperumāṉ aṉukkirakattāl 1āṭṭiṉ talaiyaip peṟṟup 2piḻaittatē aritāyiṟṟuk kāṇ;
9-10.(vācavaṉ............kaṭitē) 3vācavaṉ kōkilam ākiṉaṉ- intiraṉ kuyilāyp paṟantu tirintaṉaṉ; kēcavaṉ pēyāy akaṉṟu kaṭitu tāyiṉaṉ- 4viṭṭuṇu pēyāy nīṅki kaṭitākattāvic ceṉṟāṉ;
11-16. (intiracittōṭu................taṇiyal) intiracit tōṭu yāḷi vararuci -5intiracittum yāḷiyum vararuciyumākiya iruṭikaḷ mūvarum; 6tantiram payiṉṟōr talaimaiyiṉ vaḻā ar- cāttiraṅkaḷellām payiṉṟu taṅkaḷ mutaṉmait taṉmaiyil vaḻuvātavarāki; 7viṉaippayaṉ uṇarntu- taṅkaṭkup pūruva kaṉmapalam varuvatai 8muṉpē aṟintu; velvakai nāṭi -ataṉai vellum upāyam kāṇpārāy; tavattiṟam paṭaruṅ kālai- tavattaippūṇṭu tēcarantaram cañcarikkiṟa kālattilē; 9mukaittapu kommai vemmulai iḷaiyōṉ kūṭum taṉmaiyaṉa aṉṟiyum - (vararuci) 10kōṅ karumpai 11vīḻttiya tiraṭciyum viruppamumuḷḷa taṉaṅkaḷai yuṭaiya 12iḷaiyāḷaik kūṭutalākiya taṉmaiyuṭaiyaṉāṉatē yallāmalum; taṇiyal aruntiṉaṉ- curāpāṉamum paṇṇiṉāṉ;
17-20. (ayil ...............uṇaṅka) maṉṉaṉ uṇaṅka - ōr aracaṉ tēkam viṭṭa kālattilē; ayilpurai neṭuṅkaṇ- vēlaiyotta neṭiya kaṇṇaiyum;ampaṇait tiraḷtōḷ- aḻakiya mūṅkilaip pōṉṟa tiraṭciyaiyuṭaiya tōḷaiyum; mayiliṉ cāyal- mayilaiyotta cāyalaiyum; kuyil iyal kiḷavi - kuyil pōṉṟa vacaṉattaiyumuṭaiya avaṉ maṉaiviyar kaḷākiya; 1kalaṅkaḻi makaḷir aiyirunūṟṟuvā- maṅkalavaṇiyaik kaḻitta vitavaikaḷ āyiravarai; 2maṇantōṉ- 3intiracittu muṉivaṉ 4parakāyap piravēcam paṇṇa vallava ṉātalālē avaṉuṭaiya tēkattiṟ pukuntu kūṭik kāmaviṉpam koṇṭāṉ.
20-23. (yāḷi............īṇṭē) īṇṭē- ivvaṇṇamē; yāḷi- yāḷiyeṉpavaṉum; kākaṟ kācaṉi- taṉ cinēkattukku iruppiṭamāṉavaḷāṉa; kūval tūṇṭiya - taṉṉālē kiṇaṟṟilē taḷḷappaṭṭa; ātip pulaicci yāki- paḻaiya caṇṭāḷap peṇṇātalālē avaḷōṭēkūṭi; mētiṉi iṉṉicai yeḻuvarp payantōṉ- ivvulakattilē iṉiya kīrttiyai yuṭaiya 5yōkanantaṉ mutaliya piḷḷaikaḷ 6eḻuvaraip peṟṟāṉ7.
24-27. (cintunāṭaṉ...........peritē) cintu nāṭaṉ ceyattirataṉ muṭi ilaṅkilai vāḷiyiṉ iṟuttōṉ niṟpa- cintu viṣayattiṟkuk 8karttāvāṉa ceyattirataṉuṭaiya talaiyai viḷaṅkā niṉṟa ilaipōṉṟa ampālē aṟutta aruccuṉaṉ iṟavātuniṟka; tavampuri tantai nilampuka eṟinta taṉtalai- icceyattirataṉ pitā vākiya viruttakṣattiraṉ “eṉ makaṉ talaiyait taraiyil viḻaviṭṭār. talai ciṉṉa piṉṉappaṭṭup pōkavēṇṭu” meṉṟu 1camanta pañcaka maṭuviṉkaṇṇē niṉṟu tavacupaṇṇa, avvaruccuṉaṉ taṉatu ampuccarattālē acceyattirataṉ talaiyait taraiyil viḻātē koṭuceṉṟu avaṉ (viruttakṣattiraṉ) kaiyilēyiṭa, antat talaiyaik kaṇṭu aruvaruttup pūmiyilē viḻa eṟinta avvirut takṣattiraṉ talai; taraicēr 2antaram yātu- ciṉṉa māyt taraiyil vīḻnta antaramākiya tīmai pirakācamāyp peritāṉataṉṟō;
28-30. (pāṇṭavar .....................aṉṟē) pāṇṭavar marapiṉ āṇṭakaik kuricil caṉamayaṉ - pāṇṭavarmarapilē āṇṭakai maikkut talaimaiyāṉa caṉamēcaya ṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya irācaṉ; vēḷvik kurumuṉi uṟṟa taṉmaiyum naṉmaiyatu aṉṟē- ceykiṉṟa yākattilē ācāriyākiṉāya muṉivaṉaic ceyta 3piramātat tālē kurutturōkamāṉa taṉmaiyum naṉku terintaṉavallavō;
30-32. (viṇṇōr.............cērntaṉaṉē) viṇṇōr makuṭam puṉainta 4nakuṭaṉ - tēvarkaḷ vaṇaṅkum intiraṉāy muṭicūṭṭappaṭṭa nakuṭaṉ eṉṉum vēntaṉ; pāntaḷ paṭivamkoṇṭu paṭicērntaṉaṉ- catta muṉivarkaḷaic ceyta avamatippālē 1perumpāmpiṉ vaṭivukoṇṭu pūmiyilē vīḻntāṉaṉṟō;2
33-35. (tirumaṇi....................uṇaruṅkālē) tirumaṇi vaḷḷattu- aḻakiya irattiṉam iḻaitta vaṭṭililē; uyir maruntu utaviṟṟu -pirāṇaṉukkuk kāppāka amirta cañcīviyāṉa maruntu kūṭṭittantāyiṉum; aṭappaṭu teṇṇī rāṉum- kāyccit teḷinta kuṭinīrēyāyiṉum; uṇaruṅkāl- aṟivuṭai yōr vicārikku miṭattu; 3uṭaṟ pakai aṟṟu- uṭa lukkup pakaiyākum 4attaṉmaiyai yuṭaittaṉṟō; e-ṟu.
5āl, acai, ēkāram, tēṟṟam.
akaval 41
pirāratta kaṉma cētam
	paḻaviṉai 6payiṉṟa paḻutiṉ ṟayiṉṟu
	varuviṉai tarūum vāyi laṟiveṉ
	kapāṭac centāḻ kaṭāava viṭāa
	tuṭaiva 7tāyi ṉoḻiyāp pācat
5.	tollai valviṉai tukaṭapu kāṭci
	cellā 8tuṟumataṟ kellai yāteṉiṉ
	paṭaippup pūṇṭa voruvark kavaiyē
	tuṭaippup pūṇā veṉaippala tiṟatta
	maṇṇai nallāṉ vayiṟutara vanta
10.	veṇṇe yoṇpāl puṇṇiyak kuḻampu
	malaiya cantiṉ kalainavi liṉṟuṇi
	naṟuney veṇṭayir nalaṅkē ḻoṇpaṭi
	maintama ṉaṟuviraic canti ṉiṉcē
	ṟācā vāṟu pōla 1vāṅkup
15.	pōkā tamma purātaṉa mākan
	toṭanaṉi nivanta koṭinuṭaṅ kāreyiy
	vaivēṉ mutala maṇṇirum pātaṟ
	kaiya millāc ceyti yēyppa
	uḷḷat tuḷḷiya vukutaṟ
	kuḷḷat tuḷḷa ṟaḷḷāmati viraintē.
itu pirāratta kaṉmam 2ñāṉavupāyattāṟ kaḻiyātu, atai aṉupavittē kaḻikkavēṇṭumeṉṟu kūṟiyatu.
1-4. urai: (paḻaviṉai................uṭaivatu) paḻaviṉai payiṉṟa- pūruvakaṉma palattiṟ pakkuvappaṭṭavaṟṟai; 3paḻu tiṉṟu ayiṉṟu - kuṟṟamaṟap pucittaṟa 4vēṇṭumavaiyiṟṟaik kuṟṟamaṟap pucittu; 5varuviṉai tarūum vāyil- 6cuyaṅkaṉmam 7varum vaḻikkup parikāram; kapāṭam 1aṟivu eṉ centāḻ kaṭāva viṭāatu uṭaivatu-2 niṟai yeṉṉuṅ katavaic civa ñāṉa meṉṉum aḻakiya tāḻālē 3yaṭaikka aḵtu4 aiyamaṟakkeṭum eṉṟu ācāriyaṉ aruḷicceyya:
4-6. (āyiṉ............yāteṉiṉ) āyiṉ- aṅṅaṉamāyiṉ; oḻiyāp pācat tollai valviṉai- viṭāta pācamāyp pantittuk kiṭanta paḻaiyavākiya valviṉaikaḷ; tukaḷtapu 5kāṭci cellātu uṟum- 6kuṟṟamaṟṟa ñāṉamillātatiṉālē nīṅkāta kaṉmamāy eṇpattunāṉku nūruyira yōṉikaḷilē ceṉittaṟku niccayamuṇṭātalālē; ataṟku ellai yātu eṉil- 7avaiyiṟṟai yāṉ pucittaṟum ellai yātu? itaṟkup parikāramillaiyō eṉṟunī viṉavil;
7-8. (paṭaippu.............tiṟatta) paṭaippup pūṇṭa oruvarkku- pūruvakaṉmapalam pucittaṟa vēṇṭumeṉṟa itaṟku iḷaikkavēṇṭā, kāṇ, 1pucikkaikkāka muṉpē ceytu  koṇṭa kaṉmattaiyuṭaiya 2oruvarukku; avaiyē tuṭaippup pūṇā- 3avaiyiṟṟil avarāl aḻikkappaṭātaṉavāy; ēṉaip pala tiṟatta - ettuṇaiyō varkkam uḷa; ātalāl, pūruva kaṉmapalam uḷḷa tuṇaiyum pucittē tīravēṇṭum eṉṟu aṟivāyāka;4 aḵtu eṅṅaṉameṉṉil ataṟkut tiṭṭāntam:-
9-15. (maṇṇai.......purātaṉam) 5maṇṇai nallāṉvayiṟu tara vanta- aḻakaiyum kuṇattaiyumuṭaiya pacuviṉiṭat6 tuṇṭāki vanta; 7naṟuney veṇṇey veṇtayir oṇpāl nalaṅkēḻ oṇpoṭi puṇṇiyak kuḻampu ākāvāṟu pōla- naṟuney 8veṇṇeyākātavāṟu pōlavum, veṇmaiyai yuṭaiya tayir iṉiya pālākātavāṟu pōlavum, aḻakiya oḷiyaiyuṭaiya tirunīṟu 9cāṇik kuḻampākātavāṟu pōlavum; maintu amal naṟu viraic cantiṉ iṉcēṟu- 10aḻaku niṟainta naṟunāṟṟattaiyuṭaiya iṉiya cantaṉakkuḻampu; kalai navil malaiya cantiṉ iṉtuṇi- 1cāttiraṅkaḷilē pukaḻntōtap paṭṭa potikaimalaiyil uṇṭāṉa naṟiya cantaṉak kuṟaṭu; ākāvāṟu pōla- ākātavāṟu pōlavum; āṅku purātaṉam pōkātu- accarīrattil pirārattamāki vanta pūruvakaṉmam 2pucittallatu tīrātu3.
15-20 (mākam..............viraintē) mākam toṭanaṉi nivanta koṭinuṭaṅku 4āreyil mutal- cuvarkkattaik kiṭṭa mikavuyarnta koṭiyacaiyum ciṟanta matil mutalāka vuḷḷaṉa; maṇ ātaṟku - maṇṇātaṟkum 5vaivēl mutal irumpātaṟkum- kūrmaiyuṭaiya vēl mutalākavuḷḷaṉa irumpātaṟkum; aiyamillāc ceyti yēyppa- 6aiyamillaiyām, acceytiyai yoppa; 7uḷḷattu uḷḷiya ukutaṟku- muṟpa vaṅkaḷilum 8ippavattil 9caṟkurukaṭākṣippataṟku muṉpum yāṉ eṉateṉṟu akaṅkarittuk koṇṭu 1puttitattuvat tilē pantittuk kiṭanta kaṉmam nīṅkuvataṟku; uḷḷattu uḷḷal viraintu taḷḷumati- 2maṉattāl ārccittu akaṅkarittuk koḷḷumatai upatēcattālē viraiya aṟintu viratti koṇṭu kaṉmaccētam paṇṇikkoḷka3 e-ṟu.
itu 4pakkuvappaṭātē kiṭantu kaṉmaccēta vupāyattālē nīṅkum kaṉmattiṟkut tiṭṭāntam.
5ākāvāṟu pōla eṉpatai eṅkuṅ kūṭṭikkoḷka amma, mati- acai.
akaval 42
ñāṉacittariṉ antaraṅka vēṟupāṭu.
	maṟaimuṟai yuṇarnta vaṟiviṉ kiḻavarum
	mamma reytiya maṭava māntaruṅ
	kaitoṭal kaṇpaṭai veytuṟu perumpayaṅ
	kaḷipaṭu kāmat taḷitalai mayaṅkiya
5.	takutiyallatu pakuti yiṉṟeṉiṟ
	kēḷiṉi vāḻi keṭukaniṉ ṉavalaṅ
	koytaḷi raṉṉa kulakkō maḷattai
	meyyuṟa muyaṅki viṭaṉā yiṉaṉē
	kommai vemmulait taṉmakaṭ ṭaḻīi
10.	1ammulai nalkiya yāyeṉa vuvantaṉaṉ
	maṟṟuṅ kēṇmati muṭṭāṭ ṭāmarai
	nuṇṭātu potinta 2centō ṭaṉṉa
	ceṅkai koṅkaik karuṅkaṇ ṭaivara
	mainta ṉeṉṉa maṉamakiḻ purukip
15.	peruvarai kāṉṟa ciṟu veḷḷaruviyiṟ
	corita lāṉā pālē yavaiyē
	āṭavaṉ varuṭa vaṟivupiṟaḻ veyti
	3meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkamoṭu
	iṉpa veḷḷat taṉpiyain tāaṅ
20.	4kaṟaṅkarai nāvi ṉāṉṟō ruḷḷañ
	ciṟantaṉṟu maṉṉō teriyuṅ kālē.
itu ñāṉacittarkkup pākiya vēṟupāṭillai yāyiṉum 5apiyantara vēṟupāṭu uṇṭeṉṟu colliyatu.
1-5. urai: 6maṟaimuṟai aṟinta aṟiviṉ kiḻavarum - ākamattiṟ collukiṟa muṟaimaiyai yaṟinta 7ñāṉavāṉkaḷum;  8mamma reytiya maṭavamāntarum- mayakkamuṟukiṟa aññāṉikaḷum; kaitoṭal kaṇpaṭai veytuṟu perum payam kaḷipaṭu kāmattaḷi- ākāram nittirai naṭukkam poruntiya periya payam stirīpōka 1mayakkattait tarum maituṉameṉṟa ivaiyiṟṟil aḷiyarāy; talaimayaṅkiya takuti allatu pakuti iṉṟu eṉil- talaittalai mayaṅkum muṟaimai allatu avviruvarukkum vēṟupāṭu kaṇṭatillai yeṉṉil;
6. (kēḷ............avalam) kēḷ- kēṭpāyāka; iṉi  niṉ avalam keṭuka- iṉi niṉ aññāṉam keṭak kaṭavatāka;
7-8. (koytaḷir .............viṭaṉāyiṉaṉē) koytaḷir aṉṉa kulak 2kōmaḷattai- koyyappaṭṭa māntaḷirai yotta nalla vaṅkicattilē piṟanta iḷamaiyaiyuṭaiya maṉaiviyai; 3meyyuṟa muyaṅki viṭaṉāyiṉaṉē- carīrattilē poruntap paricittu viṭaya paraṉāyiṉā ṉorupuruṭaṉ;
9-10. (kommai.............uvantaṉaṉ) 4kommai vemmulai taṉmakaḷ taḻīi- tiraṭciyaiyuṭaiya virumpappaṭṭa mulaiyaiyuṭaiya taṉ makaḷait taḻuvi; ammulai nalkiya yāy eṉa- 5aḻakiya taṉaṅkaḷālē pālait tantu vaḷartta tāyē eṉṟu; uvantaṉaṉ- 6piriyamāṉavāṟu pōlavum;7
11. maṟṟum kēṇmati - iṉṉamum kēṭpāyāka;
11-16. (muṭṭāḷ.........pālē) muḷtāḷ tāmarai nuṇtātu potinta centōṭu aṉṉa 8ceṅkai- muḷḷuṇṭāṉa taṇṭiṉaiyuṭaiya tāmaraiyiṉ nuṇṇiya tātu paranta cevvitaḻait taṉmakaṉāṉa kuḻaviyiṉ 9ceṅkai; koṅkaik karuṅkaṇ taivara- mulaiyiṉ karitākiya kaṇṇait taṭava; maintaṉa eṉṉa maṉam nekiḻpu uruki- tāy taṉ makaṉeṉṟu maṉam nekkurukutalāl; peruvarai kāṉṟa ciṟuveḷṉaruviyiṉ- periya malaiyiṉiṉṟum viḻappaṭṭa nuṇṇiya veḷḷaruvi pōlē; pāl corital 1āṉā - ammulaikaḷ pāl coritalai amaiyātaṉavāyiruntaṉa;
16-19; (avaiyē ............iyaintāṅku) avaiyē- at taṉmaiya vāṉa mulaikaḷaiyē; āṭavaṉ varuṭa- avaḷ nāyakaṉāṉa puruṭaṉ varuṭiya vaḻi; aṟivupiṟaḻ veyti- 2aṟivumayaṅkutaliṉ; melpukuvaṉṉa kaikavar muyakkamoṭu- 3iruvarum oruvar carīrattuḷ oruvar carīram pukuntu oṉṟāyiṉ taṉmai pōlak 4kaiyāṟ kavarntu iṟukat taḻuvik koḷḷum muyakkattōṭē; 5iṉpaveḷḷattu aṉpu iyain tāaṅku kāmaviṉpamākiya pōka camuttirattilē aṉpāl kalantu aḻuntiṉa 6taṉmaipōlavum;
20-21. (aṟaṅkarai.........teriyuṅkālē) 7aṟaṅkarai nāviṉ āṉṟōr- 8tarumattaiyē vacaṉikkiṉṟa nāvaiyuṭaiya ñāṉavāṉkaḷ; uḷḷam teriyuṅkāl- uḷḷattēyirukkum paṭiyai vicārikkumiṭattu; ciṟantaṉṟu- 9antak karaṇa cuttiyāl vēṟupaṭṭirukkum, e-ṟu.
eṉṟatu, 1ñāṉavāṉkaḷiṉ uḷḷamāṉatu vicārikku miṭattu avaratu antak karaṇa cutti piṟarkkut 2teriya vārātu vēṟupaṭṭuk kāṇa iruppatu eṉṟavāṟu.
vāḻi, ē, mati, maṉ, ō, acai,
akaval 43
ñāṉavāṉkaḷiṉ antaraṅka cutti
	arumpaviḻ kaḻunī rāyita ḻaṉṉa
	karuṅkaya ṉeṭuṅkaṇ viṭaṅkiḷar vāḷiyar
	muṭaṅkumati yaṇinta muḻunīr muttiṉ
	nuṭaṅkunuta liḷavē riṭaṅkeṭa vaṇiya
5.	oṭuṅkunimir puruvak koṭuñcilai turappiṉum
	curumputuran tamaitta tiruntu malaramaḷip
	paruntupaci taṇikkun tiruntilai neṭuvēl
	maintuṭai maintaṉ cintai kaṉaṟṟak
	kaṉṟiya tiṉṟeṉiṟ kāma miṉṟē
10.	3ataṉāl, akāma ṉaṉṟē nāma vēlōṉ
	muṭpuṟa mutirkaṉip poṟcuḷai maikkoḷ
	katalit tīṅkaṉi yitalūṉ poriyal
	vāḷaip pīli 4mīḷik kayaṟṟuṇi
	kaṟiccēṟu kamaḻu maṟikkō ḻūṉṟuvai
15.	pīli murunti ṉivanta cāli
	veṇcōṟu kuvaiiya kuṉṟiṟ ṟaṇṭā
	naṟuney yaruviyi 5 ṉiriya veḷḷayirk
	kuṟumuṟi 1yaṭukkiya neṭumāk kōṭṭiṉum
	maṇṭa maraṭṭa 2valikeḻu tiṇitōḷ
20.	uṇṭi viruppi 3loruva ṉiṉṟum
	kaṇṭaṉa ṉēṉuṅ koṇṭa teṉuḷattē
	uḷḷan 4teḷḷāt teḷḷiya kāṭciyo
	ṭuḷḷavum paṭuva tuḷatō vaḷḷiya
	kaṅkaip pēriyāṟṟup poṅkutirait tīnīr
25.	oṉṟoḻi piṉṟic ceṉṟaḷap pariya 
	tēruk kuṉṟac cikara nīra
	maṇkoṭu maṟali vaṭivāyk kaṇiccik
	kuṇpaya ṉutavu kāṟum paṇpaṭa
	mācaṟa 5maṇṇiṉu mācaṟa nivanta
30.	uḷḷamu muḷatuko lurava voḷḷiya
	ñāṉap pāṇi vāṉat tuṟaiñarum
	viḻaiyum 6viḻaivileṉ ṟukaṭīr māmaṇ
	7aṟivara lavā ac ceṟimala vuvar nīr
	maṉṟaṉ mācaṟa maṇṇal
35.	eṉṟaṉa rammala moṉṟi lōrē.
iḵtu iṉṉum ñāṉavāṉkaḷukku antaraṅka vēṟupāṭum antaraṅka cuttiyum uṇṭeṉṟu colliyatu.
1-2. urai: (arumpu ..............vāḷiyar) arumpaviḻ kaḻunīr 8āyitaḻ aṉṉa- 9arumpi yalarnta ceṅkaḻunīrp pūviṉ
1melliya itaḻ pōṉṟa niṟattaiyum; 2kayal karu neṭuṅ kaṇ- kayal mīṉ pōṉṟa piṟaḻcciyaiyuṭaiya kariya neṭitākiya 3kaṇṇeṉṉum; viṭamkiḷar 4vāḷiyar- 5viṭam tīṟṟappaṭṭa 6ampaiyuṭaiya mātarkaḷ;
3-4. (muṭaṅku...........aṉiya) muṭaṅkumati aṇinta- muṭaṅkiyirukkappaṭāniṉṟa iḷam piṟaiyilē; muḻunīr muttiṉ- 7muḻutta nīrmaiyaiyuṭaiyamuttai neruṅka aṇintāṟpōla; nuṭaṅku nutal iḷavēr- nuṭaṅkiya neṟṟiyilē vērvait tuḷiyāṉatu; iṭam keṭa aṇiya- 8iṉi iṭamillai eṉṉum paṭikku neruṅkap poṭippa;
5. (oruṅku..........turappiṉum) oṭuṅku nimirpuruvam - pakkattē oṭuṅki uyarnta puruvamākiya; koṭuñcilai 9turappiṉum-vaḷainta  cilaiyilē intak kaṇṇeṉṉum ampai ēṟiṭṭeytālum;
6-10. (curumpu ...........aṉṟē) curumpu turantamaitta- vaṇṭukaḷait turantu amaikkappaṭṭa; 10tiruntumalar amaḷi- tiruttamākiya puṭpa cayaṉattilē; 11paruntu paci taṇikkum tiruntu ilai neṭuvēl- paruntu mutalākiya paṟavaikaḷiṉuṭaiya paciyaik keṭukkum tiruntiya ilaivaṭivākiya neṭiya vēlaiyuṭaiya; maintuṭai maintaṉ- 1atipalam poruntiya irācakumāraṉ; 2cintai - muṉpōkam koṇṭataṉālē kāmavikāram tīrnta maṉatāṉatu; kaṉaṟṟak kaṉṟiyatu iṉṟeṉil -3kāmākkiṉiyiṉālē ventu kaṉṟiyatillai yāyiṉ; kāmam iṉṟu- avaṉukkuk kāmavitaṉamillai; ataṉāl- ātalāl; avaṉ 4akāmaṉ aṉṟē- avaṉ akātaṉallavō? atu vaṉṟiyum.
10-21. (nāmavēlōṉ...........uḷattē) nāmavēlōṉ- accattaic ceyyum vēlaiyuṭaiya puruṭaṉ-; 5muṭpuṟa mutir kaṉip poṟcuḷai -6muḷḷaip puṟattēyuṭaittāy mutirap paḻutta poṉṉiṟa muṭaittākiya palāccuḷaiyum; maikkoḷ katalit tīṅkaṉi- 7karuvāḻaiyiṉ iṉiya 8paḻamum; 9italūṉ periyal -kavutāri māṅkicap poriyalum; vāḷaip pīli- vāḷaimīṉiṉ 10uṭpīliyum; mīḷik kayal tuṇi- iḷaṅkayal mīṉ tuṇṭamum; kaṟiccēṟu kamaḻum maṟikkōḻ ūṉtuvai- miḷakiṉ kuḻampu maṇaṅkamaḻum 11cemmaṟip puruvaiyiṉ koḻutta māṅkicattiṉ 12āṇamum ākiya ivai kaṟiyāka; kaṟiyāka; 13pīli muruntiṉ nivanta cāli veṇcōṟu kuvaiiya kuṉṟiṉ- pīliyaṭiyai otta uyarnta cennelliṉālāṉa veṇcōṟu kuvitta 1kuvaiyilē; taṇṭā naṟuney aruviyiṉ iriya- kuṟaiyātē coriyappaṭṭa naṟu 2neyyāṉatu aruvi pōlē iḻintōṭa; 3veḷḷayirk kuṟumuṟi aṭukkiya neṭu māk kōṭṭiṉum- 4anta neyyait taṭukka veḷḷiya kaṇṭa carukkaraik kaṭṭiyai aṭukkiya uyarnta periya karaiceyta viṭattu muṉpē 5tiruttivaravuṇṭu; uṇṭi viruppu il- pucippilē viruppamillāta; maṇṭu amaraṭṭa valikeḻu tiṇitōṟ 6oruvaṉ- maṇṭukiṟa 7pōrilē veṉṟa vali poruntiya tiṇinta tōḷaiyuṭaiya oruvaṉākiya puruṭaṉ; iṉṉum kaṇṭaṉaṉēṉum- ivai yaṉṟiyē yiṉṉum iracavarkkaṅkaḷ 8pala kaṇṭāṉāyiṉum; uḷattē koṇṭatu 9eṉ -ētēṉum ācai koḷavarumō, col;
22-23. (uḷḷam - uḷatō) uḷḷam teḷḷā- 10ivviru tiṟattāraiyum pōla ñāṉavāṉkaḷ karaṇavaṟivu kāṇāta; teḷḷiya kāṭciyoṭu- 11civapōkattaip pucittirukkiṟa teḷinta civañāṉak kāṭciyāl; 12uḷḷamum paṭuvatu uḷatō -viṭayapōkaṅkaḷaic ciṟitum cintippatuṇṭō?
ākavē, avarkaḷukku 1antaraṅkattilē vēṟupāṭu uṇṭu kāṇ.
23-30. (vaḷḷiya.....urava) vaḷḷiya kaṅkaip 2pēriyāṟṟup poṅkutirait tīnīr- vaḷappamuṭaiya 3periya ākāya kaṅkaiyāṟṟaippōla mikunta tiraiyaiyuṭaittākiya iṉiya 4cutta calacamuttira nīrilē; ceṉṟu aḷappariya mērukkuṉṟac cikara nīra maṇkoṭu- maṉattālum nōkki aḷaviṭutaṟkariya makā mērumalaic cikaravuyarattiṉ 5nīrmaiyaiyuṭaiya 6maṇṇai yiṭṭu; 7oṉṟu oḻipiṉṟi- ciṟitum oḻiyātē koṇṭu; maṟali vaṭivāyk kaṇiccikku uṇpayaṉ utavukāṟum -kālaṉ pōntu vaṭitta vāyaiyuṭaiya maḻuvukku iraiyākat taṅkaḷ pirāṇaṉaik 8koṇṭu koṭukku maḷavum; 9paṇpaṭa mācaṟa maṇṇiṉum- 10amaiya viruntu puṟampē aḻukkuppōkac cutti paṇṇiṉālum; 11ācaṟa nivanta uḷḷamum - kuṟṟamaṟavōṅkiya uḷḷantāṉum; uḷatukol- aññāṉikaṭku uṇṭākavaṟṟō; urava- aṟivuṭaiyōṉē 12kūṟuvāyāka;
30-35. (oḷḷiya..............oṉṟilōrē) oḷḷiya ñāṉap pāṇi- aḻakiya ñāṉamākiya nīraik koṇṭu; 13vāṉat tuṟaiñarum viḻaiyum viḻaivil eṉ - tēvarkaḷum virumpu kiṉṟa avā viṉmaiyeṉṉum;1tukaḷtīr māmaṇ-kuṟṟa maṟṟa makattākiya maṇṇaiyiṭṭu;2 aṟivu aṟal 3ceṟimalam - aññāṉa mākiya tiṇinta nipiṭamalamum; 4avāa uvarnīr- avāvākiya mūttiramum eṉṉum iraṇṭu nāṟṟattaiyum; mācaṟa maṇṇal 5maṉṟal eṉṟaṉar- mācaṟac kaḻuvutalē parimaḷa mākiya āṉmacuttiyāvateṉṟu aruḷicceytaṉar; ammalam oṉṟilōr- anta malam 6oṉṟutal illāta periyōrkaḷ. e-ṟu.
itil, cuttacala camuttirattiṟku ākāya kaṅkaiyait tiṭṭāntaṅ kūṟutaleṉṉeṉil, aṟupattu nāṉku nūṟāyiram yōcaṉai akalattuṭaṉē ēḻutīvaiyum cuṟṟiyirukkum 7cutta cala camuttirattiṉum ākāya kaṅkai mikutiyāṉa paṭiyā leṉka. itaṉai “eṇṭaru maṇṭa meṉṉum 8kiriyāpātat tiruvakavaluṭ kāṇka.
ammalam, a, paṇṭaṟicuṭṭu , kol, aiyam.
akaval 44
ñāṉayōkiyariṉ pōkanilai
	kaṟaiyaṇaṟ kaṭcevip pakuvāyp pāntaṭ
	kaṭuvoṭuṅ keyiṟṟiṉ vaṭuvuṟak kiḻittuṅ 
	kiḻiyāp paṇpiṟ ṟaṉṟē yuṟaiyuṭaṉ
	matiyoṭu puṇarnta maṟaiyi ṉōrkkē
5.	ceḻumperum poykaik koḻuntuviṭu puyariya
	muṭṭāṭ ṭāmaraik koḻumaṭa lakalilai
	appuṉa ṟottāt 1tuppu meyppaṭu
	mantira maruntiṉ maintiṉ ventiṟaṟ
	kārikai toṭiṉum pēriṭa riṉṟē
10.	karaipāyntu kalitta perunī ruvarit
	tōṉṟivāḻ toḻila vāyiṉu mayilai
	tīñcivai yuppiṟ civaṇā tāṅku
	ñāṉa mākkaḻal 2māṇuṟa vīkkunar
	viṭaya vēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum
15.	tītoṭu paṭiyuna rallar
	mātuyar kaḻiyunar nītiyāṉē.
itu ñāṉavāṉkaḷ ellāp pōkaṅkaḷuṭaṉē kūṭiyiruntārāyiṉum ñāṉavicēṭattāṉē antaraṅka vēṟu pāṭuṭaiya reṉṟum, aṟaiyiṟṟiṟ paṟṟilareṉṟum kūṟiyatu.
1-4 urai: (kaṟaiyaṇal...............maṟaiyiṉōrkkē) matiyoṭu puṇarnta 3uṟaiyuṭaṉ maṟaiyiṉōrkku- aṟivōṭē kūṭiya oḷaṭattatālum mantirattālum parikāramuṭaiyōrkku; 4kaṭ cavi - kaṇṇāṟ kāṇun tūram kēṭkavaṟṟāṉa ceviyaiyum; 5kaṟaiyaṇal- aṇariyilē kaṟaiyaiyum; pakuvāyp pāntaḷ- periya vāyaiyu muṭaiya pāmpiṉ; 6kaṭu oṭuṅku eyiṟṟiṉ vaṭuvuṟak kiḻittum- 1nañcu aṭaṅkap paṭāniṉṟa pallālē vaṭuvuṇṭākak 2kaṭittālum; 3kiḻiyāp paṇpiṟṟu āṅku- tīṇṭāta iyalpāṉa ittaṉmai pōlavum;4
5-7 (ceḻumperum ....................tuppum) ceḻumperum poykai- 5ceḻumaiyum perumaiyumuṭaiya poykaiyilē; 6uyariya koḻuntu viṭupu- uyarak koḻuntuviṭṭu; muḷtāḷ tāramaraik 7koḻumaṭal akal ilai- 8muḷḷait tāḷilē yuṭaittākiya tāmaraiyiṉ 9ceḻumaiyāy akaṉṟa maṭalilaiyil; appuṉal 10tottāt tuppum āṅku- anta nīr 11tottāta polivu pōlavum;
7-9. (meyppaṭu.......iṉṟē ) meyppaṭu mantiram maruntiṉ- uṇmaiyāki mantira cattiyālum oḷaṭata cattiyālum; maintiṉ ventiṟal 12kāri kaitoṭiṉum- mikka vevviya valiyaiyuṭaiya nañciṉai 13yaruntiṉālum; pēriṭar iṉṟu āṅku- periya tukkamillātavāṟu pōlavum;
10-12. (karai ...............āṅku) karaipāyntu kalitta peru nīr uvari- karaiyaip porutu cantikkiṉṟa peru 1nīrākiya lavaṇa camuttirattilē; tōṉṟi vāḻtoḻil vāyiṉum- ceṉittu atilē vaḷarum toḻilaiyuṭaiyavāyiṉum; mayilai 2tīñcuvai uppiṉ civaṇātāṅku- mīṉkaṇam iṉiya 3racattaic ceykiṉṟa uppōṭu kūṭātavāṟu pōlavum;
13-16. (ñāṉamākkaḻal.............nītiyāṉē) ñāṉamāk kaḻal māṇuṟa 4vīkkunar- ñāṉamākiya makattākiya vīrakkaḻalai 5aḻakuṇṭākak kaṭṭiṉōr; 6viṭaya vēlai taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum- 7karaiyillāta viṭayapōkamākiya camuttirattilē mūḻkiṉum; tītoṭu paṭiyuna rallar- tamakkuk kuṟṟamākiya pantapācat toṭakkuṟuvārallar; nītiyāṉ mātuyar kaḻiyunar - muṟaimaiyiṉālē 8nittiya nōyaip pucittuk kaḻittalai yuṭaiyōrāvar, ittuṇaiyē e-ṟu.
nittiyanōy, pirārtta kaṉmam, āṅku eṉpatu ellā viṭattum kūṭṭappaṭṭatu. oṭu, aṉṟē, acai.
akaval 45
ñāṉavāṉkaḷiṉ ñāṉappirakācam
	pūkkamaḻ pāṇi nōkkaru nāraṅ
	katirvā yaruntiyuṅ kaṟaiyoṭu paṭāa
	aruṇaṉ pōlavu miruṇiṟam puraiyum
	akaru māramu nukaruta rularpavum
5.	tīṇṭat takā ak kāṇṭaku 1tiṟattavum
	pukaikkoṭi yeṭuttu vaḷaittuṭaṉ parukit
	tukaḷpaṭak kaṭantun tukaḷaṟ ṟōṅkum
	aviroḷi yutācaṉaṟ poruviyu miruviṉai
	viṭayat taḻuntiyuñ 2cuṭarpa
10.	aṟivaṉaṟ 3keḻīiya neṟiyi ṉōrē.
iḵtu ātittaṉum aṅkiyum  nallavaiyiṟṟaiyum tīyavaiyiṟṟaiyum pucittum kuṟṟamillātavāṟu pōla, ñāṉavāṉkaḷ ceyalaṟuti yuṇarntapaṭiyālē panta vētuvāya patārttaṅ kaḷuṭaṉē kūṭi niṟpiṉum, avar avaiyiṟṟai ñāṉavaṉalālē 4takittup pirakācippar eṉṟu kūṟiyatu.
1-3. urai: (pūkkamaḻ........pōlavum) pūkkamaḻ pāṇi- pūkkaḷāl vācaṉaiyuṭaittāṉa nīraiyum; 5nōkkaru nāram- nōkku taṟkaritākiya 6acuttap paḷḷattiṉ nīraiyum; katirvāy aruntiyum- katireṉṉum vāyālē māntiyum; 7kaṟaiyoṭu paṭāa aruṇaṉ pōlum-taṉakku oru tōṭamumillāta ātittaṉaip pōlavum;
3-8. (iruḷ..............poruviyum) iruḷ niṟampuraiyum 1akaruvum āramum- iruḷiṉ niṟattaiyuṭaiya akilum cantaṉamum; nukarunar ularpavum- 2uṇṭārai marikkap paṇṇum nañcu varkkamum; kāṇtaku tīṇṭat takāt tiṟattavum- kaṇṇālē taricikkum varkka māvatallatu tīṇṭu taṟkākāta 3kāñcoṟi mutalāṉa patārttamum; 4pukaik koṭi eṭuttu uṭaṉ vaḷaittupparukit tukaḷpaṭak kaṭantum- pukaiyeṉṉum koṭiyai eṭuttuk kūṭavaḷaittup parukik koṇṭu tukaḷāka ākaruṣittum; tukaḷ aṟṟu oṅkum avir oḷi 5utācaṉaṟ poruviyum- taṉakkoru kuṟṟamaṟṟu oṅkum viṭṭu viḷaṅkā niṉṟa oḷiyaiyuṭaiya akkiṉiyaip pōlavum;
8-10. (iruviṉai...........neṟiyiṉōrē) iruviṉai viṭayat taḻuntiyum- pāvapuṇṇiya kaṉmaṅkaṭ kētuvākiya viṭayaṅkaḷilē mūḻkiṉum; 6aṟivaṉal keḻīiya neṟiyiṉōr- 7ñāṉa vaṉalālē kaṉmaccētam paṇṇiṉa muṟaimaiyai yuṭaiyōr; 8cuṭarpa- avaiyiṟṟiṟ pantikkappaṭāta oḷikkiṭa māka viḷaṅkuvar, e-ṟu.
9poruviyum, eccattiripu, ē, acai,
akaval 46
panta mōkṣa kāraṇam
	karaikāṇ kallāk kaṟpaṉai yaḷakkar
	varaiporu tiraiyiṉ maṭintōr takutiyum
	maṭiyā tuyarnta neṭiyōr pakutiyum
	noṭiyak kēṇmō voṭiyā vāymaip
5.	pārppaṉa vākai cūṭit tīttoḻil
	oru mūṉṟu vaḷartta varumaṟai nāviṉ
	vēḷvi yeṭutta kēḷvi yāḷaṉ
	maṉattiṉ māṇṭaṉṟu mātō 1piṟantai
	iṉattiṉ māṇṭō rīṭē vēḷvi
10.	ācāṉ mutaliya vattoḻiṉ muṭimār
	tēcoṭu nivanticiṟ peritē yuḷḷa
	mācaṟak kaḷaivōr māṇpē vēṟu
	2tiṉakaraṟ ṟoḻilumuṇ ṭavaṉē taṉāatu
	virikatir parappi vicumpu 3celaṟ kālaip
15.	perituvan ticiṉōr palarē yuvavātu
	tuṉikūrt ticiṉōr naṉimikap palarē
	avarē, iṉṉa rāyiṉun tammuṟai yituveṉa
	uṉṉā tēku maṉṉōṉ pōṉṟum
	arumpā viyarē maṉṟa karumpiṉ
20.	cilaipoḻi kaṇaipala taippa
	nilaitolai peytiṉuṅ kalaival lōrē
iḵtu aññāṉattāṟ kūṭiya mamatai panta kāraṇa meṉṟum, ñāṉattāl mamatai yoḻital mōkṣa kāraṇa meṉṟum pāvaṉā vicēṭaṅ kūṟiyatu.
1-4. urai: (karaikāṇkallā...........kēṇmō) karai kāṇkallāk kaṟpaṉai aḷakkar- 4ellai kāṇutaṟkaritākiya caṅkaṟpa māṉa camuttirattilē eḻum; varaiporu tiraiyiṉ maṭintōr takutiyum- malaipōṉṟa tiraiyil aḻuntuvōr 1takaimaiyum; maṭiyātu uyarnta neṭiyōr pakutiyum- atil aḻuntātē nīṅkiṉa periyōr iyalpum; noṭiyak kēṇmō - 2collak kēṭpāyāka;
4-9. (oṭiyā............īṭē) 3piṟantai iṉattiṉ māṇ ṭōr īṭu- piṟappukkuk kāraṇamākiya 4īṭaṇāt tirayaṅkaḷilē 5nirantaramāy mūḻkiṉāratu caṅkaṟpamākiya ceytiyāṉatu; kēḷvi eṭutta oṭiyā vāymaip pārppaṉa vākai cūṭi- yākam paṇṇuvataṟkākac 6caṅkaṟpittuk koṇṭa keṭāta meymmaiyākiya 7pārppaṉa vākaiyai yaṇintu; toḻil tī oru mūṉṟu vaḷartta- oṉṟukkoṉṟu toḻil vēṟu pāṭāṉa 8akkiṉi mūṉṟaiyum vaḷartta; arumaṟai nāviṉ kēḷvi yāḷaṉ- ariya vētaṅkaḷai yōtum nāvaiyum 9upatēcattaiyu muṭaiya vaitika vētiyaṉ; maṉattiṉ māṇṭaṉṟu- maṉattālē inta vaitīkak kiriyaiyai yiyaṟṟu talāl varum 10palattaip pucippāṉāka eṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭu irunta aḻaku pōṉṟirukkum;
9-12. (kēḷvi...............māṇpē) uḷḷam mācaṟak kaḷaivōr māṇpu- 1cittattiṉuṇṭākiya kaṉmattai kṣayam paṇṇiṉa periyōrkaḷatu māṇpākiya ceyti yeṅṅaṉa meṉil; vēḷvi yācāṉ mutaliya attoḻil muṭimār - vēḷvi vēṭpikkum ācāriyaṉ mutalāka antayākak kiriyaiyai muṭikka ēval ceyvōraṉaivarum; tēcoṭu peritu nivanticiṉ- 2akaṅkariyātu ceyvatiṉālē atiṟ palam pōla yāvarumaṟiya oḷiyuṇṭāka vōṅkiya 3perumai yuṭaittāyirukkum;
12-13. (vēṟu ..................uṇṭu) tiṉakaraṉ toḻilum vēṟu uṇṭu- iḵtoḻiya ātittaṉ ceyaliṉum uḷatākiya vēṟoṉṟiṉaik kāṭṭalām;
13-16. (avaṉē.........mikappalarē) avaṉ taṉātu virikatir parappi vicumpu celaṟkālai- anta ātittaṉ taṉṉuṭaiya virinta katiraip parappi ākāyattilē iyaṅku miṭattu; peritu 4uvanticiṉōr palar - avaṉaik kaṇṭu mikavum piriyappaṭ ṭōr palar; uvavātu 5tuṉikūrnticiṉōr naṉimikap palar- aṅṅaṉamaṉṟi vitaṉappaṭṭōr avariṉum mikappalar;6
17-19. (avarē ...........pōṉṟum) avar iṉṉarāyiṉum- ivvirutiṟattavarum ittaṉmaiyarāṉa viṭattum; tammuṟai ituveṉa uṉṉātu ēkum aṉṉōṉ pōṉṟum- avarkaḷ 1ūḻ muṟaimaiyatuvē yeṉṟu 2niṉaiyātē yiyaṅkum attaṉmaiyaṉāṉa ātittaṉaip pōṉṟum;
19-21. (arumpāviyarē............kalaivallōrē) kalaivallōr - 3cāttiraṅkaḷaik kaṟṟuvallavarāṉa ñāṉavāṉkaḷ; 4karumpiṉ cilai poḻi kaṇai pala taippa- kāmatēvaṉuṭaiya karumpu villiṉiṉṟum poḻiyappaṭṭa puṭpapāṇaṅkaḷ palavum taikkappaṭṭu; 5nilaitolaivu eytiṉum- nilai kalaṅkutal uṇṭāyiṉum; maṉṟa 6arumpāviyar- niccayamāka ariya ñāṉapāvattai yuṭaiyarāyiruppar e-ṟu.
mō, mātu, ō, ē, acai, nivanticiṉ eṉpatil iciṉ, acai.
akaval 47
ñāṉa cittarkkut tēkam pāram
	vākai 7veṇṇeṟ ṟolippak kūkai
	kuḻaṟukural palliyan tuvaippa vōri
	8taḻaṅkukuraṉ muracan tatumpa viḷintōr
	piṇattiṉ kaiviḷak keṭuppak kūḷik
5.	kaṇaṅkoḷ pēravai yaṇaṅkunaṭa naviṟṟuṅ
	kāṭupati koṇṭa voruvaṟ ṟarūum
	āṭava ṉuḷḷaṅ kaṭuppa nīṭiya
	malappoti yiriya nūṟi  yuraittoṭak
	kuṇarvoṭu kaḻinta viṇaiyi liṉpat
	teṉṟuko leytuñāṉ ṟeṉṟē naṉṟu
	1neṭitu niṉaikuvar mātō
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ vayaṅki yōrē.
iḵtu arumpāviya reṉṟatu kuṟittukkoṇṭu tēkapāra moḻittalāl 2ñāṉacittarkkut tēkapāram tāṅkutaṟ kari tāyirukku meṉṟu colliyatu.
1-7. urai: vākai veṇṇeṟṟu olippa- vākai marattiṉ veḷḷiya 3neṟṟup paṟaiyākac cattikka; kūkai kuḻaṟu kural palliyam tuvaippa- kūkaikaḷ kuḻaṟukiṉṟa kural 4palliyamāka muḻaṅka; ōri 5taḻaṅku kural muracam tatumpa- 6ōrikaḷ kūppiṭuṅ kural muracāki aṟaiya; viḷintōr piṇattiṉ kai viḷakku eṭuppa- iṟantōr uṭalākiya vēkiṟa piṇattiṉ kaiyaic cila pēykaḷ kavviyāṭuvataṉāl atu 7viḷakkāka eṭuttukkāṭṭa; kūḷik kaṇam koḷ pēravai8 aṇaṅku naṭam naviṟṟum kāṭu- pēyk  kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa periya olakkattilē oru peṇ pēy kūttāṭutalaic ceyyum mayāṉattai; 9patikoṇṭa uruvaṉ tarūum āṭavaṉ uḷḷam kaṭuppa- muṭi viṭamākavuṭaiya oruvaṉatu cavattaik kūlikkākac cumantu varukiṟa puruṭaṉ itayattilē viraiya appiṇac cumaiyaip pōkaṭa virumpiṉa taṉmaipōla;10
7-12. (nīṭiya .......vayaṅkiyōrō) nīṭiya malappoti iriya nūṟi - cumantu varukiṟa mummalaṅkaḷālāṉa tēka pārattaik kaḻiyap pōkaṭṭu; uṇarvu urai toṭakku kaḻinta - 1maṉa vācakaṅkaḷil toṭakkiṉaik kaṭakkappaṭṭa; iṇaiyil iṉpattu naṉṟu eytu ñāṉṟu eṉṟu kol eṉṟu- uvamai yillāta 2paramāṉantak kaṭalākiya 3muttiyiṟ kuḷikkum nāḷ ennāḷō eṉṟu; neṭitu niṉaikuvar- 4mikavum niṉaittuk koṇṭiruppar; 5vaṭu nīṅku ciṟappiṉ vayaṅkiyōr -6kuṟṟamaṟṟatākiya ñāṉa cittiyāl viḷakka muṟṟōr. e-ṟu.
oṭu, mātu, acai, kol, aiyam.
akaval 48
ñāṉacittarkku viṉaiyiṟ paṟṟiṉmai
	 nañcu vīṟṟirunta veñciṉaip pakuvāy
	pōrvai nītta puyaṅkat taṉṉa
	ācaṟu paṭivat tāṉṟōr niṟka
	nilañcēṟu paṭutta karuṅkaik koṇmūp
5.	poriyarai viḷaviṉ puṉiṟutīr perumpaḻam
	7aritupeṟ ṟayiṉṟataṉ 8vaṟumai pōlat
	teriyāt tērccit 9tīrā vuḷḷattup
	periyōr viṭṭaṉar piṟaḻā viṉaiyē
	10ariyavu muṭaiyateṉ ṟuḷatē yiriyā
10.	tuṭaṉuṟai paḻaimai vūṅkē kaṭaṉaṟi
	1maṇviṉai mākka ṭamviṉai muṭimār
	tikiri yuruṭṭi yoruvi yāṅkum
	varuta lōvā māṟuṅ kuvivāyt
	tacumpuṟai yiṅkāṅ kacumpaṟat tuṭaittum
15.	iruṅkaṭi yikavāp peruṅkaṭa ṉallatai
	uṭaiyatai yuṭaiyarō maṟṟē yuṭaiyatai
	varaiyaḷan taṟiyāt ticaiyarun 2tiruttap
	pērā ṉantap puṇari
	ōrāṅkup paṭita luṭaiyō rīṇṭē.
itu tēkapārattaik kaḻittu muttiyaik kūṭum nāḷ ennāḷeṉṉum ñaṉēcittarkkup pūruva vācaṉaiyāluḷḷa aṉupavamallatu (avar viṉaiyiṟ paṟṟilareṉṟu kūṟiyatu.
1-3. urai: (nañcu........niṟka) 3veñciṉa nañcu vīṟṟirunta pakuvāy- vevviya ciṉattaiyum nañcukkuc cutēcamāyirukkiṟa periya vāyaiyumuṭaiya; pōrvai nītta puyaṅkat taṉṉa - tōluritta pāmpaiyotta; ācaṟu paṭivattu āṉṟōr 4niṟka - puṟaccutti paṇṇiṉa tūya 5viratattai yuṭaiya 6aṟivuṭaiyōr aḻiviṉṟiyē niṟka;
4-8. (nilam..........viṉaiyē) nilañcēṟu paṭutta 7karuṅkaik koṇmū- matattālē pūmiyaic cēṟākkiya periya kaiyai yuṭaiya yāṉai; poriyarai viḷaviṉ puṉiṟutīr perumpaḻam- porinta aṭiyaiyuṭaiya viḷāviṉatu uḷḷē iḷamparuvamaṟap paḻutta periya paḻattai; aritu peṟṟu ayiṉṟa taṉ vaṟumai 1pōla- aritāka eṭuttukkoṇṭu pucittalāl ataṉil uḷḷoru paṟṟumiṉṟiyuḷatān taṉmai pōla; teriyāt tērcci tīrā uḷḷattu2 -piṟarālaṟitaṟ karitākiya kaṉmac cētavupāyattaik kaṭaippiṭittaliṉ nīṅkāta vuḷḷattai yuṭaiya; periyōr- ñāṉavāṉkaḷ; 3piṟaḻāviṉai viṭṭaṉar - puṟaccutti yiṉṟiyē antaraṅka cuttiyuṭaiyarāyk keṭuttaṟkariyatākiya kaṉmattaic cētam paṇṇiyēyiruppar;
9-10. (ariyavum..............paḻaimai) ariyavum uṭaiya toṉṟuḷatu- āyiṉum avarai 4viṭutaṟkaritāy iruntatuvu moṉ ṟuṇṭu; uṭaṉ uṟai paḻaimai- aḵtu aṉātiyākap paḻakip pōnta carīra vācaṉai; 5iriyātu- pirārtta kaṉmam pucit taṟumaḷavum aḵtu oḻiyātu; aḵtu eṅṅaṉameṉṉil,
10-13. (ūṅkē...............ōvāmāṟum) ūṅku kaṭaṉaṟi maṇviṉaimākkaḷ- ivviṭattē tam kiriyaikaḷai mikavum aṟiyum kulālar; tamviṉai muṭimār- tam kāriyam muṭippāṉ kāraṇamāka; tikiri uruṭṭi 6oruviyāṅkum - tikiriyai vicai koḷac cuḻaṟṟi accuṟṟuta loḻitta viṭattum; varutal 1ōvāmāṟum- ciṟitu poḻutu tāṉē cuḻaṉṟu ōyumāṟu pōlavum;
13-16. (kuvivāy.............maṟṟē) kuvivāyt tacumpuṟai iṅku- kuvinta vāyaiyuṭaiya kuṭattiliṭṭirunta peruṅ kāyam, acumpaṟat tuṭaittum 2iruṅkaṭi ikavāp peruṅkaṭaṉ 3āṅku - akkuṭattilē paṟṟaṟat tuṭaittālum mikka nāṟṟam akkuṭattiṉiṉṟum oḻiyāta periyataṉmai pōlavumām; allatai- allāmal; 4uṭaiyatai uṭaiyarō -5akappuṟap paṟṟākiya uyirc cārpu poruṭcārpil paṟṟuṭaiyārpōla ivarkaḷ irukkumatu paṟṟākavaṟṟō;
16-19. (uṭaiyatai................īṇṭē) uṭaiyatai- iṉi ivarukku uṭaiya tāvatu yāteṉṉil; varaiyaḷan taṟiyā- ellai yaḷattaṟ karitākiya; 6tiraiyarum pērāṉantap puṇari tiruttam- acaivillāta periya āṉanta mākkaṭalākiya tīrttattilē; ōrāṅkup paṭital uṭaiyōr- iṭaiviṭātē mūḻkutalaiyuṭaiya rāvar; īṇṭē - inta eṭutta  caṉaṉattilē, e-ṟu.
puṉiṟu, iḷamai, ēkāraṅkaḷ, acai. ai- cāriyai. ō- etir maṟai. maṟṟu- acai.
akaval 49
upatēcap payaṉ
	nañcē pāmpuṇ ṭīnīr mātō
	añceñ cētā vuṇṇaṟa lamiḻtē
	viñcai vēntar ñāṉam vīṭē
	vañcar ñāṉam vaṭuvoṭu paṭumē
itu 1mēṟkūṟiya pakkuvarkkum apakkuvarkkum ceyyum upatēcattāl varum payaṉ kūṟiyatu.
urai: (nañcē.............mātō) pāmpuṇ tīnīr nañcu- cuvai yuṭaittākiya taṇṇīr pāmpu pucittāl 2nañcā māṟu pōlavum;
2. (añceñcētā .............amiḻtē) amcem cētā uṇ aṟal amiḻtu- anta nīrē aḻakiya kuṇattaiyuṭaiya cevvaiyākiya pacuvāṉatu pucittāl amiḻtattai yotta 3pālāmāṟu pōlavum;
3. (viñcai......vīṭē) viñcai 4vēntar - pakkuvarākiya ñāṉavāṉkaḷ peṟṟa; 5ñāṉam vīṭu - upatēcam muttikku ētuvāy muṭiyum; 
4. (vañcar............paṭumē) 6vañcar ñāṉam - apakku varākiya 7kiruttumar peṟṟa upatēcam; vaṭuvoṭupaṭum- piṟaraiyum taṅkaḷaiyum keṭuttu upatēcikkiṉṟa tēcikarkkum 8kuṟṟa māy muṭiyum e-ṟu.
1itaṉāl pakkuvā pakkuvam pārttu aṉukkirakam paṇṇa vēṇṭumeṉpatu kaṇṭukoḷka. aṟal- nīr. 2ceñcētā eṉṟa viṭattu mutaṟkaṇṇiṉṟa cemmai kuṇattaiyum, maṟṟatu ilakkaṇattaiyum kuṟittu niṟpatāl, paṇpaip paṇpu vicēṭitta
taṉṟu eṉa aṟika. ēkāram, nāṉkum tēṟṟam. mātu, o, oṭu, acai3
akaval 50
māyāmala pantakṣayam
	eṟpuk kuppaiyaip puṭkulat tuṇavai
	narappuk karuviyait tiraipperuñ cēkkaiyaip
	puṉpula vāriyait tuṉpuk kuṟaiyuḷai
	īruṭ pōrvaiyai vēriṉ viḷaivait
5.	tacaip peruntiraḷai nacaikkiṉ ceviliyai
	mūḷaic cēṟṟai muḻumalak kuḻuvai
	ñāḷik kiraiyaip pūḷaip potiyai
	veṇṇiṇap perumaiyaip puṇṇiṉ poṟpaik
	koṭumaik kōtaiyai yaṭuciṉat tamalaiyai
10.	māciṉ ṟēcai vaḻumpiṉ vaippait
	tōliṉ vēliyait tukaḷiṉ ṟuppai
	eripperuṅ koḷḷaiyai narikkā rayiṉiyai
	perunō yaṟaiyaik karunaraik kamattaik
	kuṟumpik koṇṭalai iṟumpaṟ kuṟaivaip
15.	puḻuppā caṟaiyai yaḻukkār 4puruvai
	pañca vintiyap pākark kākā
	añcā matakari yaṭaviyai vañca
	5aravuvā ḻaḷaiyai nuraivā yaruviyai
	vāta vaḻuvait tītuka vaṇaitta
20.	veḷilaip pittiṉ viḷivaruṅ kuṟumpaik
	kuraiviri yirumaṟ ṟiraiviri puraiyaik
	kāmac cummaiyaik kavalaik kellaiyai
	nāmat taraṇait tīmait tiṟalai
	aḻukkā ṟaṇaiyum viḻupperun teruvai
25.	ēmāp piralai vilaṅkalait tīmai
	iruñcuṟavu kalitta tiruntirum pauvattai
	maṟattiṉ maṉṉai vaḻukkiṉ pukkilai
	iṟappiṉ kētaṉa mitaṉai maṟappiṟ
	koṇṭaṉai yāṉeṉak koḷaloḻit toṇṭiṟaṉ
30.	māya viṉaiya tāṉa tēyāt
	taṉukaraṇa puvaṉa pōkam
	eṉumvakai yaṟinaṉi tuṉiyiṉi tukavē
itu māyāmala pantakṣayam kūṟiyatu.
urai:- 1. 1eṟpuk kuppaiyai- elumpuk kūṭṭattai puṭkulat tuṇavai- paṟavai varukkattup pōcaṉattai:
2. narappuk karuviyai- 2narampeṉṉuṅ 3kayiṟṟālē kaṭṭap paṭṭavataṉai; tiraipperuñ cērkkaiyai- 4tiraitalukkup periya cayaṉattai;
3. puṉpula vāriyai- 5pullitākiya pulāṟ kaṭalai; tuṉpukku uṟaiyuḷai- tukkattukkuk kuṭiyiruppai:
4. īruṭ pōrvaiyai- īralai yuḷḷēpotinta pōrvaiyai; 1vēriṉ viḷaivai- viyarvaikku viḷai nilattai;
5. tacaipperuntiraḷai- māṅkicak kūṭṭattai; 2nacaikku iṉ ceviyai- 3ācaiyākiya kuḻaviyai yiṉitāka vaḷarkkum cevilittāyai;
6. mūḷaic cēṟṟai- mūḷaikkuḻampai; muḻumalak kuḻuvai- caruva malattiṉ kuḻāttai;
7. ñāṉikku iraiyai- nāykaṭku uṇavāvataṉai; 4pūḷaippotiyai- pūḷaip pañcu pōlē nilaiyillāta vaṟṟālē kaṭṭiya potiyai;
8. veṇṇiṇap perumaiyai- veḷḷaiyāṉa niṇattiṉ mikutiyai; puṇṇiṉ poṟpai- 5puṇṇiṉ polivai
9. 6koṭumaik kōtaiyai- 7koṭumaiyeṉṉum turu nāṟṟa maṭikkum pūvāl toṭukkappaṭṭatoru mālaiyai; 8aṭu ciṉattu amalaiyai- kollukiṟa ciṉattiṉ 9ceṟivai;
10. 10māciṉ tēcai - irākat tuvēṣaṅkaḷai veḷip paṭuttum ōḷiyākiya ataṉai; vaḻumpiṉ vaippai- 11niṇat tāṟ pūcappaṭṭa kūraiyai;
11. 1tōliṉ vēliyai- tōlai vēliyākavuṭaiya taṉai; 2tukaḷiṉ tuppai- kuṟṟattukku valiyāṉavataṉai;
12. eripperuṅ koḷḷaiyai- akkiṉiyālē mikavum koḷḷai koḷḷap paṭuvataṉai; narikku ār ayiṉiyai- narikaḷ tiruttivarap pucikkum uṇavai;
13. 3perunōy aṟaiyai - 4piṟappukkuk kāraṇamā yiruppatōr aṟai vīṭṭai; karunaraik 5kamattai- periya naraiyākiya mēkattai;
14. kuṟumpik koṇṭalai- aḻukkaik kuṟumpiyākac coriyum 6varuṭattai; 7iṟum paṟku uṟaivai- utirak kaṭava paṟkaḷukku iruppiṭattai;
15. puḻup pācaṟaiyai- kirumikaḷ pukaviṭṭirukkum paṭaivīṭṭai; 8aḻukkār uruvai - pollāṅkālē 9camaikkap paṭṭa uruvattai;
16-17. (pañca .............aṭaviyai) pākarkku - 10antak karaṇa meṉṉum pākarālē; ākā- vaṇakkutaṟ kākāta; pañca intiriya añcā matakari aṭaviyai- pañcēntiriya mākiya accamillāta matayāṉai yulāvum aṭaviyai;
17-18. 1vañca aravuvāḻ aḷaiyai- 2vañcakamākiya carppam uṟaiyum pontai;
18. nuraivāy aruviyai- 3nuraiyai yoṉpatu vāyilālē aruvipōlac corivataṉai; 
19-20. (vāta ..............veḷilai) vāta 4vaḻuvai - vātamākiya yāṉaiyai; tītuka aṇaitta veḷilai- kuṟṟamaṟak kaṭṭappaṭṭa kampattai;
20. pittiṉ viḷivarum 5kuṟumpai- pittamirukkum keṭu taṟkariya araṇirukkaiyai;
21. (kuraiviri.........puraiyai) kuraiviri irumal- ōcaimikkirukkiṉṟa cilēttumamākiya kaṭaliṉ; tiraiviri 6puraiyai - 7alai viriyat tāṅkum malaiyai;
22. kāmac cummaiyai- 8mikka kāmattālē piṟar palar alar tūṟṟappaṭuvataṉai; 9kavalaikku ellaiyai- tukkattukku muṭi vellaiyāyataṉai;
23. 10nāmattu araṇai - 11accattuk kiruppiṭattai; tīmaittiṟalai- meyyāṟ ceyyun tīmaikku valipeṟṟa vataṉai;
24. (aḻukkāṟu ........teruvai) aḻukkāṟu aṇaiyum- piṟar celva mutaliyavaṟṟaik kaṇṭāṟ poṟāmai cērum; viḻupperunteruvai- 12tuṉpattaiyuṭaiya periya vītiyai; 
25. 13ēmāppu iralai vilaṅkalai- 14cerukkākiya māṉ vāḻum malaiyai;
25-26. (tīmai...........pauvattai) 1tīmai iruñcuṟavu kalitta- maṉat tōṭa mākiya periya cuṟāmīṉ vaḷarappaṭṭa; tiruntu irum pauvattai- 2tiruntiya periya camuttirattai;
27. maṟattiṉ maṉṉai - maṟattukku nilaiyāṉa ataṉai; vaḻukkiṉ pukkilai- 3avañāyam pukuntirukkum cutēcattai;
28. iṟappiṉ kētaṉam itaṉai- cātaṟkuk koṭikaṭṭi yirukkiṉṟatākiya ittaṉaik kuṟṟamuṭaiya ittēkattai;
28-29. (maṟappiṉ..............yāṉeṉa) 4maṟappiṉ yāṉ eṉak koṇṭaṉai- aññāṉattālē nāṉ eṉṟu koṇṭāy;
29-32. (koḷaloḻittu ................iṉitukavē) koḷal oḻittu- avvāṟu koḷḷumataṉai ñāṉattālē viṭṭu nāṉ alla veṉṟu koṇṭu; 5oṇtiṟal māyā viṉaiya tāya- aḻakiya valiyaiyuṭaiya māyākāriyamāṉa; tēyā taṉukaraṇa puvaṉa pōkam eṉum vakai- oḻiyāta taṉukaraṇa puvaṉa pōka meṉṉum 6vakaikaḷiṉ vēṟupāṭṭai; naṉi tuṉi iṉituka aṟi- uṉṉai mikavum kūṭiya tōṭamāṉatu keṭṭaṟa; 7aṟivāyāka, e-ṟu.
8tuṉi, vikāram, ē, acai.
akaval 51
āṇavamala pantakṣayam
	īṟaṟi vukkeva ṉevaṉō maṟṟataṉ
	māṟaṟi vukkaṟi maṟṟē kūṟiṉ
	iḷaittaṉ maṟṟeva ṉevaṉō niṉṟa
	taḷirttaṉ maṟṟuyar piṉmai 1yuḷaṅkoḷa
5	aṟivuru vataṉō ṭanitta maṉmaiyiṉ
	maṟuvaṟa 2ṉeṟiyiva ṇeṟipaṭa niṉṟa
	3pantam pōkam pōka niṟuttalum
	vantatu māyai viṉaimalan tantamiṉ
	māyai pantam vaḷaṅkeḻu pōkan
10.	tēyā valviṉai tikaḻtaru 4malattup
	pōka 5niṟuttuva tāmviṉai muṟukiya
	pōkan tantu puṟaṅkoṭut tiṉitā
	ēkaṟ kollā tāki vēkat
	tiyāttalait tuṭaittali ṉeṟiyiṟai yuṇmai
15.	pārttaliṟ paṟimala maṉāti kūrtta
	6piṟappiṟap paṟā ac ciṟappi lākattil
	vācaṉai yakalat tōcoṭu nivanta
	amalaṉaic camāti yamala
	vimala ceymmati 7viruppiṉai yiṉitē.
iḵtu āṇavamala pantakṣayam kūṟiyatu.
1-4. urai: - (īṟaṟivukku..........uḷaṅkoḷa) aṟivukku īṟu evaṉ- 1āṉmā vukkuc cātal evvaṇṇa meṉṟum; aṟivukku ataṉmāṟu evaṉō- avvāṉmāvukku 2accātaliṉ māṟāṉa piṟattal evvaṇṇa meṉṟum; 3iḷaittal evaṉ- avvāṉmāvukkē iḷaittal evvaṇṇameṉṟum; niṉṟa taḷirttal evaṉō- iḷaiyāmal paruttal evvaṇṇa meṉṟum; uyarviṉmai evaṉō kūṟiṉ- 4muppatu vayataḷavum vaḷartal evvaṇṇameṉṟum piṉ vaḷarāmai evvaṇṇa meṉṟum 5kēṭkum niṉakku ipporuḷirukkumpaṭi colliṉ; uḷamkoḷa aṟi- uḷḷam koḷḷa aṟivāyāka;
5-6. (aṟivuru..........neṟi ) aṟivu uruvataṉōṭu anittam aṉmaiyiṉ- 6cētaṉamākiya āṉmā tēkamākiya attuṭaṉ anittiyappaṭāmaiyāl; ivaṇ maṟuvaṟal neṟi- nī kēṭṭa 7poruḷ tēkattukkē yeṉṟu koṇṭu tēkikkallaveṉṟu ivvāṟu kuṟṟamaṟa vaṟintu 8pōkaṭu; itu pacuvuṇmai aṟikai.
6-8. (ivaṇ...........malattu) ivaṇ- iṅṅaṉam; neṟipaṭa niṉṟa pantam 9pōkam - muṟaiyāka niṉṟaṉupavikkum tukkamum cukamum; pōkam niṟuttalum- ic cukatukkaṅkaḷait taṟcorūpa maṟiyāmal maṟaittup pucippittalum; vantatu- 1uṇṭākiyatu; māyai viṉai malattu - muṟaiyē 2māyāmalattālum kaṉma malattālum āṇavamalattālumām, kāṇ;
8-14. (antamil..........neṟi) 3antamil māyaip pantam- iṉimēlē collappaṭṭa nittiyamāyirukkiṟa māyāmala kāriyamāṉa tēkattilē niṉṟu muṟpavattiṟ ceytukoṇṭa tākiya; tēyā - valviṉai- keṭāta valitākiya kaṉmamalattāl; vaḷaṅkeḻu pōkam- vaḷappamuṭaiyavāṉa cukatukkaṅkaḷai; tikaḻtaru malattup pōkam niṟuttuvatām- viḷaṅkukiṉṟa malamāṉatu 4maṟaittup pucippikkum; muṟukiya viṉai pōkam tantu- 5atutāṉ pakkuvappaṭṭa kaṉma palaṅkaḷaip pucip pittu; puṟaṅkoṭuttu iṉitā ēkaṟkollātāki- uṉṉai viṭṭu nīṅkutaṟku icaiyātē; vēkattu yāttalai 6iṉneṟi tuṭaittal- akaṅkārattālē pantittalai iṉiya kaṉmaccētavupāyattālē tavirvāyāka;
itu pācamaṟaippu viṭukai.
14-15. (iṟai..............malam) iṟaiyuṇmai pārttaliṉ- patiyuṇmai yaṟivāl; malampaṟi- āṇavamalattaik 1keṭup pāyāka;
15-19. (anāti.................iṉitē) anāti kūrtta - anātiyākamikunta; piṟappu iṟappu aṟāa- piṟantiṟantu varum; 2ciṟappil ākattil- 3varuttattait taruvatākiya tēkattil; 4vācaṉai akal- pirārtta kaṉmapalam pucittaṟu maḷavum; 5amala vimala viruppiṉai - mikavum cuttamāṉa viruppattuṭaṉē; tēcoṭu nivanta amalaṉai- pirakācamāyōṅkiya niṉmalaṉai; iṉitu 6camāti ceytu mati- nī iṉitākac camāti paṇṇiyirup pāyāka e-ṟu.
7itu patiyuṇmai yaṟintu ataṉōṭu iyaintirukkai. maṟṟeṉkiḷavikaḷ viṉaimāṟṟu. 8amalam, vimalam - oru poruṭ paṉmoḻi, ai, cāriyai.9
akaval 52
 ñāṉavāṉkaḷaip pācamvātiyāmai
	patipacu pācu matiyōr varata
	ulaiyā veṉpatait talainaṉi 1niṟīi
	uṭaiyā tāyi ṉoruperum pācam
	aṭaiyā vīṭeṉak kaṭainaṉi 2kaḻaṟiṉ
5.	taṉṉurai malaivu muṉpiṉ malaivum
	aṉṉavai yaruḷō yāmeṉiṟ 3paṉṉiya
	4uṭaiyā  māṇṭava raṭaiyā poṭipaṭa
	māmalai yaṉṉa maranteṟuṅ kaṭuṅkaṉal
	tāmarai yaṉṉa taḷirkkai tāṅkiṉum
10.	mantira mākkaṭ kantara miyātē
	cempitu ceṟinta puṉpuṟak kaḷaṅkamitu
	eṉṟurai kūṭā veḻilvaḷar cīruṇañ
	cittunīr ceṟinta 5tottē mikka
	6viṭaṅkeḻu peruvali yuḷaṅkoṇ mantirat
15.	taṭaṅkiya taṉmaiyu maṟṟē 7kuṭaṅkark
	kalaṅkunī rilla nalaṅkiḷar viḻukkāḻ
	8aṇainta māṟau viṇaṅkiṟan takaṉṟa
	pācap peruvali9 taṭuttaṉar
	māciṉ ñāṉa maṉperun takaiyē
itu pācamum nittiyamum viyāpākamumāyiruppiṉum ñāṉavāṉkaḷai vātiyāteṉṟu kūṟiyatu.
1-6. urai: - (patipacu.............eṉil) matiyōr varata- ñāṉa vāṉkaḷukkuc cirēṭṭamāyuḷḷa ñāṉā ciriyaṉē; pati pacu pācam ulaiyā eṉpatai- patiyum pacuvum pācamum nittiya meṉṉumatai; 1talainaṉi 2niṟīi - muṉpē mikavumaruḷic ceytu vaittu; kaṭai- piṉpu; oru perum pācam 3uṭaiyātāyiṉ vīṭu aṭaiyā eṉanaṉikaḻaṟiṉ- uvamaiyillāta makattākiya 4pācaccētam illāviṭattu mutti cittiyātu eṉṟu mikavum aruḷic ceyvāyēl; 5aruḷōy- 6aruḷaiyuṭaiyōṉē; aṉṉavai- avvacaṉaṅkaḷ; taṉ urai malaivum muṉpiṉ malaivumām- 7cuvavacaṉa viruttamum cāttirattukkup pūruvāpara 8viruttamumāy iruntaṉavallavō; eṉil- eṉpāyākil;
6-7. (paṉṉiya........aṭaiyā) paṉṉiya uṭaiyā- iṅṅaṉam collappaṭṭa mupporuḷum 1nittiya viyāpakaṅkaḷē; māṇṭavar aṭaiyā- avaiyiṟṟiṟ pācaṅ kaḷāṉavai māṭci maiyuṭaiyavarāṉa ñāṉavāṉkaḷai 2vātikka māṭṭāvām; eṉpōla veṉṉil.-
7-10. (poṭipaṭa ....................yātē) 3māmalai aṉṉa maram poṭi paṭat teṟum kaṭuṅkaṉal- periya paruvattaip pōlat tiraṇṭu uyarnta marattaip poṭiyākac cuṭṭerikkum mikka neruppai; 4tāmarai yaṉṉa taḷirkkaitāṅkiṉum- tāmaraippūviṉ itaḻ pōṉṟa melliyakaiyilē tarittāluma; mantiramākkaṭku antaram yātu- māntirikarukkuk kēṭākiya vitaṉam yātāyiṉumuṇṭō;
mantiravātikaḷai akkiṉi vātiyāmaiyallatu maṟṟuḷḷa vitaṉam nīṅkāmaiyāl, pācam vātiyāmaiyallatu 5cuttarāva tillai yālōveṉṟu viṉavil,-
11-13 (cempitu .............ottē) 6cempu itu eṉṟu - cempu ituveṉṟum; ceṟinta puṉpuṟak kaḷaṅkam itu eṉṟu-
itaṉuṭaṉ kūṭiya puṟattē viḷaṅkum 1pulliya kaḷimpū itu veṉṟum; urai kūṭā eḻil vaḷar cīruṇam- pirittuc collutaṟkariya aḻaku mikunta cempilē; 2cittu nīr ceṟintatu ottu- 3iratam ceṟintāl poṉṉāṉavāṟu pōlac cuttaṉāvā ṉeṉṟaruḷic ceyya;
cempilē kuḷikaiyiṭṭu urukkiṉallatu cuttamākāta paṭiyālē, 4viyāpakamāṉa āṉmāvukku ēkatēcamāṉa tēkattil pācac cētam ceytavāṟu evvaṇṇameṉṉa,-
13-15. (mikka.............aṟṟē) uḷaṅkoḷ mantirattu- uḷḷattilē mantirattait 5tiyāṉikka; mikkaviṭam keḻu peruvali 6aṭaṅkiya taṉmaiyum aṟṟu- tēkamuṟṟum viyāpitta mikka nañciṉiṭattup poruntiya periya cattiyāṉatu 7pātāti kēcamaḷavum 8kalavāmal taṭuppuṇṭavāṟu pōlavām eṉṟu aruḷic ceyya;
nittiya nōykaḷ carīriyāvāṉ uṭaiyaṉavātalāl, ivai tōṟṟiṉa kālaṅkaḷil 9ñāṉattaiyē kuṟittuk koṇṭirukka voṇṇāmaiyāl, mantiram tiyāṉiyāta poḻutu nañcu vātikku māṟu pōla ñāṉamum ivaṉukkuc cittiyāka māṭṭātōveṉiṉ,-
15-19. (kuṭaṅkar..........peruntakaiyē) 1kuṭaṅkar kalaṅku nīr - kuṭattileṭutta maṇṇīrāṉatu; 2illam nalam kiḷar  viḻukkāḻ- tēṟṟiṉ marattuṇṭākiya aḻaku viḷaṅkiya ciṟanta vitaiyaiyiṭṭu; aḷainta māṟu eṉa- tēṟṟiṉ piṉpu maṟittuk kalaṅkiṉālum tēṟṟāmalē teḷiyumāṟu pōlē; mācil ñāṉam- kuṟṟamaṟṟa ñāṉavaṉālē; 3iṇaṅku iṟantakaṉṟa pācap peruvali taṭuttaṉar- ñāṉikaḷum uvamai yillāta makattākiya pācattiṉuṭaiya periya cattiyaic cētam paṇṇiṉapiṉ, pirārtta kaṉmam pucittaṟ kētu vākiya nittiya nōykaḷ naliyiṉum, 4teḷivuk kāṭci  5yuṭaiyarāyiruppar; peruntakaiyē- peruntaṉmai yuṭaiyōṉē, aṟika e-ṟu.
kāḻ, vittu, ēkāram tēṟṟam. aṟṟu, kuṟippumoḻi ē, maṉ- acai.
pācac cētam muṭintatu


6. pati niccayam
akaval 53
uyirkaṭkup paṟṟāvatu paramaṉ cīrpātam
	tiruviṉ celvi yorutaṉik koḻuna
	pulamai cāṉṟa kalaimakaḷ kaṇava
	vīriya maṭantai 1pēricaik kiḻava
	tavattiṉ ṟalaiva 2tarumat tuṟaiva
5.	aruḷō ṉaruḷō ṉeṉpa nīyē
	aruḷō ṉāvatai yevaṉō 3teruḷak
	kaṇṇiṟ kāṇā rāyiṉuṅ kaṉaviṉ
	naṇṇuṅ kālai nalluyir 4cekukkum 
	5pēyē yāyiṉum piriyiṉiṉpam
10.	vāyā teṉṟē matiyō raṟaipa
	marīi nāḷu niṉ 6ṉaṉṟi yārum
	aṟiya vārāp peruma veṉṉai
	aṉṉa tāya toṉmutu piṟavi
	aṟaipōk koḻiyak kulamuḻutum 7vaḷaii
15.	ñāṉa voḷvāṭ pūmuka 1maḻuntak
	koṉṟu ciṉan taṇiyā 2taṉṟiya cīṟṟattu
	maṟavaṉai yallaiyō maṟṟē yiṟaiva
	evaṉpala moḻikuva miyāmē vaṉaca
	nīrnilai niṉṟu tāṇalam peṟṟa
20.	tāḷōy 3niṉṟā ṇīḻala miyāmeṉ
	ṟirantu kuṟai yuṟiṉum piṟantai 4yentiṟam
	maṟantu nōkkā tevaṉpuka lemakkeṉa
	oḻivaṟa niṟainta maticēr ceñcaṭai
	oruvaṉ pāta mallatai
25.	piṟitu muṇṭō peṟumpuka ṉamakkē
itu, pātaccētam kēṭṭut taṉakkuppaṟṟāy uḷḷatu ēteṉṟu  cīṭaṉ viṇṇappañceyya, “ācāriyaṉ namakkup pukaliṭamāyuḷḷatu 5akaṇṭa paripūraṇamāy niṟainta nirañcaṉa tēva nāyaṉāruṭaiya cīrpāta mallatu vēṟuṇ ṭō”? eṉṟu aruḷic ceytatu.
1-6. urai: (tiruviṉ......evaṉō) tiruviṉ celvi orutaṉik koḻuna- 6caruvaññattuvamāṉa celvattaiyuṭaiyava ṉākaiyāl 7civapōkamākiya celvikku ōr oppaṟṟa nāyakaṉē yeṉṟum; pulamai cāṉṟa kalaimakaḷ kaṇava- kalai ñāṉamākiya aparañāṉam muṟṟu muṇartalāl 8aṟivuṭaimaiyākiya vākīcuvarikkup parttāvāyuḷḷōṉē yeṉṟum; 1vīriya maṭantai pēricaik kiḻava- pañcēntiriya nikkirakam paṇṇiṉa paṭiyāl vīramākiya mātukkup periya kīrttiyai yuṭaiya nāyakaṉē yeṉṟum;
tavattiṉ talaiva- caruva caṅka nivarttiyu ṭaimaiyāl 2tavamākiya celvikku nāyakaṉē yeṉṟum; tarumat 3tuṟaiva- ceṉaṉamaraṇa cākarattil aḻuntuvōrai yeṭuttuk karai cērkkum muṟaimaiyāl tarumattukku iṭamāyuḷḷavaṉē yeṉṟum; aruḷōṉ aruḷōṉ eṉpa- kirupaiyai mikavum uṭaiyavaṉē yeṉṟum niṉṉaic collā niṟpar; nī 4aruḷōṉā vatai evaṉ- nī kirupaiyaiyuṭaiyaiyāṉatu evvaṇṇam; 5allāmalum;-
6-10. (teruḷa...........aṟaipa) teruḷak kaṇṇiṟ 6kāṇā rāyiṉum- iṉṉa taṉmaittā yirukkumeṉak kaṇṇālē teḷiyak kāṇavēṇṭum eṉṉiṉum pulappaṭātatāy; kaṉavil naṇṇuṅ kālai- kēṭṭapaṭiyē kaṉavilē kaṇṭa kālattum; nal uyir cekukkum pēyē āyiṉum- nalla vuyiraip pōkkum 7pēyē yāṉālum; piriyaṉ iṉpam vāyātu eṉṟu- 8kūṭi yiruntu pirintāl iṉpamaṉṟit tuṉpattaik koṭukkumeṉṟu; 1matiyōr aṟaipa- aṟivuṭaiyōr 2colliyirukkiṉṟaṉar; colliyiruppavum.
11-13. (marīi...............piṟavi) peruma- makāttumāvē; eṉṉait toṉmutunāḷ marīiyum- eṉṉai 3aṉāti toṭṭu vēṟupāṭaṟa 4innāḷ varai maruviyum; niṉ aṉṟi yārum aṟiya vārā- niṉṉai yoḻiya yāvarkkum aṟitaṟkaritākiya; aṉṉatāyapiṟavi- attaṉmaittāṉ piṟaviyai5;
14. (aṟai...........vaṇaii) aṟaikula muḻutum - nūl kaḷilē collappaṭṭa uṟpicam aṇṭacam carāyucam cuvētacam eṉṉum nāṉku varukkattiṉ tōṟṟa muḻutaiyum; pōkku oḻiya 6vaḷaii- otukkamaṟa vaḷaittukkoṇṭu;
15-17. (ñāṉam..............aṟṟē) 7ñāṉa voḷvāḷ pū mukam aḻuntak koṉṟu - ñāṉamākiya aḻakiya vāḷ 8polivu poruntiya pukarmukaṅ kuḷikkak koṉṟum; ciṉam taṇiyātu 9aṉṟiya cīṟṟattu maṟavaṉai allaiyō- maṟṟum pācaccētam paṇṇap pakkuvarāyiṉārait tēṭik kōpam taṇiyātē yirukkum 1māṟupaṭṭa māṟcariyattaiyuṭaiya maṟavaṉallaiyō;
17-18. (iṟaiva...............yāmē) iṟaiva- karttāvē; yām pala moḻikuvam- nāṅkaḷ tēvarīraip palavākac collu vōm; evaṉ- aḵtu evvaṇṇam?
18-22. (vacaṉam.......emakkeṉa) vacaṉam nīr tāḷ nilai niṉṟu nalam peṟṟa tāḷōy- 2tāmaraiyāṉatu nīrilē  oṟṟaik kāliṉālē nilaiyāka niṉṟu tavacupaṇṇi niṉṉuṭaiya cīrpātat tiṉuṭaiya aḻakaippeṟṟa accīrpātattaiyuṭai yōṉē; niṉ 3tāḷ nīḻalam yām eṉṟu - niṉ cīrpāta ācirayarā yiruntōm nāṅkaḷ eṅkaḷukkuc ceṉaṉam vēṇṭumeṉṟu; irantu kuṟaiyiṉum- niṉṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭik koṇṭālum; 4piṟantai emtiṟam maṟantum nōkkātu- acceṉaṉamāṉatu eṅkaḷiṭattu maṟantum nōkkātatāy muṭintatu; emakkup pukal evaṉ eṉa - emakkup pukaliṭam yāteṉṟu viṇṇappam ceyya;
23-25. (oḻivaṟa...........namakkē) 5oḻivaṟa niṟainta maticēr ceñcaṭai 6yoruvaṉ pātam allatai- aṇupputaikkavum iṭamiṉṟic 1caṭacittukkaḷellām niṟainta iḷam piṟaiyait tiruccaṭāpārattilē yuṭaiyaṉākiya 2uvamaṉillāta paramēcuvaraṉuṭaiya cīrpātamallatu; namakkup 3perumpukal piṟitum uṇṭō- maṟṟu uṉakkum namakkum periya pukaliṭa muṇṭō eṉṟu ācāriyar aruḷiṉār e-ṟu.
ō, maṟṟu, ē, acai.
akaval 54
pati ñāṉam
	vāḻiya peruma vāḻi vāḻiya
	vaṉmī ṉāṇait toṉmutu kaṭavuḷ
	valampaṭu koṟṟan tolaicci mīḷā
	taṭaṅkaruñ cīṟṟat tiṭaṅkeṭak kaṭakkum
5.	4maṭampaṟi ñāṉa vāḻi 5yuṭam peri
	6veḷiyeṉa nillā teṉṉu māttiran
	teḷivarat teruṭṭiṉai celva vaḷiyēṉ
	taṟporu viṟanta meypparan teriyā
	7teyttaṉa ṉāyiṉiruviṉai yiṉṟu
10.	moyttaṉa vallavō muṉiva moyttiṭai
	eytuva veṉaippala vaṉṟē yittiṟaṉ
	yāṉiṟ kiḷattal cālu māṉiṉ
	kuḷampuṟu kuḻivāḻ kalaṅkaṟ ciṉṉīr
	makarā layattiṉ mayakkaṟat teḷittaliṟ
15.	kavarā teṉṟē kaṇpaṉi tūṅka
	meymmayir 1poṭittut taṉmutal kalaṅki
	iḻanta neñcamo ṭiṟaivaṉ pātam 
	ōtiṉaṉ vīḻa vavaṉai nōkkit
	tāṉumi yātu mākā tivveṉa
20.	oṇṇā nītiya 2ṉītiyāṟ ṟaṉātu
	teyva nāṭṭan taivaru maḷavaik
	3kuvivā yamaiyāk kuṭaniṟai tīnīr
	4pakuvā yāmaip pārppiṉō ṭaḵtō
	tiṉakara ṉoḷicēr cilaikā ṟīyiṉ
25.	turiyamu miṟanta tūyōṉ ṟūymai
	aruḷiṉa ṉaruḷpeṟ ṟeḻuntōṟ
	kiḷicēr tīñco liyampiṉa ṉiṉitē
itu “mati cēr ceñcaṭai yoruvaṉpāta5” maṭaiya ācai vaitta cīṭaṉukku ācāriyaṉ kaṭā kṣittamai kūṟiyatu.
1-5. urai:- (vāḻiya...........vāḻi) vāḻiya peruma vāḻi vāḻiya- makāttumāvē, vāḻvāyāka, vāḻvāyāka; 6vaṉmīṉ āṇait toṉmutu 7kaṭavuḷ - valiya makarak koṭiyaiyum veṟṟiyaiyum paḻamaiyaiyu muṭaiya kāmatēvaṉ; 8valampaṭu koṟṟam tolaicci- iccai paṇṇu vikkum valiya veṟṟi yaik keṭuttu; mīḷātu- oḻiyātē; aṭaṅkarum cīṟṟattu- aṭaṅkutaṟ karitākiya māṟcariyattai;
1iṭam keṭak kaṭakkum- niṉṉiṭattē ciṟitum 2iṭamillāta paṭic ceyikkum; 3maṭampaṟi ñāṉa -aṟiyāmai nīṅkiya ñāṉattai yuṭaiyōṉē; vāḻi- vāḻvāyāka;
5-7. 4(uṭampu .............. celva) celva- ñāṉac celvaṉē 5veḷi eri eṉa - veḷḷiṭaiyilē ēṟṟivaitta viḷakkup pōla; uṭampu nillātu eṉṉum māttiram- carīramāṉatu nillātu eṉṉum anta vēṟupāṭṭai; teḷivarat teruṭṭiṉai- 6teḷivuṇṭāka aṟivittaruḷiṉāy;
7-10. (aḷiyēṉ................muṉiva) aḷiyēṉ -niṉṉālē aṉukkirakam peṟṟa aṭiyēṉ; taṟporuvu iṟanta meyp param- taṉakku uvamaiyillāta nittiya 7ñāṉāṉanta corūpa māṉa 8patiyuṇmaiyai; teriyātu 9eyttaṉaṉāyiṉ- aṟiyātē tēkam viṭṭēṉāyiṉ; iṉṉum iruviṉai 10moyttaṉa vallavō- iṉṉamum pāvapuṇṇiyaṅkaḷ eṉṉaippantit taṉavā mallavō; muṉiva- 1ceṉaṉattukkuk kāraṇamākiya 2avāvaṟuttōṉē;
10-11. (moyttiṭai................aṉṟē) 3moytta iṭai eytuva- kaṉmaṅkaḷ pantitta viṭattu 4aṭiyēṉai vantu kūṭuvaṉa; ēṉaip pala aṉṟē- 5eṇṇiṟanta palavākiya ceṉaṉa mallavō;
11-12. (ittiṟaṉ...........) niṉyāṉ ittiṟaṉ kiḷattal cālum niṉṉuṭaiya tirumuṉpē aṭiyēṉ inta vēṟupāṭukaḷaic colli viṇṇappittamaiyumitu 6ettai yokku meṉṉil,-
12-15. (māṉiṉ.........kavarātu) māṉiṉ kuḷampuṟu kuḻivāḻ kalaṅkal ciṉṉīr- māṉiṉ kuḷampaṭi yaḻuttiṉ kuḻiyilē niṉṟa aṟpamāṉa kalaṅkal nīraikkoṇṭu; makarālayattiṉ mayakku aṟat teḷittalil kavarātu- camuttirattilē kalantuḷḷa uvarppu nurai mutalākiya tōṭa muḻutuṅ keṭa vēṇṭumeṉṟu 7teḷit talai yokkum8.
15-18. (eṉṟu ...............vīḻa) eṉṟu - eṉṟu kūṟi; kaṇ paṉi tūṅka- 9kaṇṇīr vāra; mey mayir poṭittu- carīrattuṇṭākiya urōmam puḷakamāki; taṉmutal kalaṅki1- taṟpōtu muḻutum kalaṅki; iḻanta neñcamoṭu iṟaivaṉ pātam ōtiṉaṉ vīḻa- karainta neñcattōṭē 2ācāriyaṉ cīrpātaṅkaḷilē tōttiram paṇṇi vīḻntu vaṇaṅka;
18-21. (avaṉai.........aḷavai) avaṉai nōkki- iṅṅaṉam paripākattuṭaṉē vīḻnta 3cīṭaṉai aruḷōṭu nōkki; tāṉum yātu mākātu - 4ācāriyaṉ tāṉum kirupai yālē miḻantu; ivveṉa oṇṇā nītiyaṉ- 5iṉṉa corūpa muṭaiya ṉeṉṟum iṉṉapaṭi yiruppaṉeṉṟum collutaṟ kariya nītimāṉāṉa paramacivaṉuṭaiya; nītiyāl- 6muṟaimaiyālē civattu vattaip pāvittu; taṉātu teyvanāṭṭam taivaru maḷavil- taṉatu teyvīkat tirunayaṉattālē 7kaṭākṣittaruḷu maḷavil:
22-26. (kuvivāy ....................aruḷiṉaṉ) kuvivāy amaiyāk kuṭam niṟai tī nīr- 1kuvinta vāyillāta 2ūmaik kuṭattu iṉiya nīr niṟaintāṟpōlavum; pakuvāy yāmaip pārppiṉōṭu- periya vāyiṉaiyuṭaiya 3āmaiyākiya tāy pārkkak kuñcu vaḷarntāṟ pōlavum; aḵtō - anta aticaya māttiramō; tiṉakaraṉ oḷi cēr cilai- 4ātittaṉ cannitiyilē cārnta cūriyakāntakkal; kāl tīyiṉ- tīkkāṉṟāṟ pōlavum;  5turiyamum ciṟanta tūyōṉ - niṉmala turiyāvattaikkum appālākiya niṉmalaṉuṭaiya; 6tūymai aruḷiṉaṉ- 7patiyilakkaṇattait tiruvuḷḷam paṟṟiṉāṉ;
26-27. (aruḷ ....iṉitu) aruḷpeṟṟu eḻuntōṟku iḷicēr tīñcol iṉitu iyampiṉaṉ- iṅṅaṉam aṉukkirakattaip peṟṟeḻunta cīṭaṉukku iḷiyeṉṉum icaiyai yotta vacaṉaṅkaḷālē iṉitāka appatiyuṇmaiyaṟitalait tiruvāy malarntaruḷic ceytāṉ, e.ṟu.
8ē, acai. ō, viyappu.
akaval 55
pati yilakkaṇam
	1paṭiyaṭi yaṭaṅkāk kaṭikamaḻ tāmaraik
	kaṭkāṇ kaṭavuḷoṭaḵ tattuṟai yamalaṉum
	eṇṇā viyalpiṉa ṉiṟaiyeṉa 2muḻaṅkum
	viṇṇō raṇṇalai viṉaviṉ maṇmutal
5.	muppatu mutalā mūviraṇ ṭōvā
	oppi ṟattuva 3morīiya tippiyaṉ
	oḻivaṟa niṟainta voruvaṉ 4paḻitīr
	vaṇṇa milli yamalaṉ kaṇmutaṟ
	pulaṉoṭu puṇarā ṉiṇaiyili yāṉeṉ
10.	matattiṉ vārāp piṟappili taṉakkeṉa
	nāma millō ṉāta ṉaṉāmayaṉ
	kāla kālaṉ kaṇakkili kaṭaiyum
	mūlamu naṭuvu muṉintōṉ mēlōṉ
	ākula milli yakōpa ṉamēkāṉ
15.	apaya ṉapaṅka ṉakampa ṉacañcalaṉ
	nittaṉ muttaṉ cuttaṉ cutantaraṉ
	pantamum vīṭum 5paṟaintōṉ cintaiyo
	ṭiṉpamun tuṉpamu 6mikantō 7ṉiyāvatum
	pulamiṉ ṟuṇarnta 8pulavaṉ kalareṉat
20.	taṇittalu maḷittalun taṭintōṉ ṟaṟparaṉ
	9turiyamun toṭarāt tūyōṉ perumaik
	kaṇṭa maṇuttara vaṇuvaṇ ṭattuṭaṉ
	niṉṟu nuṇaṅkiya taṇṭāc cīrtti
	uraitaru puṇarik 1karaikarai yampik
25.	kāṭci mutaliya vaḷavaiyu maḷavaṟac
	cēṭpaṭa vakaṉṟaṉaṉ civaṉeṉac
	cūḻcciyi ṉiṟaintōr tuṇintaṉar neṭitē.
iḵtu iḷicērtīñ collāka aruḷicceyta patiyilakkaṇam kūṟiyatu.
1-4. urai: (paṭiyaṭi.......viṉaviṉ) 2paṭi aṭaṅkā aṭi 3mūvulakum aṭaṅkāta pātattiṉaiyum; kaṭikamaḻ 4tāmaraik kaṇkāṇ  kaṭavuḷoṭu -naṟu nāṟṟattaiyuṭaiya tāmaraip pūvaiyotta kāṇum kaṇṇaiyu muṭaiyaṉākiya tirumā lōṭu; aḵtu uṟai 5amalaṉum- attāmaraip pūviṭat tirukkum piramāvum; eṇṇā iyalpiṉaṉ iṟaiyeṉa muḻaṅkum viṇṇōr 6aṇṇalai aṟitaṟkariya 7iyalpiṉai yuṭaiyāṉ patiyeṉṟu vētākama cāttiraṅkaḷāṟ 8collappaṭṭa vaṉākiya tēvarkaṭkuk karuttāvākiya paramacivaṉai yārāyiṉ
4-6 (maṇmutal..........tippiyaṉ ) ōvā- nittiyamāṉa; oppil - uvamaiyillāta; maṇ mutal muppatu mutalā mūviraṇṭu orīya 9tippiyaṉ - pirutuvi tattuvamutalākavuḷḷa tattuvamuppat tāṟukkum 10atītaṉāyirukkum āccariyattai yuṭaiyōṉ.
7. oḻivaṟa niṟainta 1oruvaṉ - caruvaviyāpakamāy niṟainta ēkaṉ;
7-8. paḻitīr 2vaṇṇam illi- kuṟṟamaṟṟa poṉmai nīlāti 3vaṇṇaṅkaḷil oṉṟum illātōṉ;
8. amalaṉ- nirumalaṉāyiruppōṉ;
8-9. maṇmutal 4pulaṉoṭu puṇarāṉ- kaṇ mutalākiya intiriyaṅkaḷōṭu kūṭātavaṉ;
9. iṇaiyili -5taṉakku uvamaiyillātavaṉ;
9-10. 6yāṉeṉ matattiṉ piṟappili- 7yāṉeṉṉumakaṅ kārattālē varuvatu ceṉaṉamātalāl 8avvakaṅkāramillā maiyāl ceṉaṉamillātōṉ;
10-11. taṉakkeṉa 9nāmam illōṉ- taṉakkeṉa oru 10nāmatēyamillātavaṉ;
11. 11nātaṉ- caruva karuttāvāyiruppōṉ;
11. 12anāmayaṉ- 13oṉṟilum paṟṟillāmaiyāṉ nōyillā tōṉ.
12. kālakālaṉ- tirikālaṅkaḷukkuṅ 1kālamāyiruppōṉ kaṇakkili- 2aḷavupaṭātōṉ;
12-13. kaṭaiyum mūlamum naṭuvum 3muṉintōṉ- kaṭaiyum mutalum naṭuvum illātōṉ;
13. mēlōṉ- 4caruvatōmukāmāyiruppōṉ;
14. ākulamilli- 5kalakkamillātavaṉ; akōpaṉ - kōpa millātōṉ; amōkaṉ- mōkamillātōṉ;
15. apayaṉ - payamillātōṉ; 6apaṅkaṉ- paṅkikkap paṭātōṉ; 7akampaṉ- naṭukkamillātōṉ; 8acañcalaṉ- calaṉamillātōṉ;
16. nittaṉ - eṉṟum orupaṭittāyiruppōṉ; muttaṉ- 9muttiyaiyīvōṉ;
16. 10cuttaṉ - tōṭamillātōṉ; 11cutantaraṉ- eṉṟum taṉ vayattaṉā yiruppōṉ;
17. 1pantamum vīṭum paṟaintōṉ- pettamum muttiyum illātōṉ;
17-18. cintaiyōṭu 2iṉpamum tuṉpamum ikantōṉ- cintaṉaiyillāmaiyāṟ cukatukkamillātōṉ;
18-19. pulaṉ iṉṟu yāvatum uṇarnta 3pulavōṉ- puttīntiriyaṅkaḷiṉṟiyē caruvapatārttaṅkaḷaiyumaṟiyum 4carvaññaṉ;
19-20. kalar eṉat taṇittalum aḷittalum 5taṭintōṉ- viṉai nukar kālam nōkkātu kīḻōreṉṟu nikkirakit talum nallōreṉṟu aṉukkirakittalum illātōṉ; 6taṟparaṉ - tāṉē paravattuvāyuḷḷōṉ;
21. 7turiyamum toṭarāt 8tūyōṉ - nirumala turiyāvattaikku appālāyirukkun tūyōṉ;
21-23. (perumaikku............cīrtti) perumaikku aṇṭam 9aṇuttara - aṉantakōṭiyaṇṭaṅkaḷellām nōkkat taṉ perumaikku avai aṇuvākavum; aṇu aṇṭattut taṉ nuṇmaikkup paramāṇukkaḷ aṇṭamākavum, 10uṭaṉiṉṟu nuṇaṅkiya taṇṭāc cīrtti- 11avaṟṟuṭaṉāy niṉṟu  tēyntu nuṇukiya keṭāta cīrmaiyaiyuṭaiyōṉ;
24-27. (uraitaru .............neṭitē) uraitaru puṇarikkarai 1karai- pukaḻappaṭṭa vētākama cāttiramākiya kaṭaliṉ karaiyai yaṇaitaṟkuc collukiṟa; kāṭci mutaliya aḷavai ampiyum- pirattiyakka mutalākavuḷḷa 2caṭ piramāṇamākiya marakkalaṅ kaḷukkum; aḷavaṟa- aḷavupaṭāmal; 3cēṭpaṭa akaṉṟaṉaṉ civaṉ eṉa - tūramāka akaṉṟiruppōṉ paramacivaṉ eṉṟu; cūḻcciyiṉ niṟaintōr neṭitu tuṇintaṉar- ākama vicāram mikkōr mikavum aṟutiyiṭṭaṉar, e-ṟu.
ē, acai.
akaval 56
patiyiṉ viyāpakam
	iṉṉa taṉmaiya ṉeṉaiya ṉeṉṟiṉi
	taṉṉōṟ ṟēri ṉamma miṉṉavir
	patuma rākap putuveyi ṉīḻalcey
	maṭanaṭai nallāṉ vaṉamulai vanta
5.	matiyiṟ ṟaṇmai ñelikōl vaṉṟaḻal 
	pāliṟ ṟīney paḻatti ṉiṉcuvai
	pūṭci yāruyir poruḷurai yeṇṇey
	kaṭimalar kañaliya voṭiyā vācam
	vimmita meṉṉeṉ ṟicaikkuva maṟṟō
10.	nilanīr tīkāl veḷiyuyir yāvum
	avaiyē tāṉavai tāṉē yāki
	viraviyum viravā vīram viraviya
	taṉvā ḷallatai taṉvā ḷiḻanta
	matimā cūra voḷikāl paḷiṅkiṉ
15.	1pūṭcit teṉṉap pulaṉoṭu puṇarā
	taruḷumi ṉaṭika ḷeṉṟaṉaṉ 
	2maruḷ keṭa vilaṅkiya maṟai vallōṉē.
itu “kāṭci mutaliya aḷavaiyum aḷavaṟac cēṭ vakaṉṟa3” paramacivaṉatu 4viyāpakam kūṟiyatu.
1-2. urai: (iṉṉa......tēriṉ) iṉṉa taṉmaiyaṉ- muṉṉai 5akavaliṟ collappaṭṭa paramacivaṉ; eṉaiyaṉ eṉṟu 6iṉitu aṉṉōṉ tēriṉ- 7evviyalpāy niṉṟā ṉeṉṟu iṉitāka avaṉai ārāyiṉ;
2-3. (amma ..............veyil) amma- kēṭpāyāka; miṉavir patumarākam 8putu veyil - viṭṭuviḷaṅkā niṉṟa oḷiyaiyuṭaiya māṇikkamum 9putiya cōtiyum pōlavum;
3-4. (nīḻal.............taṇmai) nīḻal ceymatiyiṉ taṇmai- 1viḷakkattaic ceyyum cantiraṉum taṭpamum pōlavum;
4. 2ñeli kōl vaṉṟaḻal- tīkkaṭai kōlum atil vatiyum valiyatīyum pōlavum;
5-6. (maṭanaṭai................tīney) maṭanaṭai nallāṉ vaṉamulai tanta pāliṉ tīney - metteṉṟa naṭaiyaiyuṭaiya nalla pacuviṉ aḻakamainta mulaiyiluṇṭākiya pālum iṉiya neyyum pōlavum;
6. 3paḻattiṉ iṉcuvai- paḻamum iṉiya iratamum pōlavum;
7. 4pūṭci āruyir - 5uṭalum niṟainta uyirumpōlavum; 6uraiporuḷ- collum poruḷum pōlavum; 7eḷ ney- eḷḷum eṇṇeyum pōlavum;
8. (kaṭimalar...........vācam) kaṭimalar kañaliya oṭiyā 8vācam - aḻakiya puṭpamum atil viraviya keṭāta kantamum pōlavum;
9. (vimmitam..............maṟṟō) vimmitam-9viyāpittirukku matai viyantu; eṉṉeṉṟu maṟṟu icaikkuvam- tiṭṭāntam 10ivvaṉaittumēyō vēṟē etai eṭuttuc colvōm;
10-12. (nilanīr........vīram) nilam nīr tī kāl veḷi - pirutivi appu tēyu vāyu ākāyam ākiya pūtaṅkaḷilum; uyir yāvum- caruvāṉmākka ḷiṭattum; avaiyētāṉ- avai yiṟṟait tāṉeṉalumāy; avaitāṉē āki- taṉṉai avai yeṉalu māy; 1viraviyum viravā vīram- 2viyāpittum avaiyiṟṟil viravātirukkiṟa vīriyamum eṉpōlaveṉṉil;
12-15. (viraviya ...............pūṭcitteṉṉa) viraviyataṉ 3vāḷ allatai- aṭutta poruḷiṉ nīlātivaṇṇaṅ kāṭṭuma tallatu; taṉ vāḷ iḻanta - taṉṉoḷi tōṉṟātirukkiṉṟa; 4matimācu ūra oḷikāl 5paḷiṅkiṉ- 6cantiraṉum kaḷaṅkamuṭait tātalāl oḷi kuṟainta teṉṉumpaṭip pirakācattaic ceykiṉṟa paḷiṅkiṉatu; pūṭcitteṉṉa 7iyalpu - pōlvatām eṉṟu aruḷic ceyya;8
15-17. (pulaṉoṭu............vallōṉē) maruḷkeṭa ilaṅkiya maṟaivallōṉē- mayakkaṅ keṭa viḷaṅkiya tivvi yākamat tukku atikāriyāṉa eṉ 1cuvāmi; 2pulaṉoṭu puṇarātu- nīr aruḷic ceyta patiyiṉ taṉmai 3ippaṭiyāṉāl eṉakkup pulappaṭātirunta appatiyai yaṟiyumupāyattai; aṭikaḷ aruḷumiṉ eṉṟaṉaṉ- tampirāṉē, aṭiyēṉukku aruḷic ceyyavēṇṭumeṉṟu cīṭaṉ viṇṇappañ ceytāṉ e-ṟu.
maṟṟu- viṉaimāṟṟu, oṭu acai, ēkāram- tēṟṟam. o-viyappu.
akaval 57
patiyuṇmai. 
	4pūpūta rāti yōvaṟa vuñaṟṟum
	oruvaṉai yuṭaittup poruviri kāriyam
	ātaliṟ kaṭampō leṉṉiṟ kōtiṉ
	ṟiruṅkaṭa mataṉō ṭiyaṟṟiya voruvaṉai
5.	oruṅkuṭaṉ kaṇṭō ṉoḻintika lirikaṭaṅ
	kaṇṭā livaiyu mavaṇeṉak koṇṭāṅ
	kuṇṭō vulaka muñaṟṟuṭa ṉoruvaṟ
	kaṇṭumaṟ ṟitūu muṇṭiva ṇeṉaveṉiṟ
	kaṇṭatiṉ māṉa muṉakkuk koṇṭalkoḷ
10.	1kirivaḷar kaḻaiñeli tūma mataṉiṉ
	erivaḷa raṭṭiṟ pukaiyaya leṉavuṇarn
	toṭṭiṉai piṟaṅka loḷḷaḻa loṭṭiya
	2teṉṉai vicēṭa camaṉiyat tiyātiṟ
	paṉṉeṉil vicēṭa meṉṉi ṉaṉṉō
15.	kāṭciya talatilaic camaṉiya māṭciya
	teṉṟēṟ ceyaloṭu ceyvōṟ kaṇṭōṉ
	maṉṟa māṇviṉai kāṇi 3ṉeṉṟāṅ
	kōtuva ṉoruvaṉ ṟītuku ceyaleṉ
	ṟaṟṟēṉ māka mātiya viṉaiyā
20.	keṟṟēṟ pāka miyaitaliṟ kaṭavaṟ
	ṟiṉṉu moṇkuṇa maṉṉaliṟ puvipōl
	ātiya vaḻiyu maḻipavai ceyaleṉ
	ṟōturu vaḵtun tītaṟu ceyalē.
itu patiyai yaṟiyum upāyam aruḷic ceyya vēṇṭu meṉṟu viṇṇappañ ceyta cīṭaṉukkuk kēvalāṉṉuvaya aṉumāṉap piramāṇattāṟ patiyuṇmai kūṟiyatu.
1-2. urai: (pūpūtarāti......uṭaittu) 4pū pūtara āti- pirutivi mutaliya tattuva camūkaṅkaḷum malai mutaliya poruḷ kaḷumākiya pirapañcam; 5ōvaṟa uñaṟṟum oruvaṉai uṭaittu- oḻiyātē 6ceyvā ṉoruvaṉaiyuṭaittu;
itu piratiññai.
2-3. (poruviri............ātaliṉ) 1poru iri kāriyam ātaliṉ- ataṟku ētu eṉṉeṉṉil, uvamaiyillāta 2kāriya māyiruttalāl;
iḵtu ētu.
3. 3kaṭam pōl- eṉ pōlaveṉṉil kaṭam pōla;
itu tiṭṭāntam. ivai mūṉṟum 4kēvalāṉṉuvaya aṉumāṉam.
eṉṉil kōtiṉṟu- iṅṅaṉam 5kūṟiyataṟku icaintāl kuṟṟam iṉṟām.
4-8. (iruṅkaṭam...........ivaṇeṉa) iruṅkaṭa mataṉōṭu iyaṟṟiya oruvaṉai- periya kaṭamāṉa ataṉaiyum ceyvā ṉoru vaṉaiyum; 6oruṅku uṭaṉ kaṇṭōṉ-ōriṭattē cērak kaṇṭavaṉ oruvaṉ; oḻintu 1ikal iri kaṭam kaṇṭāl- ivviṭam oḻintu vēṟiṭattilē 2uvamaṉillāta pala kaṭaṅ kaḷaik kaṇṭāl ivaiyum avaṇ eṉak koṇṭāṅku - ivaiyum aṅṅaṉam iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟē niccayittāṟ pōla; ulakam uñaṟṟu 3oruvaṉ uṭaṉ kaṇṭu maṟṟu itūum 4ivaṇ uṇṭu eṉauṇṭō - vēṟōrulakattaic ceyvā ṉoruvaṉai yuṭaṉkaṇṭu ivvulakamum aṅṅaṉampōla oruvaṉālē ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉṟu niccayittaṟkuṇṭō eṉṟu 5viṇṇappamceyya;
8-9. (eṉil............uṉakku) eṉil- eṉṟu aṅṅaṉam kūṟuvāyēl; 6kaṇṭatil uṉakku māṉam- 7aṉumāṉamallak kāṇ, pirattiyakkattilē uṉakkuk kāṭṭaṟkup piramāṇa muṇṭu;
9-13. (koṇṭal...........eṉṉai) koṇṭal koḷ kirivaḷar kaḻaiñeli tūmam ataṉil- mēkattaik kiṭṭiya 8malaiyiluṇṭāṉa mūṅkil iḻaintu tāṉē tōṟṟappaṭṭa tūmattukku; 9aṭṭil erivaḷar pukai ayaleṉa uṇarntu- neruppum pukaiyum kāṇappaṭṭa aṭukkaḷaiyil eriyil varukiṉṟa pukai aṟpamātalālē ataṉai 1uvamamākak kūṟal ovvāteṉṟu aṟintum; piṟaṅkal oḷḷaḻal 2oṭṭiyatu oṭṭiṉai- paruvatattilē oḷiyuṭaittākiya neruppuṇ ṭeṉpataṟ kicaintāy; eṉṉai- icaiya vēṇṭuvāṉ ēṉō?
13-14.(vicēṭam..........paṉṉeṉil) 3vicēṭa camaṉiyattu yātiṟ paṉṉeṉil- 4(vicēṭa cāmāṉiyattiṉāl icainta teṉṟu cīṭaṉ kūṟiṉāṉāka, aṅṅaṉamāyiṉ) vicēṭattilum cāmāṉiyattilum 5nī koḷḷumatu yātu colvāy eṉṟu viṉava;
14-15. (vicēṭam............ilai) 6vicēṭam eṉṉiṉ- kaṭattaic ceyta ceyalukku ulakattaip paṇṇum ceyal peritāta lāl vicēṭantāṉ koḷvateṉṟu viṭai kūṟuvāyāyiṉ; 7aṉṉō- aiyō; kāṭciyatu alatu ilai- nī pirattiyakkap piramāṇam koḷḷumatuvaṉṟi aṉumāṉaṅ koṇa tillaiyām;
15-16 (camaṉiyam...............eṉṟōl) camaṉiyam māṭciyatu eṉṟēl- pukaiyeṉṉum cāti cāmāṉiyattāl neruppuṇ ṭeṉṟu aḻakitākak koḷvēṉ eṉpāyākil;
16-18 (ceyaloṭu ................ceyaleṉṟu) ceyaloṭu ceyvōṟ kaṇṭōṉ- kaṭattaippaṇṇukiṟa ceyalōṭē ceypavaṉaiyum kaṇṭāṉoruvaṉ; oṉṟu 1māṇviṉai kāṇiṉ- oru patārttam māṭcimaiyuṭaiya kāriyamākiya uruvamāyiruppatu kaṇṭāl; āṅku- avviṭattu; maṉṟa oruvaṉ 2tītuku ceyal eṉṟu ōtuvaṉ - aṉumāṉattālē ciṟitāyiruppiṉum peritāyiruppiṉum niccayamāka oruvaṉālē kuṟṟamaṟac ceyyappaṭṭateṉṟu 3colvāṉ kāṇ, eṉṟu colla;
19-20 (aṟṟēl............eṟṟēl) aṟṟēl - aṅṅaṉa mēyāyiṉ; mākamātiya- ākāya mutalāka mēluḷḷa tattuvaṅkaḷ aruvamātalāl; 4viṉaiyāku eṟṟēl- vuvai 5toḻiṟ paṭṭamai evvaṇṇameṉṟu 6viṉavuvāyākil;
20. (pākam...........kaṭavaṟṟu) 7pākam iyaitaliṉ- ākāyam paṅkikkap paṭutalāṉum 8atu pākamākiya nāṉku tattuvamum uruvamātaṟkiyaitalāṉum;kaṭam aṟṟu- kaṭampōlē 9kāriyamāyēyirukkum.
21. (iṉṉum ...puvipōl) iṉṉum- mēlum; oṇkuṇam maṉṉaliṉ- aḻakiya cattamākiya 1kuṇamuṭait tātalāl; puvipōl- pirutivi tattuvampōla 2uruva muṭait tām kāṇ;
22-23. (ātiya.........ceyalē) 3ātiya aḻiyum- ittat tuvaṅkaḷ ātiyāṉa paṭiyālē aḻiyum; aḻipavai ceyal- aḻiyum patārttam oruvaṉālē ākkappaṭṭiruttal vēṇṭum; uruvaḵtum tītaṟu ceyal- uruvamāyiruttalāl antap pirapañcamum paramacivaṉāl kuṟṟamaṟac ceyyappaṭṭatē; eṉṟu ōtu- 4eṉṟu koḷvāyāka.
camaṉiyam, kuṟukkal, āku, peyarppaṭṭatu
akaval 58
	patiyaḷa vaḷavai matiyōr varata
	uṇartal vēṭkaiye ṉaḷavaiyi ṉuṇartta
	uṇarvōrk kuṇarva taṉaivakai yātaliṉ
	aṟitava vacattula kaṟivaṉai vināak
5.	kuṟivaral pōtal kūṭā tuṟutēr
	āti pōla vavaiyiṉi tuykkum  
	5nītiya ṉevaṉ pati yēeṟ kōtamal
	anēkān tikameṉ ṉiṉaivoṭu 6niṉṟatu
	kaṉṟuvaḷar pāliṉuñ ceṉṟiṉ ṟīṉkōc
10.	cētaṉa mātali ṉōtiya vuyirpōoñ
	curapi tīmpāl coriyiṟ puraiyil
	tīmpāl vaḷartta taṉṟeṉa vōmpā
	1turaiyā ṭunarevar varaiyā vaṟivaṉ
	ceyaleṉa virumpai2yayalaṟa vuykkum
15.	kāntameṉ ṟeṭuttuk kōḷum vāyntaṉ
	ṟiraṇṭaiyu miyaikku 3muraṇṭaku cētaṉaṉ
	iṉṟeṉi ṉavaiceṉ ṟoṉṟā vākaliṉ
	cētaṉaṉ 4ceytiyeṉ ṟōtiṭi ṉuyirkaṭ
	kētaḷa vavaiyē kōtuka vamaikka
20.	nāta ṉeṉṉai yeṉiluyi  raṟiyā
	īcat taṉmaiyu millai yākil
	tammuṭaic ceyaṟkum vemmuraṭ kaṭampōl
	5oruvaṉai yikaliri tuṇaiyeṉa maruvuvar
	eṉṟā liṟaimai yivarkkeṉai yiṟaiyē
25.	maṉṟār mānaṭa māṭi 6yoṉṟō
	vīṭaṭai pavarē kūṭuka ceyaleṉiṉ
	ātiya rōmaṟ ṟaṉātiya rōvē
	ṟētamiṉ muttiya reṉṉi ṉāti
	aṉṟeṉiṟ citta cātaṉa māti
30.	eṉṟiṭiṉ muttiya tīvōṉ muṉṉar
	niṉṟaṉa ṉāka nikaḻu miṉṟi
	eṉṟum panta maṉṟi mutti
	oṉṟā tuṇarvō ruṇarviṟ 7kuṉṟā
	tiruntirum pācañ ceṟṟa
35.	peruntakai yaruḷiṟ poruntumaṟ ṟaḵtē.
iḵtu aṉṉuvayavetirēki yaṉumāṉattāl patiyuṇmai kūṟiyatu.
1-3. urai: (patiyaḷavu..............ātaliṉ) matiyōr varata- ñāṉavāṉkaḷukku mēlāṉa 8ñāṉamuṭaiyōṉē; uṇar vōrkku 1uṇarvatu aṉaivakaiyātaliṉ-2vattu niccayavicāra muṭaiyavarkku vicārittaṟiyum aḷavaikaḷ 3muṉpē collap paṭṭa 4caṭpiramāṇaṅkaḷātalāl; pati aḷavu aḷavai- patip poruḷiṉuṭaiya aḷavākiya ellaiyai; 5aḷavaiyiṉ uṇartta uṇartal vēṭkaiyeṉ- antap piramāṇaṅkaḷālē aṟivikka aṟiya virumpiṉēṉ eṉṟu cīṭaṉ ivvāṟu viṇṇappañ ceyya;
4. aṟi tava- pirapañcam oru karuttāvaiyuṭaitteṉṟu mikavum aṟivāyāka;
itu piratiññai; 6itaṟku ētu eṉṉeṉil,
4-5. (acattu............kūṭātu) ulaku acattu- 7pirapañcam acētaṉamāyi ruttalāl; aṟivaṉai 8vināa- caitaṉṉiyaṉāṉa oru karuttāvaiyiṉṟi; kuṟivaral pōtal kūṭātu- avayavat tōṭu kāṇattakka 9ciruṭṭiyum caṅkāramum eytutal kūṭāteṉṟu niccayikkappaṭumātalāl;
iḵtu ētu, eṉ pōlaveṉṉil.
5-6. uṟutēr āti pōla- 10mikka uṟutiyaiyuṭaiya tērāti vākaṉam pōla:
itu tiṭṭāntam.
1tērāti tāmē piravarttikkamāṭṭā; piravarttippārai vēṇṭum; atu pōlap pirapañcattaiyum piravarttippāṉoru karuttā vēṇṭum; 2iḵtu upanayam
6-7. (avai................pati) avai iṉitu uykkum nītiyaṉ- ivvulakaṅkaḷai iṉitākac celuttukiṟa muṟaimaiyai yuṭaiyāṉ yāvaṉ; avaṉ pati- avaṉ patiyākum.
itu nikamaṉam; ivai aintum aṉṉuvaya vetirēki yaṉumāṉam.
7-8. (ēel ................niṉṟatu) ēel- aṅṅaṉamēyāyiṉ; kōtamal anēkāntikam kuṟṟam- ceṟintirukkiṉṟa 3anēka vitattālē acētaṉam piravirtti nivirttiyeyti niṟṟal kūṭumeṉpatu; eṉ niṉaivoṭu niṉṟatu- eṉ niṉaivil uṇṭākā niṉṟatu eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappañ ceyya;
9-13. (kaṉṟu...........ilar) kaṉṟu vaḷar pāliṉum ceṉṟiṉṟu - kaṉṟaivaḷarppatu pāleṉa niṉaikkum ceyaliṉum4 cellātu kāṇ; īṉ kō cētaṉamātaliṉ- kaṉṟīṉum antap pacuttāṉ caitaṉṉiya mātalāl; otiya uyir pōom curapi tīmpāl coriyiṉ- collappaṭṭa pirāṇaṉ pōkiya pacu iṉiya pālaic curanta tāyiṉ; puraiyil tīmpāl vaḷarttatu aṉṟeṉa ōmpātu uraiyāṭunar ilar- kuṟṟamillāta iṉiya pāl kaṉṟai vaḷarttaṉṟeṉṟu parikariyātē colluvōr 1ilarāvar, kāṇ.
13-17. (varaiyā.................ākaliṉ) varaiyā aṟivaṉ- 2carvaññaṉāṉa paramacivaṉ; ceyal eṉa- ceytiyaip pōla; kāntam irumpai ayal aṟa uykkum eṉṟa eṭuttuk kōḷum- 3acētaṉamākiya kāntakkal irumpai anniyamaṟa valikku meṉṟu nī yeṭuttuc collum tiṭṭāntamum; vāyntaṉṟu- poruḷākamāṭṭātu kāṇ; iraṇṭaiyum iyaikkum muraṇmiku cētaṉaṉ- kāntakkallaiyum irumpaiyum muka mokkac cēravaikkum valimikka caitaṉṉiyaṉ; iṉṟeṉiṉ- illaiyāyiṉ; avai ceṉṟu oṉṟā ākaliṉ- avai tammiṟ kūṭa māṭṭā vātalāl eṉṟu aruḷicceyya;
18-20. (cētaṉaṉ ..............eṉṉai) 4cētaṉaṉ ceyti yeṉṟu ōtiṭiṉ- caitaṉṉiyaṉāyiruppāṉ oruvaṉālē ceyyavēṇṭum eṉil; uyirkaṭku ētu aḷavu- āṉmākkaḷil ceyalkaṭku ellaiyillaiyām; avaiyē kōtuka amaikka nātaṉ eṉṉai- avaitāmē kuṟṟamaṟac ceyya amaiyumeṉil, karuttā voṉṟu ēṉō? eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyya;
20-24. (eṉil uyir ..............ēṉai) eṉil - karuttā voṉṟu ēṉtāṉ eṉpāyāyiṉ; uyir aṟiyā1- āṉa aññāṉi
kaḷātalālē: īcattaṉmaiyum illai- avvāṉmākkaṭkup patittuvamillai; 2ācil tammuṭaic ceyaṟkum- kuṟṟam nīṅkat tammuṭaiya kaṉmapalam pucittaṟkum pakkuvappaṭutaṟkum; vem muraṇ kaṭampōl- acētaṉamākiya mikka valiya kaṭam pōl; ikal iri tuṇaiyeṉa oruvaṉai maruvuvar eṉṟāl- 3uva maṉillāta mutalvaṉeṉṟu ceyvip pāṉ oruvaṉai vēṇṭi niṟṟalāl; ivarkku iṟaimai eṉai- ivvāṉmākkaṭku karuttiruttuvam evvaṇṇam uṇṭāvatu;
24-25 (iṟaiyē..................āṭi) iṟaiyē- iṉi karuttāvaik kēṭpāyāyiṉ; maṉṟār mānaṭam āṭi-4tiruc ciṟṟampalattilē makattākiya tirunaṭaṉattaip puriyum parama civaṉē yeṉṟu aruḷicceyya;
25-28 (oṉṟō............eṉṉiṉ) 5vīṭu aṭaipavar ceyal kūṭuka eṉiṉ- muttarāyiruppārālē pañcakiruttiyam ceyyap
paṭum eṉpāyāyiṉ; oṉṟō- anta muttāṉmākkaḷukku aḷavillaiyē, 6avar palarallavō; vēṟu ētamil muttiyar ātiyarō aṉātiyarō- aṅṅaṉamāyiṉ vēṟākiya kuṟṟamaṟṟa muttāṉ mākkaḷ ātiyāka muttarō, aṉṟiyē aṉātiyāka muttarō; eṉṉiṉ- 7eṉṟu viṉavumiṭattu;
28-33. (āti.....................oṉṟātu) āti aṉṟu eṉil1- aṉāti muttaṉ ceyal eṉṉil; citta cātaṉam- avvārttai eṉ pakkam eṉṟu aṟika; āti eṉṟiṭiṉ- orunāḷilē mutti peṟṟōrālē ceyyappaṭum eṉil; muṉṉar muttiyatu īvōṉ niṉṟaṉaṉāka nikaḻum- avarkaṭku muṉpē muttiyaip piracātittāṉoruvaṉ uḷaṉāka vēṇṭum; iṉṟi- ippaṭi yoru karuttāvaiyiṉṟi; eṉṟum pantamāyk kiṭakku maḵtaṉṟi, 2mutti oṉṟātu- mutti aṭaivatum illaiyām; ākaiyāl,-
33-35. (uṇarvōr .............aḵtē) uṇarvōr uṇarvil kuṉṟātiruntu - 3iṉip patiyuṇmai yuṇarntu tiyāṉip pōr uṇarviṉkaṇ 4oḷiyāmalē amarntu; irum pācam ceṟṟa peruntakai 5aruḷiṉ-periya pācaccētam paṇṇutaṟkuriya peruntakaiyākiya paramacivaṉuṭaiya piracātat tālē; aḵtu poruntum- anta mutti kūṭum e-ṟu.
maṟṟu, viṉaimāṟṟu, ōkāram, etirmaṟai, ē, acai.
akaval 59
	1ellāt toḻilu miṟaivaṟ kuṟitta
	2illāc cētaṉa māki yeṅkaṇum
	niṉṟuḻi nillāt takaittā ṉiṉṟuḻi
	niṟkap paṭuvati yātē yaḵtē
5.	muṟpaṭa vamaintatu muyaṟciyu miṉṟē.
itu 3kēvala vetirēki yaṉumāṉattāṟ patiyuṇmai kūṟiyatu.
1. urai: (ellā ..............kuṟitta) ellāt toḻilum- 4caruva kāriyaṅkaḷum; iṟaivaṟ kuṟitta5 - oru karuttāvaik kāṭṭāniṉṟaṉa;
itu piratiññai. itaṟku ētu eṉṉeṉil,-
2-3. (illā ..............takaittāl) illāc cētaṉamāki eṅkaṇum- acētaṉamāy evviṭattum; niṉṟuḻi nillāt takaittāl- oru paṭittāyillāta taṉmaiyāl;
iḵtu ētu. 6ivai iraṇṭum kēvalāṉṉuvayam. iṉik kēvala vetirēki varumāṟu:-
3-5. (niṉṟuḻi......iṉṟē) niṉṟuḻi niṟkappaṭuvatu yātu- niṉṟaviṭattē 7orupaṭittāy niṟka amaintatu yātoṉṟu; aḵtu muṟpaṭa amaintatu- aḵtu aṉātiyāyuḷḷatu, 8oruvarāṟ ceyyappaṭṭatumaṉṟu kāṇ e.ṟu.
ē. acai. illāc cētaṉam eṉṟatu acētaṉam eṉṟapaṭi.
akaval 60
paticaṅkaṟpam
	vintu vavattai vicēṭat tentai
	kavavuciva pētan tavavaḷit taṉaiyatu
	cētaṉa maṉmaiyiṟ kōtaṟac ceyaliṉ
	ṟacceyaṟ kamala ṉeṉṉiṉ maṟṟavaṟ
5.	keytiṭum vikāta meyta 1maiyukāa
	vikāa rattait tavirat tavirā
	teṉṉai yeṉṉiṟ paṉṉuva maṉṉō
	poṅkiya viṉaiyiru vakaittuc caṅkaṟ
	pattoṭu karaṇat talarkaṭaṅ kulālaṉ
10.	eṟpaṭu caṅkaṟ pattiṉ muṟpaṭa
	iyaṟṟala ṉiṟaivaṉ caṅkaṟ pattiṉ
	mayakkaṟa vintuvait tuyakkaṟak kalakkal
	ceyva ṉōvāṉ ceytaṟ kaiya
	kāraṇa māka mevaiyuñ cērtal
15.	cellā ṉāka lāṉu 2nalliyal
	amala ṉāka lāṉum vimalama
	tāka vamma vāka mēvunar
	pōkala riyāvun tītuka viyaṟṟal
	illō rāka miyaṟṟa vallōr
20.	allō reṉṉa lāka 3mellāñ
	ceytiyait taṭuttaṟ kaiya miṉṟa
	tiṉṟē levaiyu miyaṟṟaṟ koṉṟuṅ
	kuṉṟā tevaṇeṉiṉ maṉṟa4 taṉṟaṉu
	āka viyaṟṟiya vaṟivaṉ pōkiya
25.	tēka ṉallakol civaṉaki lattaic
	ceyvaṉiṉṉu maiya kēṇmō
	meyyuṭa ṉiyaivōrk kallatai viṉaimaṟ
	ṟuyyā teṉṉi ṉuṭalkā riyamak
	kāriyañ ceyvō ṉiṉṟi vārā
30.	tavaṉuṭaṉ1 mutaliṟ civaṇu maṟṟavaṇ
	āka vavattait tiṟaṉal lāta
	pōkā tākaliṟ pukaṉmutaṟ ṟoṭakkiṟ
	kellā vākamu 2mirittiṇai yiṟanta
	cellā nalvali ciṟanta3 vallōṉ
35.	4īca ṉāka liyaiyum
	āciṉ ṟāyunar 5āyuṅ kālē
iḵtu aṉumāṉap piramāṇattāl “pūpūtarāti6” eṉṉum tiruvakaval mutal pirapañca ciruṭṭi koṇṭu patiyuṇmai kūṟa ivaṉ ciruṭṭikkiṟapaṭi eṅṅaṉē yeṉṟu cīṭaṉ viṇṇappikka avaṉ niṭkaḷaṉāyiruntē ciruṭṭippāṉ eṉṟu kūṟiyatu.
1-2. urai: (vintu...........aḷittaṉai) entai- eṉ cuvāmiyē; kavavu civapētam- paramacivaṉuṭaṉē kūṭiyirukkiṉṟa catti; vicēṭattu- caṅkaṟpattālē; 7vintu avattai- 8cutta māyaiyiṉuṭaiya kalakkattilē yuṇṭāṉatu pirapañcam eṉṟu; tava aḷittaṉai- mikavum aruḷic ceytāy9;
2-3. (atu..............ceyaliṉṟu) atu- antac cutta māyai tāṉ; 1cētaṉam aṉmaiyil kōtaṟac ceyaliṉṟu- acētaṉamātalālē kuṟṟamaṟa yātum ceyyamāṭṭātu;
4-5. (ac ceyaṟku.............vikāram) acceyaṟku amalaṉ eṉṉiṉ- antac ceyalniṉmalaṉāṉa paramacivaṉālē ceyyap paṭum eṉṉil; 2vikāram eytiṭum- avaṉukku vikāram kūṭum;
5-7. (eyta.............maṉṉō) eyta - avaṉukku 3vikāra muṇṭākavē; maiyukāa vikārattait tavirat tavirātu eṉṉai eṉṉiṉ- 4kuṟṟattai viṭāta avvikārattaiyoḻiya viṭātu eytum tūṭaṇattukku muṭivu eṉ eṉpāyākil; 5paṉṉuvam- colluvōm, kēṭpāyāka.
8-9. (poṅkiya.........karaṇattu) poṅkiya viṉai iruvakaittu- 6mikuntu toḻiṟpaṭum ciruṭṭiviṉai iruvakaip paṭum; 7caṅkaṟpattoṭu karaṇattu- avai caṅkaṟpa ciruṭṭi yeṉṟum karaṇa ciruṭṭi yeṉṟumām;
9-13. (alar..........ōvāṉ) alar kaṭam -virinta kaṭaṅkaḷai; kulālaṉ- kuyavaṉṟāṉ; 1ēṟpaṭu caṅkaṟpattiṉ muṟpaṭa iyaṟṟalaṉ- 2viḷakka muṇṭākac caṅkaṟpattiṉālē mutaṉmai yaṟac ceyya māṭṭuvāṉallaṉ; iṟaivaṉ- paramacivaṉ; caṅkaṟpattiṉ- taṉatu tivya caṅkaṟpa māttirai yāṉē; vintuvai mayakkaṟat tuyakkaṟak kalakkal ceyvaṉ- vintuvai 3mayakkamum varuttamum illaiyāyk kalakkāniṟpaṉ; ōvāṉ- orukālum 4vikāriyākāṇ;
13-14. (ceytaṟku..........kāraṇam) aiya - piḷḷāy; ceytaṟkuk kāraṇam- paramacivaṉ caṅkaṟpattālē ceytaṟkuk kāraṇam kēḷāy;
14-17. (ākam.............amma) 5ākam evaiyum- karaṇattiṉāṟ ceytaṟ kiyaṉṟa 6mantirarūpa mutalākavuḷḷa  tēkam yātum; cērtal cellāṉ ākalāṉum- eṭuttuk koḷḷā ṉākalāṉum; 1vimalama tāka 2nalliyal amalaṉ ākalāṉum- cuttamāka nalla iyalpaiyuṭaittākiya nirumala ṉākalāṉuṅ kāṇ;
17-18. (ākam...........iyaṟṟal) ākam mēvunar- carīrattaip poruntiyōr; yāvum 3tītuka iyaṟṟal. pōkalar- 4aḵtu ēkatēcappaṭṭamaiyālē karaṇaṅkaḷālē oṉṟaic ceyvataṉṟi yāvaṟṟaiyum kuṟṟamaṟac ceyyamāṭṭuvārallar;
19-20. (illōr...............eṉṉal) illōr 5iyaṟṟa vallōrallar eṉṉal- carīramillātōr aṉaittaiyum ceytaṟku vallārallar eṉṟu collaṟka:
20-23 (ākam.............kuṉṟātu) ākam ellām ceytiyait 6taṭuttaṟku aiyamiṉṟu- ākavē carīramāṉatu pirapañcam aṭaṅkalum ceyvataṟku vikkiṉamāyiruppatu eṉpataṟku aiyamillai; aḵtiṉṟēl- attēkam illaiyāyiṉ; evaiyum iyaṟṟaṟku oṉṟum kuṉṟātu- ellāvaṟṟaiyuñ ceytaṟkuc 7ciṟitum tāḻvu paṭātu;8
23-26. (evaṇ............ceyvaṉ) evaṇ eṉil- aḵtu evvaṇṇameṉṉil; maṉṟa- niccayamāka; 1taṉ taṉu āka iyaṟṟiya oruvaṉ- taṉatu tēkattaik karaṇamākak koṇṭu 2ovvoṉṟaic ceykiṟa caitaṉṉiyaṉ; pōkiya tēkaṉ alla kol- arūpiyākiya āṉmāvallaṉō; civaṉ- paramacivaṉ; akilattaic ceyvaṉ- ippaṭiyāl arūpiyāyiruntē pirapañcam aṉaittaiyum ceyyā niṟpaṉ;3
26. aiya iṉṉum kēṇmō- piḷḷāy, nī iṉṉamum kēṭpāyāka.
27-30. (meyyuṭaṉ..civaṇum) meyyuṭaṉ iyaivōrkkallatai 4viṉai uyyātu eṉṉiṉ- carīrattōṭu kūṭiyiruppōrk kallatu ceyal kūṭātu eṉṉil; uṭal 5kāriyam- ac carīram kāriyamāyiruttalāl; akkāriyam ceyvōṉ iṉṟi vārātu- akkāriyantāṉ ceyvōṉ oruvaṉaiyiṉṟi varuvatillai
yātalāl; avaṉuṭaṉ mutaliṟ civaṇum-6 taṉṉai varttikku mavaṉaiyē yaṉṟi avaṉukkuk kāraṇattaiyum kāṭṭum;
30-32. (maṟṟu...............ākaliṉ) avaṇāka - appaṭiyākavē; aṉavattait  tiṟaṉallatai 1pōkātākaliṉ- 2aṉavattaip paṭṭu oruvaraiyoruvar ciruṭṭikkumatuvallatu mūlamāṉa ōr āṉmāvuḷaṉ eṉak 3kāṇamāṭṭātām ātalāl;
32-36. (pukal...........aṟiyuṅkālē) pukal mutal toṭakkiṟku- collappaṭṭa mutaṟ 4pañcakiru ttiyattukku; ellā 5ākamum irittu - vintunāta mutalāṉa tēkamellām viṭuttu; iṇai iṟanta cellā nalvali6- uvamaiyillāta keṭāta 7aruṭcattiyuṭaṉē kūṭiya; ciṟanta vallōṉ īcaṉ ākal iyaiyum- caruvacatti paraṉākiya paramacivaṉ karuttā veṉpatu poruntum; āciṉṟu āyunar8 āyuṅkāl- 9
ākamaṅkaḷaik kuṟṟamaṟa ārāynta nallōr tām ārāyumiṭattu e-ṟu.
maṉ, ō, maṟṟu, acai.
akaval 61
ñāṉa nāṭṭam
	ēṇi pōkiya 1kīḻnilaip paṭalamum
	umpar pōkiya vuyarnilai yulakamum
	eṇṭicai mūṉṟu taṇṭāk kālamum
	uḷappaṭap potintu nilaikkuri marapiṉ
5.	avattai nīṅkiya tavattiṉ cārvaik
	kāṇṭal valiyō riṉmaiyiṉ 2māṇṭa
	ñāṉa nāṭṭak 3kaṉṟi yilakā
	yāṇart 4tiṇaiyiri nōkkaṅ kāṇāṉ
	iruḷaṟa viriya virikatir parappiya
10.	orutēr nēmip paruti vāṉōṟ
	kāṇā vāṟu pōlac cēṇeṉa
	iṭaikaṭai 5mutaliṟan tuṭaitara vaḷavai
	oḻivaṟa niṟaintō ṉiṉṟuṅ kuḻikaṭ
	kūḷi yūrnta vāṭavaṟ ṟirinta
15.	āḷviṉai kāṭcit talakaikaṇ ṭilateṉak
	kāṭciyiṟ kañaliya vevaṟṟu māṭciyiṉ
	niṉṟaṉaṉ parama kāraṇaṉ
	maṉṟa naṉṟaṟi yoṉṟiṉai yuṇarntē.
itu niṭkaḷaṉā yiruntē aṉaittaiyum ceykiṟa karuttā caruvāṉmākkaḷukkum 6tiruciyaṉallāmaikkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉava ñāṉanāṭṭam uṭaiyōrk kaṉṟik kāṇa voṇṇātu eṉṟu kāriyam koṇṭu kāraṇam uṇarntu patiyuṇmai kūṟiyatu.
1-6.urai; (ēṇi..............iṉmaiyāl) 1ēṇi pōkiya kīḻnilaip paṭalamum- 2ellai yiṟanta āṭakēcura puvaṉa mutalākak kīḻuṟṟa talaṅkaḷaiyum; umpar pōkiya uyarnilai yulakamum- 3mēlē uḷḷaṉavākiya 4anākiruta puvaṉa mutalākiya ulakaṅkaḷaiyum; eṇticai- tikkukaḷ eṭṭaiyum; 5taṇṭāk kālam mūṉṟum- pūta paviṣiya varttamāṉaṅkaḷākiya piṟaḻāta kālaṅkaḷ mūṉṟiṉaiyum; uḷappaṭap potintu- taṉṉiṭattē akappaṭap potintukoṇṭu 6nilaikkuri marapiṉ- nittiyattukkuriya muṟaimaiyiṉāl; avattai nīṅkiya tavattiṉ cārvai- 7appirayōcaṉamākiya muyaṟci yallāta periya tavattiṉarukkup pukaliṭamāyuḷḷa paramacivaṉai; kāṇṭal valiyōr iṉmaiyiṉ- kaṇṇāṟ kāṇavallōr illai;
itu piratiññai.
itaṟku ētu eṉṉeṉṉil.-
6-8 1(māṇṭa......yāṇarttu) māṇṭa 2ñāṉa nāṭṭakku aṉṟi- māṭcimai yuṇṭākiya ñāṉak kaṇṇuk kaṉṟi; ilakā 3yāṇarttu- 4viḷaṅkat tōṉṟāta putumai uṭaittātalāl;
iḵtu ētu; eṉpōla veṉṉil-
8-11. (iṇaiyiri.............pōla) iṇaiyiri 5nōkkam kāṇāṉ- uvamai yiṟanta kaṇ teriyāta kuruṭaṉ; iruḷ aṟa 6iriya - ulakattil antakāramāṉatu aṟap pōkavum; oru nēmittēr- ōrāḻittērai yuṭaiya; virikatir parappiya7 parutivāṉōṉ kāṇāvāṟu pōla- virinta kiraṇaṅkaḷaip 8parappi varum cūriyatēvaṉaik kāṇātavāṟu pōla.
itu tiṭṭāntam; ivai mūṉṟum 9kēvala vetirēki yaṉumāṉam.10
11-13. (cēṇeṉa..........iṉṉum) cēṇ eṉa mutal iṭai kaṭai iṟantu- paramākāyam pōla mutal naṭu iṟuti yiṉṟiyē; 1aḷavai uṭaitara- piramāṇa rakitaṉāy; oḻivaṟa 2niṟaintōṉ- caruva viyāpakaṉāy eṅkum niṟaintuḷḷavaṉ 3niṉṟapaṭikku; iṉṉum- itaṟku iṉṉum oru tiṭṭāntam varumāṟu-
13-18. (kuḻikaṇ..........uṇarntē) kuḻikaṇ kūḷi ūrnta āṭavaṉ- kuḻinta kaṇṇai yuṭaittākiya picācu 4piṭikkap paṭṭa puruṭaṉiṭattu; 5tirinta āḷviṉai kāṭcittu- vēṟu paṭṭa ceyti kāṇpatallatu; alakai kaṇṭilateṉa- appicācu  kaṇṇiṟkup pulaṉākātatupōla; kāṭciyiṟ kañaliya evaṟṟum- kāṇutaṟkup poruntiya poruḷkaḷ ellā vaṟṟiṉum; 6māṭciyiṉ niṉṟaṉaṉ - 7kāṇappaṭātu aḻakitāka niṉṟāṉ; parama kāraṇaṉ- paramakāraṇaṉāṉa paramacivaṉ eṉṟu; maṉṟa- 8teḷivāka; oṉṟiṉai uṇarntu naṉṟu aṟi- 9ēkākkira cittamāy iruntuṇarntu mikavum aṟivāyāka e-ṟu.
10iṉ, acai, aikāram, cāriyai.
akaval 62
cakti caṅkaṟpam.
	iṟaiciva ṉeṉavaru ḷuṟaipati yaṟaitaṉ
	muṟaiyala vaṉmaiyiṉ 1mūrtti kaṟaikaṭi
	karaṇa miṉmaiyiṉ muraṇmiku kaṭāviṭai
	aṟimati kāla mamūrtta muṟupalan
5.	tarumatu pōlat talaivaṉ mūrttat
	tiripiṉa ṉāṉu 2miṉṟoḻil poruviri
	iccaiyi liyaṟṟu meṉiṉav viccai
	naṟṟoḻiṟ ceyti nayavā tāṅkeṉiṟ
	kaṇṭiciṉ yōkak kalaittuṟai nīntiya
10.	oṇṭiṟa liyōkar pōlat taṇṭā
	viccai yiṟaikkiva 3ṇeṟṟeṉiṟ coṟṟaku
	calliyan 4tāḷaṟa vāṅkiṟ ṟellēy
	pulamiṉ ṟāyiṉu nalamili kaṭṭakam
	aṉṉa tāṉu mataṉpā liṉṟoḻil
15.	maṉṉā tāṉu maṟṟatu vanta
	ceyti kaṭkāṇ 5peyyā vuvamaiyiṉ 
	perut teṉaip palavā muruttikaḻ 6toḻiṟāṉ
	iruttal kūṭā tiruttiya kaṭampōl
	ātaliṟ kāraṇa moṉṟuṇ ṭāmeṉa
20.	ōtiṭiṟ karuma matumaṟ ṟātaṟ
	kētiṭa reṉilatu kōti lacētaṉam
	arumaṟai yaṟaiyu 7muruvili yaruvuru
	urivavi rīca ṉoḷitikaḻ catācivaṉ
	cānta 8ṉeṉṟiṉi tamma
25.	ēntiya koḷkai yicaiyi ṉāṉē.
itu kāraṇa rakitaṉumāy amūrttaṉumāy irukkiṟa parama civaṉaik karttā eṉṟu collutal muṟaimai yalla eṉa viṉava, amūrttaṉāyiruntē pirapañcattaic cattikaḷālē ceyvaṉ eṉṟu kūṟiyatu.
1-3. urai. (iṟai civaṉ............kaṭā) aruḷ uṟai pati- kirupaikkup pukaliṭamāyuḷḷa kurunātaṉē; civaṉ iṟai eṉa aṟaital muṟaiyala - pañca kiruttiyam ceyvataṟkup parama civaṉ karuttā eṉṟu collumatu porunti yirunta tillai; mūrtti aṉmaiyiṉ- avaṉ1 vaṭivuṭaiya ṉallāmaiyiṉ; kaṟaikaṭi 2karaṇam iṉmaiyiṉ- pirapañcattai uṇṭu paṇṇukaikkuk kuṟṟamaṟṟa karaṇaṅkaḷ uṇṭākamāṭṭā. ātalāl; muraṇmiku kaṭā- poruntāmai mikka kaṭāvāyiruntatu eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyya:
4. viṭai aṟimati- itaṟkup parikāram kēṭpāyāka;
4-7. (kālam....iyaṟṟum) kālam 3amūrttam- kāla māṉatu vaṭiviṉṟi iruntum; uṟupalam tarum- 4avvak kālattiṟkuriya pirayōcaṉaṅkaḷaik koṭukkum; atupōla- atupōlavē; talaivaṉ mūrttat tiripiṉaṉāṉum- karuttā vākiya paramacivaṉum 1mūrttattukku vēṟupaṭṭiruntāṉā yiṉum; iṉṟoḻil- iṉitākiya pañca kiruttiyattai: 2poruvu iri icaiyil iyaṟṟum- uvamai yillāta iccā cattiyāl ceyyā niṟpaṉ;
7-8. (eṉil...............āṅkeṉil) eṉil- eṉṟu ivvāṟu aruḷic ceyyiṉ; avviccai āṅku naṟṟoḻil ceyti 3naya vātu- anta iccā catti avviṭattē 4nalla kiruttiyamāyc ceyaṟpaṭātu; eṉil- eṉkiṉṟāyākil;
9. kaṇṭiciṉ- kāṇpāyāka;
9-11. (yōka...........iccai) yōkak kalaittuṟai nīntiya  5oṇṭiṟal yōkar pōla- yōka cāttirattai muṭiya vaṟinta 6aḻakiya valimaiyuṭaiya yōkikaṭku yōka citti aṭṭamā cittikaḷ ceyyumāṟu pōla: taṇṭā iccai- karttāviṉatu 7keṭāta 8iccācatti ilakkaṇam eṉṟu aruḷic ceyya;
11. 1iṟaikku ivaṇ ēṟṟu eṉil- yōkikaḷaip pōlap paramacivaṉukku irākamuṇṭākavaṟṟō, ivviyalpu poruntum paṭi eṉ eṉpāyākil;
11-16. (coṟṟaku..........ceyti) 2ellēy pulamiṉṟā yiṉum- oḷiyaiyuṭaittāṉa karaṇamillā tiruntēyum col taku calliyam tāḷ aṟa vāṅkiṟṟu nalamali kaṭṭakam - collap
paṭṭa irupput tāḷai 3valiyaṟat taṉpāl cūḻa iḻuttatu aḻakiya kāntakkallē; aṉṉatāṉum- attaṉmait tāyiṉum; 4akaṉpāl iṉṟoḻil maṉṉātāṉum-ataṉiṭattē iṉiya
toru kiriyai 5tōṉṟātirukkavum; atu vanta 6ceytiyiṉ- anta irupput tāḷ kāntak kalliṉiṭattilē ceṟinta 7ceyti
pōla eṉa aṟika.
16-20. (kaṭkāṇpu ...................ōtiṭiṉ) kaṇ kāṇpu eyyā -kaṇṇāl kāṇpataṟku aḷavupaṭāta; uvamaiyil peruttu eṉaip palavām uruttikaḻ toḻil - uvamai yillāta perumaiyuṭaittāki 8nāṉāvita vuruvamāy viḷaṅku kiṉṟa 9pirapañcakiruttiyamāṉatu; iruttal kūṭātu- tāṉē uṇṭākutal kūṭātām; tiruttiyakaṭam pōl- oruvaṉ tiruttic ceyta kaṭampōla; ātaliṉ- ātalālē; kāraṇam 1oṉṟu uṇṭām- 2pirapañcattiṟku upātāṉamākiya māyaiyiṭattē oṉṟākiya catti 3uṇṭākavēṇṭum; 4eṉa ōtiṭiṉ - eṉṟu coṉṉāl;
20-21. (karumam.............iṭar) 5karumam atu ātaṟku iṭar ētu- 6akkaṉma cuttiyē karuttāvāka amaiyātō ataṟku. vikkiṉam eṉṉeṉṟu viṇṇappañ ceyya;
21. eṉil atu kōtil acētaṉam- kaṉmamē karuttā vāka amaiyumeṉpā yāyiṉ, atu , kuṟṟamaṟṟa 7acētaṉamallavō? 
22-25. (arumaṟai..............icaiyiṉāṉē) cāntaṉ uruvili - cāntaṉākiya civaṉ 8niṭkaḷamāyiruppar; oḷitikaḻ catācivaṉ aruvuru- pirakācam viḷaṅkiya catāciva tēvar 9niṭkaḷa cakaḷa māyiruppar; avir īcaṉ uru - viḷaṅkukiṉṟa makēcuratēvar cakaḷamāyiruppar; ēntiya koḷkai icaiyiṉāṉ- 1ivar 2mūvaraiyum tamakkuc cutantirat tirumēṉiyākak koṇṭa kōṭpāṭṭaiyuṭaiya kīrttiyaiyuṭai yōṉākiya parama civaṉē karuttā; eṉṟu iṉitu arumaṟai aṟaiyum- iṉi tāka ariya ākamaṅkaḷ 3collā niṉṟaṉa e-ṟu.
mati, ciṉ, maṟṟu- acai.
akaval 63
pañca kiruttiya pati avikāri. 
	aṭaiyāṉ vikāra 4māyiṉuñ cuṭaravaṉ
	cuṭarvīḻ tāmarait tōṭiṉi talarttavum
	maṟṟavai kuvippavu mularttavum koṟṟak
	kiraṇat tatuveṉa varaṇamil kūṟṟiṉ
5.	muraṇṭolai yoruvaṉu muriyāc cattiyiṉ
	aṇṭa raṇṭamaṟ ṟeṇṭara liṭaiva
	ceytak kaṇṇun 5tirivilaṉ veyyōṉ
	ilaṅkukati rīramaṭ 6ṭiraḷai meḻukai
	nalaṅkoḷak karaittu navaiyaṟa valittaṟ
10.	koṉṟē pōlac ceṉṟakal paṟiyāc
	cattiyiṟ piṇittaṟ kappiṇi yaviḻttaṟ
	kaṉṉa catti 1yaṟiyiṟ paṉṉuvam
	poruvoṭu pōkā voḷiyoṭu porunti
	aḷavaṟa vakaṉṟu viḷaivatōr calaṉam
15.	iṉṟi yeṉṟu niṉṟāṅ koṉṟu
	maṟaippatai yiṉṟi yuṟapperut takaṉṟa
	uruvoṭu ceṟiyātu 2veruvaru marākam
	ātiya vaṇaiyā valaraim pūtam
	ūrtaru vintuvi ṉērtara viyainta
20.	ceytiyiṟ 3ṟikaḻntum piṟitiṟ ciṟitum
	uyyā tācai yoḷimuka meṅkaṇum
	āki mutaliṭai kaṭaiyiṟ pōkā
	tiyāvatōr pantamu mirī ippōvatum 
	varuvatu miṟantu mēlāy muṭinta
25.	4tiruvā yellai yāki yoruvā
	nuṇaṅkiya taraṉai yiṇaṅki vaṇaṅkā
	5vintuvil vaikari yāti viruttiyil 
	vantā ṇavamāṉ māvai maṟaippatu
	pōla vikārit tatu6 maṟ ṟaḵtetu
30.	7pōlu meṉiṟkaṭa ṟaṇkatir veñcuṭar
	oṭṭiya kālai yurutteḻu tiraiyiṉ
	viṭṭuya rōtai 8virāvupu muṟṟa
	antara 9maṟaivatu pōlap poṅkiya
	vāṟeṉa vamōka ṉīṟil catti
35.	oṉṟu palapōla niṉṟiyal pevaṇeṉiṉ
	veṉṟi viriccikaṉ virikatirk kōṭaiyiṟ
	kōṭali ṉoṉṟē yāki yiccai
	1āṭā ṉāki yāṭunaṉ pōlap
	palapōṟ 2ṟōṉṟa lalarvā ḷamalaṉ
40.	iccaicey catti yivaṇamaṟ ṟavaṉō
	kāriyat ticainta pēricaip peruvali
	aṟiviṉ ṟaṟivatai yottup piṟiviṉ 
	ṟiruntoḻi lilataḵ taruntoḻil 3civaṇal
	arumaṟai yakattu mulakat teṅkaṇum
45.	4varumaṟi cintā maṇikaṟ pakamivai
	vēṇṭunar vēṇṭiya vāṇṭāṇ ṭutaval
	aṉṉa tāya vaḷavi laraṉuṭaip
	paṉṉā ñāṉap paṭaraṭu peruvali
	ilaṅkiruṅ kiriyaiyiṉ vitiyiṉ
50.	nalantaru kāma nalkumaṉ ṉayantē.
itu 5pañcakiruttiyac ceyalāl vikāram kūṭumeṉṟu viṉavap paramacivaṉ avikāriyāyiruntē ēka cattiyālē pirapañca kāriyañ ceyvaṉ eṉṟu colliyatu.
1-4. urai: (aṭaiyāṉ.........atuveṉa) 6cuṭaravaṉ vikāram aṭaiyāṉ āyiṉum- ātittaṉ avikāra muṭaiyaṉāyiṉum; cuṭarvīḻ tāmaraittōṭu iṉitu alarttavum- 1ātapattai virumputalaiyuṭaiya tāmarai moṭṭai iṉitāka malarvikkavum; maṟṟavai kuvippavum- āmpal mutalāṉa ēṉaip puṭpaṅkaḷai moṭṭippikkavum; ularttavum- paṟitta puṭpaṅkaḷai 2uṇattavum; 3koṟṟak kiraṇattu- avaṉatu kīrttiyai yuṭaittākiya kiraṇattālē 4yām; atu eṉa- atupōla;
4-7. (araṇamil............tirivilaṉ) 5araṇam il kūṟṟiṉ muraṇtolai oruvaṉum- parikāramillāta kūṟṟuvaṉuṭaiya valiyaik keṭutta paramacivaṉum; muriyāc cattiyiṉ- 6keṭāta cattiyiṉālē;aṇṭar aṇṭam maṟṟu eṇtaral iṭaiva ceytak kaṇṇum- tēvarulakamum maṟṟum eṇṇiṟanta aṇṭaṅkaḷum ceytāṉēyāyiṉum; tirivilaṉ- avikāri yāyē iruppaṉ.
7-11. (veyyōṉ............aviḻttaṟku) veyyōṉ ilaṅku katir īramaṇ tiraḷai navaiyaṟa valittaṟku- inta ātittaṉuṭaiya viḷaṅkukiṉṟa 1oḷiyāṉatu īramaṇṇiṉ tiraḷaik kuṟṟamaṟa valikkap paṇṇavum; meḻukai nalaṅkoḷak karaittu- valiyuṇṭāṉa meḻukai 2naṉṟāka urukkavum; 3oṉṟē pōla- tāṉ oṉṟēyāy iruttal pōla; ceṉṟu akalpu aṟiyāc 4cattiyiṉ- 5orukālattum kūṭutalum piritalum aṟiyāta ēka cattiyālē; 6piṇittaṟku appiṇi aviḻttaṟku- 7ciruṭṭiyāti toḻilkaḷaip paramacivaṉ ceyyā niṟpaṉ;
12-18. (aṉṉa................aṇaiyātu) aṉṉa catti aṟiyiṉ paṉṉuvam- 8at taṉmaittākiya catti irukkumpaṭi aṟiya vēṇṭil ataṉaic colvōm; 9poruvoṭu pōkā oḷiyoṭu  porunti- uvamaiyillāta makattāṉa pirakācamāy; 1aḷavaṟa akaṉṟu- aḷavillāta caruva viyāpiyāy; viḷaiva tōr calaṉam iṉṟi- taṉakku uṇṭāva toru vikāramiṉṟi; aṉṟum niṉṟu- nittiyamāy; āṅku oṉṟum maṟaippatai yiṉṟi- avviṭattē oru patārttat tāṉ maṟaikkappaṭātatāy; uṟap peruttu akaṉṟa- mikavum peruttu virintirāniṉṟa; uruvoṭu ceṟiyātu- uruva muṭaiyataṉṟāy; veruvarum arākam ākiya aṇaiyātu- nallōrālē 2veruvappaṭṭa irākattuvēṣa mutalāṉa vaṟṟōṭu icaiyātatāyk 3kāṇ iruppatu; itu civacattiyiṉ corūpavilakkaṇam4.
18-26. (alar............nuṇaṅkiyatu) alar aimpūtam - antac cattitāṉ virintirukkiṉṟa 5pañcapūtaṅkaḷukkum upā tāṉa māṉa makā māyaiyai; ūrtaru vintuvil nērtara iyainta - pirērīppatāṉa 6civatattuvattil aḻakitākap poruntiya; ceytiyiṉ tikaḻntum- pañca kiruttiyaṅkaḷilē 7pirakācittum; piṟitiṟ ciṟitum 8ācai uyyātu- ik kiruttiyamaṉṟi vēṟu patārttamillāmaiyālē maṟṟoru toḻilil yātum ācai yiṉṟiyē; eṅkaṇum oḷimuka māki- carvatōmukamāy viḷaṅki; mutal iṭai kaṭaiyiṟ pōkātu- mutal naṭu iṟuti yiṉṟiyē; yāvatōr pantamum irīi- caruva pantaṅkaḷaiyum oḻintu; pōvatum varuvatum iṟantu- pōkkuvaraviṉṟiyē mēlāy muṭinta 1tiruvāy ellaiyāki- ellāp patārttaṅkaḷukkum mēlāy muṭivāṉa nātapariyantam tēṭak kiṭaiyāta celvam mikunta ellaiyāy; 2oruvā nuṇaṅkiyatu- 3nīṅkāta 4cūkkuma māṉatāy;
26-29. (araṉai ..............vicārittatu) araṉai 5iṇaṅki- paramacivaṉuṭaṉē kūṭi; 6vaṇaṅkā vintuvil- keṭāta 7cuttamāyai yiṉuṭaiya piraviruttiyil tōṉṟiya; 8vaikariyāti - vaikari mattimai paicanti cūkkumai eṉṉum nālvakai vākkaiyum; viruttiyil vantu- viruttiyuṟat tōṟṟuvikkum kāraṇattiṉāl vantu1; āṉmāvai āṇavam maṟaippatu pōla 2vikārittatu- cūkkumamāṉa āṉmāvai āṇavamalam maṟaippatu pōlac ciruṭṭi kālattilē anta vintuvaik kalakkāniṟkum.
29-34. (maṟṟu......poṅkiyavāṟeṉa) aḵtu etu pōlum eṉil- accattitāṉ etupōlak kalakku meṉṉil: taṇkatir veñcuṭar oṭṭiya kālai- cantirātittar kūṭiya  ñāṉṟu; kaṭal- camuttiramāṉatu; urutteḻu tiraiyiṉ viṭṭuvar ōtai- 3payaṅkaramāka eḻukiṉṟa alaikaḷiṉālē mikavum uyarntu āravārikkiṉṟa āravāram; antaram virāvupu muṟṟa maṟaivatu  pōlap poṅkiyavāṟeṉa- ākācattiṉ mēṟkalantu ataṉ iṭam muḻutum maṟaittāṟ pōlac 4cattikkiṉṟa 5taṉmai yāyirukkum;
34-40. (amōkaṉ ...........ivaṇam) amōkaṉ īṟil catti oṉṟu pala pōla niṉṟu iyalpu- 6mōkamillātavaṉākiya paramacivaṉuṭaiya muṭivillāta cattiyākiya ēka cattiyē kiriyāpētattālē tirivitamāka niṉṟu 7iyaṟṟum iyalpu evaṇ eṉiṉ- evvaṇṇam eṉṉil; veṉṟi viruccikaṉ virikatir kōṭaiyiṟ kōṭaliṉ- veṟṟiyaiyuṭaiyaṉākiya ātit taṉuṭaiya virintakiraṇam meḻukai nekiḻkkavum īramaṇṇiṉ nīrai vāṅkavum; oṉṟē yāki- ēka caktiyāki; iccai āṭāṉāki- irākattuvēṭa maṟṟirukkavum āṭunaṉ  pōla- ivai uṭai yaṉākat tōṉṟiṉāṟ pōla; 1alar vāḷ amalaṉ iccai cey catti- virinta pirakā cattaiyuṭaiya paramacivaṉuṭaiya ēka cattiyākiya iccācattiyē; pala pōl tōṉṟal ivaṇam- pala pōlat tōṉṟuvatu 2ivvaṇṇamāy irukkum;3
40-45. (maṟṟu.........varumaṟi) avaṉ kāriyattu icainta pēr icaip peruvali- antap paramacivaṉukkuk kiriyā cattiyāyp poruntiya periya kīrttiyaiyuṭaiya makā catti irukkumpaṭi colliṉ; 4aṟiviṉṟu aṟivatai ottu- aṟiviṉṟi iruntum 5aṟivuṭaiya patārttattaippōṉṟu 6piriviṉṟu- paramacivaṉaip piritalai yiṉṟiyē; iruntoḻil ilatu- mikka toḻil illātatāki; aḵtu- atu tāṉ; aruntoḻil civaṇal- ariya toḻilkaḷaic ceyyum iyalpu; 1arumaṟai yakattum ulakattu eṅkaṇum varum- ariya vētākamaṅkaḷilum ulaka nūlkaḷilum avvavviṭaṅkaḷilē collappaṭṭuvarum; aṟi- itaṉai nī aṟivāyāka; aḵtu eṉpōlaveṉṉil,-
45-46. (cintāmaṇi................utaval) 2cintāmaṇi kaṟpakam ivai- cintāmaṇiyum kaṟpakamum eṉṟu collappaṭṭa ivai; vēṇṭunar vēṇṭiya āṇṭāṇṭu utaval- acētaṉamā yiruntum vēṇṭiṉōr vēṇṭiya poruḷai avviṭat tavviṭattu utaviṉāṟ pōlavām3;
47-50. (aṉṉatāya.................nayantē) aṉṉa tāya 4araṉuṭai – attaṉmait tākiya paramacivaṉuṭaiya; paṭar aṭu- āṉmākkaḷiṉ tukkattaik keṭukkum; paṉṉā aḷavil ñāṉap peruvali- collutaṟkariya aḷavillāta makattāṉa 5ñāṉa cattitāṉ;  ilaṅku iruṅkiriyaiyiṉ - viḷaṅkukiṟa periya kiriyā cattiyiṉālē; nalam 1taru kāmam- 2naṉmaiyait tarukiṟa pōkam mōkkam eṉṉum 3apēṭcitamāṉa poruḷkaḷai; 4nayantu nalkum- mikavum 5aṟivittu aḷittu niṟkuṅkāṇ6 e.ṟu. 
maṟṟu, viṉaimāṟṟu, o, icainiṟai. maṉ, miruti.
akaval 64
caruvakāraṇa civaṉ avikāri.
	nāra mēya nalluyi raṉaittum
	nāra maṉṟē nāramiṉ ṟiṉṟē
	nārac ceytiyu maṉṟē nāram
	āruyirk kalla tuyirataṟ 7kutavum
5.	pērupa kāramu miṉṟē yāyiṉum
	āruyirk kapaya maṟaṉmaṟ ṟuḷḷā
	tāruyirk kapaya 8māṟṟum pēricai
	vāṉmaṇ ṭīnīr vaḷiyaka niṟaitan
	tāṉā tappuṟam paṭarntun tāṉavai
10.	uṟaiviṭa ṉūṅkiṉi taḷittu 1miṭaiyun
	tāṉē yāki yēṉaiya viḷakki 
	iruvē ṟicaiyā toruvaḻic civaṇi
	2iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṟ ṟāki
	eṉṟun tāṉavai yoṉṟā 3vāṟām
15.	pataṅkaṉ palkatir parappi vicumpiṉi
	tiyaṅkuṅ kālai yeḻuntiṉi tiyaṟṟum
	maṉṉuyirt toṭakka 4mārttāṇ ṭaṟkiṉ
	ṟaṉṉō 5tāṉu maruvilai yamaḷip
	pāya ṉīṅkip paḵṟoḻil purikeṉ
20.	6ṟēvu tiṟam paṭarā ṉēṉu mēviya
	ātapa 7ṉiṭattaṉ ṟaruntoḻil puriyum
	8nīta millai nīṇilat tōrkkē
	iṉṉuṅ kēṇmati 9yiṉamalar tutainta
	tātupaṭu koḻuniḻal pātava maṉṟē
25.	mātar vaṇṭoṭu curumpimir 10taruniḻal
	pātavam paṭaittatu maṉṟē pātavam
	iṉṟē ṉīḻal 11kāṇṭalu milamē
	oṉṟō maṟṟu muṇṭumaṟ peritē
	karuntātu koṭku miruñcilai yirumpai
30.	12varuntiṉa maṟukumaṉ ṉeṉṉā taiyamiṉ
	ṟiruntātu kaṟaṅkaṟ kitaṉiṭat tallatai
	poruntā teṉṉa virintoḷi kāṉṟu 
	mātira maṉaittu mīrēḻ puṭaviyum
	aḷaviḻait taḷavā vaṇṭamum palaveṉak
35.	koṭpuṟu kālamu meppē ruyirum
	uṟāvarai yeyti yoṉṟoṭum puṇarā
	tiṉaiya kākkuṅ kaḷaika ṇākik
	kaḷaikaṇ yāṉeṉum viḷaivaṟa vorīip
	paṉṉiya vevaṟṟun 1taṉṉamōr kuṟaiyiṉ
40.	ṟaṉṉō ṉiṉṟa 2vakāraṇāṟ kāraṇam
	eṉṉateṉ ṟicaikkuvam yāmē yaṉṉō
	uraiyuṇar voṭuṅkiṉa ruṇarviṉ
	viraiyuṟu kaṭiyiṉ viravi yōṉē.
itu, 3paramacivaṉ, ceyalkaḷaṉaittiṟkum kāraṇa mākit tāṉ avikāriyāyiruppaṉ eṉṟu kūṟiyatu.
1-7. urai: (nāram .................āṟṟum) nāram 4mēya nal uyir aṉaittum- calattil varttikkum pala varukkattu nalla 5pirāṇikaḷum; 6nāram aṉṟu - calam alla; nāram iṉṟu iṉṟu- calattai iṉṟi amaiyā; 7nārac ceytiyum aṉṟu- 
avai calattiṉ 1kāriyamum alla; 2nāram āruyirk kallatu uyir ataṟku utavum pērupākaramum iṉṟu -calantāṉ 3niṟainta pirāṇikaḷukku iraṭcaiyāmallatu pirāṇikaḷtām antac calattukkuc ceyyum periya upakāramum illai; āyiṉum- 4aṟṟāyiṉum 5āruyirkku apayam aṟaṉ maṟṟu uḷḷātu -niṟainta pirāṇikaḷai iraṭcikkiṉṟa tāṉa tarumattaic ceyyāniṉṟēṉ nāṉ eṉṟu iccalantāṉ niṉaiyātiruntum; āruyirkku apayam āṟṟum- inta niṟainta pirāṇikaḷukku iraṭcaiyaic ceyyā niṟkum6;
7-14. (pēricai.............oṉṟāvāṟām) pēricai vāṉ- periya kīrttiyaiyuṭaiya ākāyamāṉatu; maṇ nīr tī vaḷiakam niṟai tantum- pirutuvi appu tēyu vāyuvākiya nāṉkilum viyāpittum; āṉātu- amaiyātu; appuṟam paṭarntum- appālum viyāpittalaiyuṭaittāy; tāṉ avai ūṅku iṉitu 7uṟai viṭaṉ aḷittum - tāṉ appūtaṅkaṭku mikavum iṉitāka irukkat takka iṭam koṭuttum; 8iṭaiyum tāṉē yāki- naṭuvum tāṉēyāy; ēṉaiya viḷakki- 1appūtaṅ
kaḷai urutterittu; 2iruvēṟu icaiyātu oruvaḻic civaṇi- 3avai vēṟu tāṉvēṟu eṉṉum vēṟupāṭaṟa oru  paṭittākak kūṭit taṉṉaiyiṉṟi amayāta 4ciṟappu uṭaittāy; eṉṟum tāṉ avai oṉṟāvāṟām- orunāḷumtāṉ avaiyiṟṟōṭu kūṭiyirātavāṟu pōlavumām;
5iḵtu iṉṟiyamaiyāmaikkut tiṭṭāntam eṉak koḷka.
15-22. (pataṅkaṉ.............nīṇilat tōrkkē) pal katir parappip pataṅkaṉ vicumpu iṉitu iyaṅkuṅ kālai- taṉṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum virittukkoṇṭu ātittaṉāṉavaṉ ākāyattilē iṉitāka iyaṅkumpoḻutu; 6iṉitu iyaṟṟum maṉ uyirttoṭakku 7ammārttāṇṭaṟku iṉṟu- 8iṉi
tākat toḻil puriyum nilaiyaṟṟa uyirkaḷiṉ toṭakku anta ātittaṉukku illai; aṉṉō- aiyō; tāṉum aruvilai amaḷip pāyal nīṅkip pal toḻil purika eṉṟu  1ēvutiṟam paṭarāṉēṉum- ātittaṉ tāṉum peṟutaṟkariya vilaiyuṭait tākiya 2mañcattiṟ koḷḷap paṭukiṉṟa cayaṉattiṉiṉṟum eḻuntiruntu pala toḻilkaḷaiyuñ ceyyuṅkōḷ eṉṟu ēvum muṟaimaiyaic ceyyāṉāyiṉum; mēviya ātapaṉ iṭattaṉṟu aruntoḻil puriyum nītam- icceyalukkuk kāraṇamākap poruntiya ātittaṉiṭattallatu ariya toḻilkaḷaic ceyyum muṟaimai; 3nīḷ nilattōrkku illai- virinta pūmiyiluḷḷārkku illai4;
5itu petta muttiiraṇṭiṉum pēraṟivu ciṟṟaṟivu irukkum ilakkaṇattiṟkut tiṭṭāntam eṉak koḷka.
23. iṉṉum kēṇmati- iṉṉamum kēṭpāyāka:
23- 27 (iṉamalar.......ilamē) tutainta tātu iṉamalar paṭu koḻuniḻal- ceṟinta tātōṭē kottuk kottāṉa pūkkaḷaiyuṭaiya aḻakiya virukkattiṉ niḻal; pātavam aṉṟu- virukkantāṉ aṉṟu; mātar vaṇṭoṭu curumpu imirtaru niḻal- 6kātalikkappaṭṭa peṭaiyum vaṇṭum cattikkum avvirukkattiṉ niḻala; 7pātam paṭaittatumaṉṟu- virukkattāṟ paṭaikkap paṭṭataṉ ṟāyiṉum; pātavam iṉṟēl nīḻal kāṇṭalum ilam- virukka millaiyāyiṉ niḻalaikkāṇpatum illai;
1iḵtu aṉātiyē paramacivaṉaip pōla āṉmā nittiyamāy iruntatāyiṉum, avaṉaiyiṉṟi āṉmā eṉṟoru poruḷ uḷatātaṟku iṭamillai eṉpataṟkut tiṭṭāntameṉak koḷka.
2ivai nāṉkum akāraṇāṟ kāraṇamākap pañca kiruttiyam ceytaṟkut tiṭṭāntam aruḷiya teṉak koḷka.
28. (oṉṟō........peritē) oṉṟō - oṉṟēyō; maṟṟum peritu uṇṭumaṉ- iṉṉamum tiṭṭāntam pala uḷḷaṉa kāṇ;
29-32. (karuntātu...............poruntātu) karuttātu koṭkum iruñcilai- irupputtāḷaic cuḻaṟṟum periyakāntak kal; irumpai 3varuntiṉ maṟukum eṉṉātu- irumpai varuttic kaḻaṟṟa vēṇṭum eṉṉum karuttillaiyāyiṉum; aiyamiṉṟu iruntātu kaṟaṅkaṟku itaṉiṭattallatai poruntātu- aiyamaṟap periya irumpu cuḻalutaṟku uriya ētu itaṉiṭattallatu illai;
4itu paramacivaṉ avikāriyāyirukkac catti canti tāṉattiṟ pirapañcam kāriyappaṭutaṟkut tiṭṭāntam eṉakkoḷka.
32. eṉṉa- ivvaintu tiṭṭāntamum pōla;
32-43. (virintoḷi...........viraviyōṉē) 5virintu oḷikāṉṟu - caruvaviyāpiyāyc cuyampirakāca muṭaiyaṉāki; 6mātiram aṉaittum īrēḻ puṭaviyum - tikkukaḷ pattilum ulakam patiṉālilum; aḷavu iḻaittu aḷavā aṇṭamum- 7aḷavu ceytu aḷattaṟkariya aṇṭaṅkaḷilum; 8pala eṉak koṭpuṟu kālamum- varuṅ kālam cel kālam nikaḻ kālam eṉṟu cuḻaṉṟuvarum kālaṅkaḷilum; eppēr uyirum 9uṟāvarai eyti- 1caruvāṉmākkaḷum pōkam pucittaṟkut tāṉ iṉṟi yamaiyāta muṟṟūṭṭākiya poruḷāy niṉṟu; 2oṉṟoṭum puṇarātu - ivaikaḷ oṉṟiṉum tāṉ paṟṟaṟṟu; iṉaiya kākkum 3kaḷai kaṇ āki- ittaṉmaiyavākiya uyirkaḷai iraṭcittaṟkut tāṉ iraṭcaṉumāy; kaḷaikaṇ yāṉ eṉum viḷaivu aṟa orīi- iraṭcakaṉ yāṉeṉṉum akaṅkāram aṟavoḻintu; paṉṉiya evaṟṟum 4taṉṉamōr kuṟaiyiṉṟu- ippaṭiccollappaṭṭa poruḷ evaṟṟiṉiṭattum 5ciṟitēyu moru kuṟaiviṉṟiyē; urai uṇarvu oṭuṅkiṉar- “6nāṉ maṟaiyai muḻutuṇarntu aimpulaṉkaḷaic ceṟṟu mōṉikaḷāyiṉār”; uṇarviṉ- uṇarvilē; viraiyuṟu kaṭiyiṉ 7viraviyōṉ - pūviṟ kantam pōlak kūṭi niṉṟōṉākiya; aṉṉōṉ - attaṉmai yaṉāṉa paramacivaṉ; niṉṟa akāraṇāṟ kāraṇam 8eṉṉatu eṉṟu aṉṉō yām icaikkuvam- akāraṇāṟ kāraṇaṉāy niṉṟa iyalpai aiyō nām eṉṉeṉṟu collu vōm e.ṟu.
maṟṟu, viṉaimāṟṟu, ēkāram tēṟṟam, maṉ , acai, ai, cāriyai, virai, ākupeyar.

akaval 65
acuttāttuva karuttar.
	kalainila valaṉeṉiṟ pulaṉala ṉalaṉeṉiṉ
	nalamali puṟkala ṉilaimali kalaiyuṭaṉ
	oṉṟa loṉṟā tāka leṉṟum
	oṉṟiṟ koṉṟā veṉṟaṉi nāyaka
5.	paṉṉu niṭkaḷa maṟitaṟ kuṉṉiṟ
	pacuvuk kamalaṉ catti yociyā
	tuṟṟa vuṇmai yāṉu maṟṟavaṉ
	mantira valiyi ṉāṉu mantamil
	niṭkaḷa maṟita ṟokkataṉ valiyiṉ
10.	nociviṭa vikāra māṉa vacipaṭu
	cakala ṉāṉun tukaṭoku puṟkalaṉ
	allaṉ māyai yavayava māṭṭi
	elliya 1nimala māya nalla
	mantira kalaiyiṉ marīi maintumali
15.	tiruntirun tiyāṉat 2tiruntaṉaṉ peruntakai
	arumpeṟal yōkariṟ poruntutal viṭaleṉa
	niṉṟatu vintu niṭkaḷa malamaṉ
	maṉṟa naṉṟiṉi tāyiṟ ceṉṟuyar
	ākat taṉmaiya ṉāyiṟ 3pōkilaṉ
2.0	iruṅkalai yivaṇam peruntakai tiruntiyal
	arumpeṟal yōkap peruntuṟaip paṭiyunark
	kiruntō rilakka miṉṟeṉiṟ poruntā
	tākali ṉāta vintu vākiya
	yōka vāṇark kuṟupayaṉ purappa
25.	niṉṟaṉaṉ yāvu moṉṟiya vaṟivaṉ
	ākali ṉamala ṉaṟṟō pōkiya
	āruyirk karuṭkaṭaṉ pūṇṭu cīrmika 
	uyarntaṉaṉ paṇinta viyantā kattai
	nayantaṉa ṉallako ṉaṉṟē viyanteṉa
30.	iccai yaruḷō ṭiṟaimai nacci
	ilaya pōka vatikā rattu 
	nilaiyiṉa ṉīca ṉilai it tolaiyā
	māyai mutaliya 1viccaik kiṟaiyiṉ
	2ēya ceytiyi ṉēyat tūya
35.	attuvā vataṉuk katipa 3ṉettakai
	attakai yaṉanta ṉiṟaiyacut tattiṉ
	mikka pūpati talaimai vaittōṉ
	vaitta nirupaṉō 4ṭotta vāṟēṉac 
	ceyva ṉevaiyuñ civaṉvali yavamaṟa
40.	aiyamiṉ ṟuṇartta vaṟintiṉa tevaiyun
	tūya vāka ṉāki yāyā
	ñāṉa mevaiyu nalaṅkoḷa
	ūṉama takala vuṟavirin tuyarntē
iḵtu uraiyuṇar voṭuṅkiṉa ruṇarviṉ viraiyuṟu kaṭiyiṉ5” viraviya parama civaṉukku niṭkaḷamum cakaḷamum cakaḷa niṭkaḷamum poruntāmai viṉava, “ivai yiṟṟukku ivaṉ iṉṟiyamaiyāṉāyiruppaṉ” eṉak kūṟi, acut tāttuvāvukkuk karuttā aṉanta tēvarē eṉṟu kūṟiyatu.
1-4. urai: (kalai..............nāyaka) eṉ taṉi nāyaka- 6aṭiyēṉuk keṉṟu vāytta uvamaiyillāta karuttāvē; kalai 7nilavalaṉ eṉil pulaṉalaṉ- tēkat tōṭē kūṭiyirā ṉāyiṉ 8kāṇappaṭā tavaṉām; alaṉ eṉil 9nalamali puṟkalaṉ aṉṟiyē tēkat tōṭē kūṭiyiruppāṉāyiṉ 1pantaṉām; 2nilaimali kalaiyuṭaṉ oṉṟal oṉṟātākal eṉṟum oṉṟiṟku oṉṟā- 3kaḻittaṟkarumaiyāl iṭaiyaṟāta tēkattuṭaṉē kūṭutalum kūṭāmaiyumākiya īriyalpum eṉṟum oru poruḷukkup poruntā eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappañ ceyya;
5-10. (paṉṉum ..........vikāramāṉa) paṉṉum niṭkaḷam4 aṟitaṟku uṉṉil- pulappaṭuvāṉallaṉeṉṟu nī collum niṭkaḷattai aṟitaṟku upāyam vicārikkil; pacuvukku- pācapantaṉāṉa āṉmāvukku; 5amalaṉ catti ociyātu uṟṟa uṇmaiyāṉum- 6niṭkaḷa civacatti kuṟṟamaṟap patitalālē 7muttaṉāṉamaiyāṉum; maṟṟu- maṟṟum; 8avaṉ mantiravali yiṉāṉum- pirattiyaṭcattilē mantiravātiyiṉuṭaiya ākkiṉai yāl mantiracattikaḷ palikkuntaṉmaiyālum; noci viṭa vikāram māṉa -kuṟukiya viṭa vikāram kaṇṭu viṭam tīṇṭiṉa taṉmaiyai aiyamaṟa niccayittāṟ pōla; taṉ valiyiṉ tokka antamil niṭkaḷam aṟital- 9ipporuḷkaḷ civaṉ catti cannitiyilē muṭintaṉa eṉṟu nittiyamākiya niṭkaḷattai 1yaṟital kūṭum.
10-16. (vacipaṭu..........viṭaleṉa) 2vacipaṭu 3cakalaṉāṉum tukaḷ toku puṟkalaṉ allaṉ- iṉi 4vacīkara muṭaittāya ēkatēcamākiya carīraṅ koṇṭāṉāyiṉum kuṟṟaṅkaḷ kūṭiya  puṟkalaṉ allaṉām, aḵtu eṅṅaṉam eṉṉil; 5māyai avayavam 6māṭṭi- māyākāriyamāṉa tēkattai yoḻittu; 7elliya nimala māya nalla mantira kalaiyiṉ marīi- oḷiyuṭaittākiya niṉmala mākiya nallamantira corūpamākap porunti; maintumali tiruntu 8irum tiyāṉattu iruntaṉaṉ peruntakai- valimikuntu tiruntiyirukkiṉṟa makattākiya tiyāṉattilē pakkuvappaṭṭōrkkuc corūpamākiya toru kuṟi vēṇṭit tirumēṉi koṇṭāṉ paramacivaṉ, eṉ pōla eṉṉil; 1arum peṟal yōkariṉ poruntutal viṭal eṉa- peṟutaṟ kariya yōkikaḷ cuvēccā vikkirakam koṇṭu viṭṭāṟ pōla;
17-18. (niṉṟatu.........āyiṉa) niṉṟatu vintu- 2iṅṅaṉam kūṟa iṉi niṉṟatākiya tirumēṉi cakaḷa niṭkaḷam eṉa aṟika; niṭkaḷam ala- atu tāṉ niṭkaḷamalla; maṉṟa iṉitu naṉṟu 3āyiṉ - niccayamāka iṉitāka mikavum ārāyumiṭattu;
18-20. (ceṉṟuyar................peruntakai) ceṉṟu uyar ākat taṉmaiyaṉāyiṉ- virintuyarntirukkiṉṟa 4cakaḷat tirumēṉi koṇṭāṉāṉapaṭiyaic colliṉ; 5ivaṇam iruṅkalai pōkilaṉ - ivvaṇṇam periya kalai mutalākiya tattu vāṅkicaṅkaḷālē yākiya carīram eṭuttāṉallaṉ; perun takai- peruntakaimaiyai yuṭaiyōṉāṉa paramacivaṉ;
20-25. (tiruntiyal...........niṉṟaṉaṉ) tiruntu iyal yōkap peruntuṟai paṭiyunarkku- 6tiruntiyirukkiṉṟa iyalpai yuṭaiya peṟutaṟkariya yōkamākiya periya camuttirattilē āṭuvōrkku; iruntatōr ilakkam iṉṟeṉiṉ- uṇṭāya tōr 1ilakkākiya cakaḷa niṭkaḷa vaṭivillaiyāyiṉ; 2poruntā tākaliṉ- niruvakikkavoṇṇātāṉapaṭiyāl; nātavintu vākiya yōka vāṇarkku- 3vintu nāta taricaṉam peṟum 4civayōkikaḷukku; uṟupayaṉ purappa niṉṟaṉaṉ-mikkapayaṉ koṭuppāṉ kāraṇamākac cakaḷīkarittāṉ5;
6iṉi ivaṉ niṭkaḷamāṉa paṭiyaic colliṉ.
25-29. (yāvum...........viyanteṉa) yāvum oṉṟiya aṟivaṉākaliṉ- caruva patārttaṅkaḷilum oru paṭittāṉa aṟivuṭaiyōṉātalāl; 7amalaṉ- niṭkaḷaṉām; aṟṟō- aḵtu oṉṟō; pōkiya āruyirkku 8aruṭkaṭaṉ pūṇṭu cīr mika uyarntaṉaṉ- 9aḷavaṟa niṟainta āṉmākkaḷukku aruḷeṉṉum muṟaimaiyaip pūṇṭu ellaiyillāta kīrtti mika uyarntōṉ; viyanteṉa paṇinta ākattai naṉṟu viyantu nayaṟtaṉaṉalla kol- taṉ perumaikku āccariyamākat tāḻnta tēkattai 1nalla aticayamāka virumpāṉallavō;
30-32. (iccai.............īcaṉ) iccai pōkam- iṅṅaṉam ātalālē iccaiyāṉ āṉmākkaḷaip pōkam pocippip pāṉ kāraṇamākac cakaḷa niṭkaḷamāṉa catāciva tēvariṭat tum; iṟaimai atikāram- iṟaimaiyālē atikāramākac cakavīkaritta 2makēcura tēvariṭattum; aruḷ ilayam nacci- aruḷālē ilayamāka niṭkaḷaṉākiya ilaya civaṉiṭattum virumpi; nilaiiyiṉaṉ īcaṉ -niṉṟāṉ 3paramacivaṉ;
32-36. (nilaii. ..........................acuttattiṉ) nilaii -iṅṅaṉam niṉṟu; 4tolaiyā māyai mutaliya viccaikku- keṭāta 5cutta māyai 6mutalākiya cuttāttuvāvai; iṟaiyiṉ ēya ceytiyiṉ- paramacivaṉ pirērittuc ceytalāl; attūya attuvā vataṉukkatipaṉ- antac cuttāttuvāvukku atipaṉākiya paramacivaṉ; ettakai- evvaṇṇam karuttāvō: attakai- avvaṇṇamē;
1acuttattiṉ aṉantaṉ iṟai- acuttāttuvāvukku aṉanta tēvar karuttāvāyiruppar; 
36-43. (mikka...........virintuyarntē) 2mikka pūpati talaimai vaittōṉ- makattākiya valimaiyiṉaiyuṭaiya irācāvālē aṉukkirakikkappaṭṭu irācavaricai tarap peṟṟōṉ; vaitta nirupaṉōṭu ottavāṟeṉa- ippaṭik koṭutta irācāvōṭu okkakkaruttiruttuvam celuttiṉāṟ pōla; 3civaṉ vali avam aṟa uṇartta- paramacivaṉ catti ekkālattum 4kuṟṟamaṟa aṟivikka; 5iṉitu evaiyum aiyamiṉṟu aṟintu- iṉitāka aṉaittaiyum cantēkamaṟa aṟintu; 6tūya ākaṉāki- cuttāttuvāvā lākiya tirumēṉiyōṭu niṉṟu; āyā ñāṉam evaiyum - ārāytaṟ kariya 7caruva ñāṉattaiyum; nalaṅkoḷa uṟa virintu uyarntu- nalamāka uṭaiyarāy mikavum virintuyarntu; ūṉmatu akala- tōṭamaṟa; evaiyum 8ceyvaṉ- acuttāttuvāviluḷḷaṉa yāvaiyum ceyyā niṟpar e.ṟu.
maṉ, ē, ō, acai.


akaval 66
aṉanta tēvar
	mēviṉāka maṉantaṟ kiyāvum
	aṟivoṭu paṭāa poṟipiṟa 1pulaṉkoḷala
	uyttal cellā vākali ṉappulaṉ
	2poṟikoḷap piṟavāṟ ceṟiyā veṟikoḷ
5.	āka māyai yātali ṉaṉṟip
	pōkiya nāma vicēṭa meytal
	uḷateṉiṟ ciṟitu cēyttāy vaḷamali
	uraimutal viṭaya 3muṇarvaṉ viraiviṉoṭu
	eṉṉiṉ maṟṟava ṉākam 4paṉṉiya
10.	tūya mēṉi viṉaiyuṭa ṉēyā
	tāya kālai yavaṉē pācam
	uṭaittaṉa ṉātali ṉavaṉatu ñāṉam
	taṭukkuna riyārē yuraka muṭaittayal
	aṭuvatu taṉṉai yaṭaliṉ ṟatupōl
15.	viṭumoḷi yaṉantaṉai viraviya pācam 
	ciṉṉa māṉuñ ciṉṉa vuṟpavam
	5tuṉṉiya vataṉiṉ viyōkat taṉṉa
	manti rēcaṉu mantamil 6tāṉ mutal
	kūṭali ṉaṭam pō lāṭiya lāka
20.	mantira 7valiyiṉ maruma mantamil
	kāla nīṭal pōlavi mōṭiya
	vēṇṭiya viyaiyuṅ kāṇṭaku kālam
	kūṭiṉa ṉāyiṉu mēṉi pīṭiyal
	āṇṭakai valiyi ṉilaimai māṇṭa
25.	āka mavaṉa tamalan tātamal
	naḷiṉap pācaṭai yēyppu voḷiya
	tantira valiyi ṉavaṇa maintamal
	iratat tāka mevaṇam puraitīr
	pōta mētamil mētaku peruvali
30.	tītiṉ ṟaṟi tika ḻuṟaiyi ṉōyuṭaṉ
	muṉceyal murañciya tevaṇava1 ṇeṇkeṭa
	iyaimiṭa lataṉiṟ kuṟaiyilaṉ 2kaṟaiyiṉ
	manti rēcaṉu mantami lamalaṉ
	maintiṉ māyai kalakki
35.	ventiṟaṟ ceytiyiṉ viravuvaṇ3viraintē
itu. tūya vākaṉāyiṉum aṉantatēvarkkup paṭaippuk kūṭāteṉṟu viṉava ivaraic cakaḷīkarittē acuttāttuvāk kaḷaip paramacivaṉ cattiyālē ceyva reṉṟu kūṟiyatu.
1-5. urai: (mēviṉ..............yātaliṉ) aṉantarkku 4ākama mēviṉ- aṉanta tēvarkkut tirumēṉi uṇṭāyiṉ; yāvum. aṟivoṭu paṭā - caruva patārttaṅkaḷaiyum 5aṟiyum caruvaññattuvam kūṭātu; aḵtu eṅṅaṉa meṉṉil; eṟikoḷ māyai ātaliṉ- 6pirakācattaik koṇṭa māyākāriyam tēkamātaliṉ; poṟi piṟa pulaṉkoḷal 7uyttal cellā - attēkacampanta māṉa intiriyaṅkaḷ anniya viṭayaṅkaḷai aṟiya māṭṭā; 8appulaṉ poṟikoḷap piṟavāl ceṟiyā ātaliṉ- avviṭayaṅkaḷum tammait tam poṟikaḷālēyallatu piṟavakaiyāl uṇarum upāyam illātavai yātalāl;
5-9. (aṉṟi........................eṉṉiṉ) aṉṟi- aṅṅaṉa maṉṟiyē; 1pōkiya nāma vicēṭam- neṭitā yuyarnta aṉanta tēva reṉṉum civa nāmavicēṭattāl; eytal uḷateṉil- aṟital uṇṭeṉṟu koḷḷiṉ; ciṟitu cēyttāy- ciṟitu tūra taricaṉamāy; vaḷam mali uṭai mutal viṭayam viraiviṉoṭu uṇarvaṉ eṉṉiṉ- vaḷamikunta catta mutalāka uḷḷa viṭayaṅ kaḷai viraiviṉil 2aṟiyak kūṭumallatu caruvaññattuvam kūṭā teṉpāyākil;
9-13. (maṟṟavaṉ..............yārē) paṉṉiya avaṉ ākam- nī kēṭkiṟa anta 3aṉantēcurar tirumēṉi;4 tūyayōṉi- cutta māyai yātalālē; viṉaiyuṭaṉ ēyātu- kaṉmattuṭaṉ kūṭiyirukka māṭṭātu; āya kālai- āṉa poḻutu; avaṉ pācam uṭaittaṉa ṉākaliṉ- avar pācaccētam paṇṇiṉa varātalāṉ; 5avaṉatu ñāṉam taṭukkunar yārē- avaruṭaiya caruvaññattuvattaik 6keṭukka vallār yārōtāṉ?
13-15. (urakam............pācam) 7urakam ayal aṭuvatu uṭaittu- pāmpiṉiṭattilē piṟaraik kolluvatākiya nañcu kiṭantatāyiṉum; taṉṉai aṭal iṉṟu- atu appāmpai 1nalivatillai; atu pōla- atu pōlavē; aṉantaṉai viraviya pācam oḷiviṭum-2aṉanta tēvarkkuṇṭākiya 3pācamum avarai vātiyā tirukkum;
16-19. (ciṉṉa................kūṭaliṉ) 4ciṉṉa uṟpavam ciṉṉa māṉum- cīntiliṉ uṟpatti aṟpamāyiṉum; tuṉṉiya ataṉiṉ viyōkattaṉṉa- 5oṉṟōṭē paṟṟiṉa paṭiyāl ataṉai mikavum 6pariṇamittāṟ pōlē; 7mantirēcaṉum antam il tāṉ mutal kūṭaliṉ - mantira nāyakarum muṭivillāta 8civa catti yōṭē  kūṭiṉ paṭiyāl 9acuttāttuvāvukkuk karuttāvā yiruppar;
19. (aṭam................ākam) aṭam pōl- koṭṭaip pāci yāṉatu nīril kiṭantum atil tōyvaṟṟuk kiṭappatu pōla; āṭiyal ākam- veṟṟiyiyaṉṟa tirumēṉi koṇṭārāyiṉum ivar 10atil tōyvilar; 
20-24. (mantiravaliyiṉ.........āṇṭakaivaliyiṉ) mēṉi- ivaratu tirumēṉi; pīṭu iyal 1āṇṭakai valiyiṉ kāṇ taku- valiyiyaṉṟa paramacivaṉuṭaiya cattiyālē kāṇattakka; kālam kūṭiṉaṉāyiṉum- kālattuṭaṉē kūṭiyatāyiṉum; marumam mantira valiyiṉ- yōkikaḷ tēkam mantiracattiyālē; antamil kālam nīṭal pōlavum- aḷavillāta kālam 2ceṉṟiruttalpōla; oṭiya vēṇṭiya iyaiyum- ati tūramākiya vēṇṭiya kālam aḻiyātirukkum;
24-26. (nilaimai ............ēyppa) 3valiyiṉ nilaimai māṇṭa ākam- civacattiyōṭē kūṭum nilaimaiyāl ivaratu māṭci peṟṟa tirumēṉi; avaṉatu amalam- paramacivaṉatu pōla 4malapantam uṭaittaṉṟu; tātu amal naḷiṉappācaṭai ēyppa- tātaiyuṭaiya tāmaraiyiṉ 5nīril tōyiṉum tōyvuṟāta paciya ilaiyaippōla;
26-30. (oḷiya ...............aṟi) oḷiya tantira valiyiṉ evaṇam -6civacattiyōṭē kūṭutalāṟ pirakācamāṉa vētākamaṅ kaḷaik kaṟṟōrkku uṇmaiñāṉam uṇṭāvatu evvitam; iratattu maintamal ākam evaṇam- iratam pucittōrkkuc carīra citti varuvatu evvitam; avaṇam puraitīr pōtam ētamil mētaku peruvali- avvitamē 1oppaṟṟa ñāṉamum kuṟṟamaṟṟa 2mēṉmai takkirukkappaṭā niṉṟa periya cattiyum uṭaimai; 3tītiṉṟu aṟi- 4aṉantatēvarkku makattāṉataṉmaiyil amaivatu taṭaiyillai yeṉa aṟivāyāka.
itu niral nirai.
30-32. (tikaḻuṟai..................kuṟaiyilaṉ) tikaḻ uṟaiyiṉ nōyuṭal muṉ ceyal murañciyatu evaṉ- pirakāca muṭait tākiya oḷaṭata cattiyālē nōyāṉavuṭampu 5muṉpu pōlē ceyalvali peṟṟatu evvaṇṇamō, avaṇ iṟai eṇkeṭa 6miṭal ataṉil kuṟaipilaṉ- avvaṇṇamē paramacivaṉuṭaiya aḷaviṟanta cattiyālē 7ivar kuṟaivilar;
32-35. (karaiyil ..............viraintē) kaṟaiyil mantirēcaṉum- kuṟṟamillāta anta 8aṉantēcurarum; antamil amalaṉ maintiṉ- muṭivillāta paramacivaṉuṭaiya cattiyālē; māyai kalakki ventiṟala ceytiyiṉ viraintu viravuvaṉ- 1acutta māyaiyaik kalakki mika valiya pañcakiruttiyaṅkaḷai viraintu ceyyāniṟpar e.ṟu.
maṟṟu, viṉaimāṟṟu, tāṉ, iṉ eṉpaṉa acai. ummai icai niṟai. valiyiṉ eṉpatu mattima tīpam.
akaval 67
civāṉupavam vācārakitam.
	yāṇark kōṅkiṉ kuvimukai yeḷḷip
	pūṇakat toṭuṅkiya mulaiyu māṉiṟak
	kayaṉmalaip paṉṉa kaṇṇum puyaleṉap
	piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
5.	ākat tarumpiya cuṇaṅkum pākot
	tiṉṟīṅ kiḷaviyu nitampamu 2moṉṟik
	kaṇṇu maṉamuṅ kavaṟṟap paṇvara
	iraṅkumaṇi mēkalai yiriyac curumpoṭu
	vaṇṭiṉam vāyviṭ ṭārppat taṇṭā
10.	nāṇu niṟaiyu naṭappap pūṇoṭu
	kōtai 3parīit tātuku poṅkaṇai
	kalavi viḷainta kāmat tēṟal
	uṇṭō ruṇari ṉallatai 4yāvatuṅ
	koṇṭurai kūṭā 5vāṟun teṇṭirai
15.	amiḻtupaṭu tīñco 1limiḻperum pulaṉoṭu
	paṉuvaṟ 2pavvam paṭintuṇṭu nimirnta
	3iruperum pulaṉu moruṅkiṉi tiḻantu
	meyyurai peṟūuñ cevvi yāḷaṉ
	kaṉāttiṟa ṉallatai viṉāttiṟam piṟitō
20.	poṟaipperuṅ kavacam pukkuc ceṟupparuñ
	ceyaṟīr kaṉaikaḻaṟ kaṭṭi mayaloṭu
	kāma nītta kayantalai kaṭitūrn
	tacca miṉmaiyiṟ ṟuṇaiyiṉ ṟāṅku
	4vacaiyil pēruṇar vicaiya maḷḷar
25.	pūmuka ñāṉap pukarvā ḷēnti
	aimpula ṉaṭakki yaṟupakai yōṭṭi
	iruviṉai vīṭṭi yoruvaḻik koḷīiya
	uḷḷamo ṭuṇarvucū ḻoṭukki
	uḷḷuna ruṇarva tuṇarviṉ pālē
iḵtu, “pacuvukku amalaṉ catti yociyā tuṟṟa vuṇmaiyāṉum maṟṟavaṉ mantiravaliyiṉāṉum, anta mil niṭkaḷam” peṟṟa 5aṟivaṉukku 6aṉupōkam iṉṉapaṭiyirukkumeṉṟu colla oṇṇāmaikkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu viṉava, avvaṉupavam aṉupavittaṟiyuma tallatu 7vācārakitameṉak kūṟiyatu.
1-14. urai: (yāṇar..............kūṭāvāṟum) yāṇark8 kōṅkiṉ kuvimukai eḷḷi- 9putumai viṉaiyuṭaittākiya kōṅkiṉatu kuvinta moṭṭai 10yottu; pūṇakattu oṭuṅkiya mulaiyum- āparaṇaṅkaḷai yakattiṭappaṭṭa mulaiyum; 1kayal malaippaṉṉa māṉniṟak kaṇṇum- piṟaḻcciyāṟ 2kayalmīṉōṭu poruvatu pōṉṟa māṉiṉ 3nōkkattaiyuṭaiya kaṇkaḷum; puyal eṉap 4piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum- 5mēkameṉṉum paṭiyākap piṉṉutal taṅkiya neṟitta kūntalum; poṉ eṉa  ākattu arumpiya6 cuṇaṅkum- poṉṉiṉ 7niṟattaiyuṭaiya mārpilē paranta tēmalum; pākotta iṉṟīṅkiḷaviyum- pākupōl iṉitākiya aḻakiya vacaṉamum; nitampamum- 8alkulum eṉṉum ivaiyattaṉaiyum; oṉṟi- porunti; kaṇṇum maṉamum kavaṟṟa- 9kaṇṇum maṉamum 10toḻiliḻantu mayaṅka; iraṅku maṇimēkalai iriya- cattikkiṉṟa 11maṇikaḷā lāṉa mēkalāparaṇamum nīṅka; 12paṇvarac curumpoṭu  vaṇṭiṉam vāyviṭṭu 1ārppa- paṇṇukkup porunta peṭaiyum vaṇṭum vāyviṭṭu āravāram paṇṇa; 2taṇṭā nāṇum niṟaiyum naṭappa- nīṅkāta nāṇam maṭam accam payirppum aṟivu niṟai ōrppuk kaṭaippiṭiyum nīṅka; 3pūṇoṭu kōtai pariya- 4āparaṇaṅkaḷum puṭpa mālaiyum tammiṟ piṉṉik kalaintu citaiya; tātuku poṅkaṇai- puṭkaṅkaḷiṉ tātukaḷ utirappaṭṭa uyarntatākiya cayaṉattilē; kalavi viḷainta kāmat tēṟal- pōkattiluṇṭākiya kāmaracam; uṇṭōr uṇariṉ allatai- pucittōr aṟiyumatallatu; koṇṭu yāvatum uraikūṭāvāṟum- avar tammāṉum iṉṉapaṭi yiruntateṉṟu koṇṭu ciṟitum 5colla voṇṇātavāṟu pōlavum;
14-29. (teṇṭirai.........piṟitō) 6teṇṭirai amiḻtu paṭu tīñcol imiḻ 7perumpulaṉoṭu- kaṭaliluṇṭākiya amiḻtu pōṉṟa iṉiya vacaṉattaic collum vākkākiya periya pulaṉum; paṉuvaṟ pavvam paṭintuṇṭu nimirnta iru perum pulaṉum- aḻakiya cāttiraṅkaḷākiya camuttirattilē mūḻki avaiyiṟṟaip pucittut talaimai peṟum cōttira mākiya pulaṉum eṉṟa iraṇṭu periya pulaṉkaḷum; oruṅku iṉitu iḻantu- 1okkavē 2aḻakitāka iḻantu; 3mey uraipeṟūuñ cevviyāḷaṉ- paricattālē aṟivikka aṟiyum 4ūmaṉ; kaṉāttiṟaṉ allatai viṉāttiṟam- kāṇum kaṉāp pōlvatallatu vacaṉikkavoṇṇāta civapōkam iṉṉapaṭi yiruntateṉṟu 5kēṭkavum collavum kūṭiya kūṟu pāṭṭai yuṭaiyatō, aṉṟu; 6piṟitu- vēṟupaṭṭatu, kāṇ;
20-29. (poṟai.....uṇarviṉpālē) vacaiyil 7pēruṇarvu 8icaiya maḷḷar-kuṟṟamillātatākiya periya  uṇmaiñāṉattaiyuṭaiya kīrttimāṉkaḷākiya vīrarāṉavarkaḷ 9poṟaipperuṅ kavacam pukku- poṟuttaṟkariya vekuḷiyum tuṉpamum vantāl cakikkum poṟumaiyākiya periya kavacattai yuṭṭu; ceṟuppu arum 1ceyal tīrkaṉai kaḻal kaṭṭi -virōti kaḷāl cayittaṟkaritākiya tammāl piṟarkkum piṟarāl tamakkum oru ceyal illai eṉṉum cattikkiṉṟa vīrakkaḻalai vīkki; mayaloṭu kāmam 2nītta kayantalai kaṭitūrntu- kāmamayakkaṅkaḷai 3yoḻittal eṉṉum yāṉaiyaik kaṭitāka mēl koṇṭu; accam iṉmaiyiṉ- caruvacaṅka nivirtti vantu nirppayamāṉapaṭiyāl; 4tuṇai yiṉṟi- tuṇaiyiṉṟit 5tamiyarāy; āṅku- avviṭattē; 6ñāṉap pūmukap pukarvāḷ ēnti - ñāṉa meṉṉum kūrmaiyum oḷiyu muṭaittākiya vāṉeyeṭuttuk koṇṭu; aimpulaṉ aṭakki- pañcēntiriyaṅkaḷaiyum tam vacamākki; aṟupakai ōṭṭi- kāmātipakai āṟaiyum pōkki; iruviṉai vīṭṭi- puṇṇiyapāvaṅkaḷaic cayittu; 7oruvaḻik koḷī iya uḷḷa moṭu- 8paramacivamē paratattuvameṉṉum 9oru neṟippaṭṭa aṟivoṉṟē yallāmal; uṇarvu cūḻ oṭukki-allāta 10uṇarvukaḷaik keṭuttu; uḷḷunar uṇarviṉpāl uṇarvatu- aṟivōr aṟiviṉpālāy aṟintu aṉupavikkat takkatām e.ṟu.
o, 11viṉā. ē, acai.

ananniya pāvakam
akaval 68
	cakaḷaṅ kaṭkāṇ ṭakutit tākat
	tukaḷil tiyāṉan tuṟavā taṟava 
	niṭkaḷaṅ kaṭkāṇ ṭakuti - 1nīḷiṭait
	tuṭka vōṭiya tōṭa mikka
5.	pāvaṉai paṭiyā tāvakai yariteṉiṉ
	mēviṉai yuṇarnaṉi vimala ṉōvā
	nilaimaiyaṉ kuṇamuka nivantō ṉilaṉuru
	aṟivaṟi yāmai yakaṉṟōṉ poṟipuṉai
	yōka viyōka 2moḻittōṉ ṟūmaṉac
10.	caṅkaṟ pattoṭu cakalaṅ kalaitīr
	peṅkaṇu miriya viruntōṉ poṅkiya
	matiyāṅ kāra maṭittōṉ vitiyāl
	apāva ṉataṉaip pāvā pāvat
	3tuyarvaṟa pāva moḻittarum pāvat
15.	tuṟṟō ṉētuk kālañ ceṟṟōṉ
	tīṇṭa ṟīṇṭā tātaṉ māṇṭa
	āka maṇaita lakaṟal pōkōṉ
	vikaṟpa mēvōṉ ṟarippatu  4tavirttōṉ
	iccai maṟṟā ci5rayañ ceṟṟōṉ
20.	eṟṟiva ṉapāva ṉāta leṟṟēṟ
	kūṭāṉ 6kuṟiyuṭa ṉataṉāl
	7vīṭā vulaka mapāvaṉeṉ ṟaṟaivē
iḵtu “uḷḷuna ruṇarva tuṇarviṉ pālāy”8 vacaṉikka voṇṇāta aṉupavamāyirukkiṟa niṭkaḷam pāvikkappaṭāta tāy iruntateṉ eṉṟu viṉava, arūpi yātaliṉ caṭcuvāti karaṇaṅkaḷukkut 1tiruciya ṉallāmaiyāṟ karaṇavaṟi voḻiya. arupiyāyirukkiṟa 2āṉma vaṟivālē taricippārkkut tiruvaruḷāl ananniyamākap pāvikkappaṭuvaṉ eṉṟu kūṟiyatu.
1-5. urai: (cakaḷam............aritu) 3aṟava- tarumavāṉē; cakaḷam4 kaṭkāṇ takutittāka tukaḷil tiyāṉam tuṟavātu- patipporuḷ urūpiyāyirukkumāyiṉ kaṇṇāṟ kāṇappaṭum muṟaimait tātalālē kuṟṟamaṟṟa tiyāṉattukku nīṅkātām; niṭkaḷam- aṅṅaṉamiṉṟi 5niṭkaḷameṉ ṟaruḷic ceyta paṭiyālē; kaṭkāṇ takuti nīḷiṭaittu 6uṭka ōṭiyatu- kaṇṇāl taricikku muṟaimai atitūrattatāyp payattai yuṇṭākkik kiṭṭātatāyiruntatu; ōṭa -kiṭṭā toḻiyavē, mikka pāvaṉai paṭiyātu- atu mikavum pāvikkappaṭāta tākaliṉ; 7āvakai aritu- tiyāṉittal aritāyiruntateṉṟu cīṭaṉ viṇṇappañ ceyya; 8iṉi, āciriyar kūṟuvār:
5-6. (eṉiṉ..........naṉi) eṉiṉ- eṉpāyāyiṉ; mēviṉai naṉi uṇar- 1porunta mikavum aṟivāyāka;
6-19. (vimalaṉ .............uṟṟōṉ) 2vimalaṉ- niṉmalaṉ; 
6-7. 3ōvā nilaimaiyaṉ - 4māṟupāṭiṉṟi eṉṟum oru paṭittāṉa 5nilaimaiyuṭaiyōṉ;
7. 6kuṇam uka nivantōṉ- mukkuṇaṅkaḷaiyum oḻittu ōṅkiṉōṉ;
7uruvilaṉ- arūpiyāyiruppōṉ;
8. aṟivu aṟiyāmai akaṉṟōṉ- taṉakku apūruvamāka aṟivatōr 8aṟivillāmaiyālēaṟitalil viruppum carvaññaṉāṉapaṭiyiṉālē 9aṟiyāmaiyu mākiya iraṇṭum illātōṉ;
8-9. poṟipuṉai yōka viyōkam oḻittōṉ- 10intiriyaṅkaḷaiyuṭaiyār patārttaṅkaḷiṟ kūṭiyiruppatu pōlat taṉakku apūruvamāyiruppatoru poruḷillāmai yiṉālē oru patārt tattiṟ kūṭiyirukka 11vēṇṭutalum,  taṉṉaiyoḻiya oru poruṭkum nilai illāmaiyāl oru poruḷai 12oḻintiruttalum illātōṉ;
9-11. (tūmaṉa.............iruntōṉ) tūmaṉac 1caṅkaṟpat toṭu 2cakalam kalai eṅkaṇum tīrpu iriya iruntōṉ- tūyatākiya maṉattiluṇṭākiya 3īṭaṇāt tirayaṅkaḷum cakala kēvalaṅkaḷum tēkamum yāṇṭum viṭṭu nīṅka viḷaṅki yiruntōṉ;
11-12. poṅkiya mati āṅkāram maṭittōṉ- mikkuṟṟa karaṇavaṟivālākiya akaṅkāram keṭuttiruntōṉ;
12-15. (vitiyāl...........uṟṟōṉ) 4vitiyāl apāvaṉ- arūpiyāṉa muṟaimaiyālē karaṇavaṟivāṟ pāvikkappaṭāṉ; avaṉaip pāvā pāvattu- oruvaṉ 5avaṉaip pāvikkap paṭuvaṉō pāvikkappaṭāṉō eṉṟu pārttu; uyarvu aṟu apāvam oḻittu- 6pāvā pāvam eṉṟavaiyiṟṟil tāḻnta tākiya apāvameṉṉum aḵtu oḻittu; arum pāvattu uṟṟōṉ- 7avaikaḷālē niccayittukkoṇṭu 8karaṇarakita māyiruttaliṉāl arūpavaṟivālē pāvikkappaṭuvaṉ eṉṟu uṇarntu avaṉai avvaḷavum apēṭcittukkoṇṭu aṉuṭṭippōr 9pāvaṉaiyilē niṉṟōṉ;
15. ētukkālam ceṟṟōṉ- taṉakku maṟṟoru 1nimitta kāraṇarum tirikālaṅkaḷum illātōṉ;
16-17. (tīṇṭal.....pōkōṉ) tīṇṭal pōkōṉ- oru poruḷiṉum paṟṟillāmaiyālē 2atil tōyvuṭai yāṉum allaṉ; tīṇṭātātal pōkōṉ- caruvaviyāpiyā talālē ataṉai oḻintiruppāṉumallaṉ; māṇṭa ākam aṇaital pōkōṉ- aḻakiya tēkaṅkaḷā luṇṭākiya cuka tukkam taṉakku illāmaiyālē avaiyiṟṟiṟ pantamillā tōṉ; akaṟal 3pōkōṉ- attēkaṅkaḷukkup piravirutti nivirutti taṉṉaiyiṉṟi amaiyāmaiyāl avaiyiṟṟai viṭṭu irātōṉ.
18. (vikaṟpam............tavirttōṉ) 4vikaṟpam mēvōṉ avikāriyāyirup pōṉ; tarippatu tavirttōṉ-5taṉṉai yoṉṟum tāṅki niṟṟalē illātōṉ;
19. (iccai- ceṟṟōṉ) iccai- oru poruḷil ācaiyum; ācirayam ceṟṟōṉ - oruvarai ācirayittalum ivaiyiraṇṭum keṭuttōṉ;
20. ivaṉ apāvaṉātal eṟṟu- 6ittaṉaip pirakārattālē aṟiyappaṭuvāṉ oruvaṉaip 7pāvikkappaṭāṉ eṉpatu eṟṟiṟkō?
20. eṟṟēl - 1apāvaṉeṉṉum vacaṉam ēṉṟāṉ uṇṭāyiṟṟu eṉṉil;
21-22. (kūṭāṉ............aṟaivē) kuṟiyuṭaṉ kūṭāṉ- 2arūpiyātalālē 3karaṇavaṟivāl kuṟikkappaṭuvāṉallaṉ; ataṉāl ulakam 4apāvaṉ eṉṟu aṟaivu vīṭā- ataṉāl ulakattār pāvikkappaṭātāṉ eṉṟu collutalai oḻiyār. e.ṟu.
maṟṟu - acai; ulakam - ākupeyar; aikāram - cāriyai; vīṭā - nīṭṭal vikāram.
kaṉma camattuva cattinipātam
akaval 69
	attami lamalaṉ catti yeṅkaṇum
	nantu naṉṟeṉi ṉallaṟi vevavarkkum
	untā toḻitaleṉ ṉuravōrk kallatai
	5piṟavā teṉiṉataṟ kiṟavā tārakam
5.	aṉaitteṉiṟ pataṅka ṉalarkatir paṅkayam
	6aṉaittu malarttā viyalpiṟ kavaṟṟiṉ
	uṇṭuko luraiciṉa muraimō kaṇṭiciṟ
	kaṇṭaṉa māvali yaṟṟāk 7kōṭi
	catti patippiṟ campira tāyan
10.	tottuva teṉpatu tukaḷac catti
	eṅkaṇu niṟaitali ṉeṉiṉmaṟ ṟāṅkataṟ
	kaṟiviṭai yuraiyupa cārat talkal
	puṟkalaṉitta ṉiṟaintō ṉavaṉai
	mikka pōkkiṉa ṉiṟṟō ṉeṉṟum
15.	iṟaipā cattai yiṟuttō ṉeṉṟum
	aṟaiyurai yaṟṟac catti nipāta
	1nipāta meṉṟa tiyāva ṉoruvaṉ
	iṭaikkaṭi toruporu ḷaṭuttuṟa vīḻiṉ
	verīi yannilai yorīi vēṟiṭam
20.	maruvu maṟṟeṉa nirumalaṉ peruvali-
	patippa vaṟivaṉ pavapayaṅ 2katuva
	matittaṉaṉ ṟēcikaṉ malaraṭi yaṭaiyum 
	mōka vaṉantar muyalvōrk kamōkaṉ
	cattiyi ṉavaṉai yuṇarttaṉ maṟṟatu
15.	karumat toppi 3ṉallatai
	4varumā ṟāṅkiṉṟu matikkuṅ kālē.
itu mēṟ pacuvukku amalaṉ catti ociyātuṟṟa uṇmai yāl, aṟivuṇṭākil, accatti viyāpiyāyirukka ellārkkum nallaṟivu illaiyātaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṟu viṉava, kaṉma camattuva catti nipātattā lallatu ñāṉamuṇṭākā teṉṟu colliyatu.
1-4. urai: (antamil..............tārakam) antamil amalaṉ catti- nittiyaṉāṉa paramacivaṉuṭaiya catti; 5eṅkaṇum naṉṟu nantum eṉiṉ- evviṭattum aḻakitāka viyāpakamām eṉṉil; nallaṟivu evarkkum untā toḻital eṉ- uṇmaiñāṉam yāvarukkum uṇṭākā toḻital 1eṉṉaiyō; 2uravōrk kallatai piṟavātu eṉiṉ- iḵtu aṟivuṭaiya nallōrkkallatu uṇṭākāteṉṉil; ataṟkut tārakam iṟavā- accattikku aṉukkiraka nikkirakaṅkaḷ 3oḻiyātaṉavāyiruntaṉa, kāṇ, eṉṟu cīṭaṉ viṇṇappam ceyya;
5-7. (aṉaitteṉil........uraimō) aṉaittu eṉil- 4attaṉmaiyākavum oru 5kaṭā uṇṭeṉṉil, colvōm; 6pataṅkaṉ alarkatir paṅkayam aṉaittum alarttā iyalpiṟku- 7ātittaṉuṭaiya virinta katir pakkuvamāṉa tāmarai moṭṭai alarttumatoḻiyap pakkuvamillāta tāmarai moṭṭai 8alarttāmaikku; avaṟṟiṉ  9uṟuciṉam uṇṭu kol- 10avaiyiṟṟiṉ mēl anta ātittaṉukku mikka kōpamuṇṭō; uraimō- collāy;
7. kaṇṭiciṉ- antac 1cattiyirukkum paṭiyaik kāṇpāyāka; kāṇpāyāyiṉ,
8. (kaṇṭaṉa...........kōṭi) kaṇṭaṉa māvali - paramaciva ṉiṭattiṟ kaṇṭaṉavākiya makattākiya cattikaḷum; aṟṟāk kōṭi- ātittaṉuṭaiya attaṉmaittākiya cakti pōlak 2koḷka;
9-10. (catti............eṉiṉ) catti patippiṉ 3campiratāyam tottuvatu eṉpatu - iṉi cattinipātattāl kuruparaṉ aruḷālē tīkkai kūṭumeṉṉum itu; tukaḷ- kuṟṟamā yiruntatu; ac cakti eṅkaṉum niṟaitaliṉ eṉiṉ- accatti evviṭattum caruva viyāpiyāṉapaṭiyā leṉṉil;
11-12 (maṟṟu.............viṭai) āṅku ataṟku viṭai- 4avviṭattu ataṟkup parikāram kūṟa aṟivāyāka;
12. (urai...............alkal) urai- ivvacaṉam; upacārattu alkal- upacāramāyt taṅkuvatām; 5atutāṉ etupōla veṉṉiṟ kēṭpāyāka;
13-6 (puṟkalaṉ ..............aṟṟu) puṟkalaṉ nittaṉ avaṉai iṟṟōṉ 6eṉṟum - āṉmā nittiyaṉāka avaṉai marittā ṉeṉṟum; niṟaintōṉ avaṉai mikka pōkkiṉaṉ eṉṟum- viyāpiyāṉa avaṉaic 1corkkātikaṭkup pōṉāṉeṉṟum collumāṟu pōlavum; iṟai pācattai iṟuttōṉ eṉṟum- 2civaṉ avikāriyā yiruntum pācaccētam paṇṇiṉāṉeṉṟum; aṟai uraiyaṟṟu- 3collukiṉṟa upacāra vacaṉam pōlavum koḷka.
16-17. (accattinipātam..............eṉṟatu) accattinipātam nipātam eṉṟatu- iṉi antac cattinipātam cattinipātam eṉṟu collumataṉaik kēṭpāyāka.
17-22. (yāvaṉ...........aṭaiyum) yāvaṉ oruvaṉ iṭai oru poruḷ kaṭituṟa aṭuttu vīḻiṉ- yāvaṉoruvaṉ irunta viṭattilē oru poruḷ kaṭitāka mikavum cēra vīḻumāyiṉ; 4verīi annilai orīi vēṟiṭam maruvum- eṉṉavōveṉṟu payappaṭṭu avviṭattiṉiṉṟum nīṅki vēṟōriṭattilē peyarum; aṟṟeṉa- atupōlavē; nirumalaṉ peruvali patippa- 5paramacivaṉuṭaiya periya cattinipātattālē; aṟivaṉ- āṉmāvāṉavaṉ; pava payam katuva matittaṉaṉ malaraṭi 6aṭaiyum - piṟavippayam porunta appiṟaviyiṉ 7pollāṅ kiṉai aṟintu piṟavittukkam tīrttaṟkuc cintittu ñāṉāciri yaṉuṭaiya cīrpāta kamalaṅkaḷilē 8ceṉṟaṭaivāṉ;
23-26. (mōkavaṉantar.............kālē) mōkavaṉantar muyalvōrkku- camucāravu ṟakkattilē uḻantōrai; cattiyiṉ avaṉai uṇarttal atu- cattinipātattālē taṉṉaiyaṟi vittalākiya anta ñāṉantāṉ; karumattu oppiṉallatu varumāṟu matikkuṅkāl 1āṅku iṉṟu- 2kaṉma camattuvattiṉallatu varum vaḻi vicārikku miṭattu avviṭattillaiyām e.ṟu.
mō, i, ciṉ , maṟṟu , acai.

tīkkai vicēṭam
akaval 70
	entai ñāṉa miṉmai panta
	kāraṇa meṉṉa vāraṇa vāri 
	aruḷiṉai maruḷai yaṭuvatu ñāṉameṉ
	ṟiruṭīr peyta vicaittōy teruḷil
5.	tōṟṟa macattuk killai yāṟṟavuñ
	cattuk 3kēyuḷa veṉṉiṟ poṟpuṭai
	viruttama taṇaiyun tiruttaka veṉṟum
	4muraṇṭara liyaiva viraṇṭoru vaḻiyiṉ
	aṭaiyā 5vātapañ cāyai pōlak
10.	kaṭāviṭai poṭiyāy puṭaipaṭa vuyarnta
	intaṉak kuḻuvai 6yaṭūuñ centaḻal
	kūṭa niṉṟum 7pīṭutaru pāyañ
	cellāk kālai melleṉa viḷaṅkal 
	ollā vallaḻal pōla nallōy
	ñāṉamu miṉmaiyu nalamik
	kāṉā vuyirkaṭ 1kuṇarvaṉai vakaiyē.
iḵtu amōkaṉ cattiyiṉ avaṉai yuṇarttalāya 2ñāṉattāṉ muttiyum aññāṉattāṟ pettamumām eṉṟaruḷi ṉāy; muraṇāyiruppaṉa iraṇṭu ōriṭattu niṟṟaṟku utāraṇam eṉṉeṉṟu viṉavak kāṭṭamum 3aṅkiyum pōla iraṇṭuṅ kūṭaniṟpiṉum tīkkai yākiya upāyattālallatu ñāṉap pirakācam illai yeṉṟu kūṟiyatu.
1-4. urai: (entai...........icaittōy) entai āraṇavāri- eṉ cuvāmiyāyuḷḷa vētākama camuttiramē; 4ñāṉamiṉmai panta kāraṇam eṉṉa aruḷiṉai- aññāṉam panta kāraṇam eṉṟu 5muṉpē aruḷic ceytāy; 6maruḷai aṭuvatu ñāṉam eṉṟu iruḷ tīrpu eyta icaittōy- anta aññāṉattaik keṭuppatu ñāṉamē yeṉṟu ippoḻutu mayakkan tīra aruḷic ceyyā niṉṟāy;
4-10. (teruḷil............kaṭā) teruḷil- itaṉai vicārikkil; 7acattukkut tōṟṟam illai- 8acattiṉiṭattē ñāṉam tōṉṟuvatillai; cattukkē āṟṟavum 9uḷa eṉṉil- muṉpē cattātaliṉālē ivaṉ pakkal mikavum uṇṭu eṉṟu colliṉ; poṟpuṭai 1viruttam aṇaiyum- aḻakaik  keṭukkiṉṟa porun tāmaiyākiya kuṟṟam varutal kūṭum; 2tiruttaka- naṉmaiyuṇṭāka; 3muraṇtaral iyaiva iraṇṭu eṉṟum oruvaḻiyiṉ aṭaiyā- māṟupāṭāyuḷḷaṉa viraṇṭu ekkālattum ōriṭattē kūṭā; ātapam cāyai pōla kaṭā veyilum 4iruḷum pōla, ātalāl iḵtu aiyamāyiruntatu eṉṟu viṇṇappañ ceyya;
10. viṭai- itaṟkup parikāram viṭukkak kēṭpāyāka; 
10-16. (poṭi.............aṉaivakaiyē) puṭaipaṭa vuyarnta intaṉak kuḻuvaip poṭiyā centaḻal aṭūum - parantuyarnta kāṭṭattiṉ tiraṭciyait 5tūḷiyākac 6civanta akkiṉiyāṉatu takikkum taṉmaiyuṭaiya 7tāyiṉum; kūṭa niṉṟum- kāṭṭattilē 8tāṉ okka viyāpittiruntum; pīṭutaru upāyam cellāk kālai- perumai tarukiṉṟa 9kaṭamaiyāṉa upāya millāta pōtu; melleṉa viḷaṅkal ollā vallaḻal pōla- ilēcākat taṉṉait 1tōṟṟuviyāta valiya akkiṉiyaip pōla; nallōy- nallōṉē;  2āṉā uyirkaṭku- 3amaiyāta āṉmākkaṭku; ñāṉamum iṉmaiyum nalam mikku uṇarvu 4aṉaivakai- 5ñāṉamum aññāṉamum nalamikak kūṭavuṇṭā yiṉum attaṉmaiyākiya tīkkai yupāyam kūṭiṉālallatu ñāṉam pirakāciyātām e-ṟu.
ñāṉa vaññāṉa viruppu
akaval. 71.
	irumpira tāṉat teḻumaṉat tattuvam
	poruntā tappira tāṉa 6mikuntuyar
	tattuva neṟiyiṟ poṟpoṭu puṇartal
	cellā toḻiyat tikaḻtaru tiyāṉam
5.	nillā teṉṉa niḻalavir maṇikāl
	7eriyi ṉūṅku viritaraṉ māṟeṉat
	taṉṉiṉu muyarnta paṉṉarun tattuvat
	taṉṉa tāta laṟimaṉ maṉṉiya
	yōka mākkalai yuṇarvōr pōkiya
10.	intaṉat teripōṟ poṅkiya tattuvaṅ
	kāṇṭaku takutiya ramma
	māṇṭaku tiyāṉa māṭci yōrē.
iḵtu “intaṉamum eriyum pōla ñāṉamiṉmaiyum ñāṉamum ōriṭattil niṟkumeṉa uṇarttiṉāy; avvuṇarvu piratāṉattil ceṉitamāṉa maṉatālē mēluḷḷa tattuvaṅ kaḷiluñ cellumō?” eṉṟu viṉavak kāṭṭattil akkiṉi pirakācittāṟpōla paramāyuḷḷa tattuvaṅkaḷilum cellum eṉṟu kūṟiyatu.
1-5. urai: (irum piratāṉam...........nillāteṉṉa) irum piratāṉattu eḻum 1maṉattattuvam- makattākiya pirakiruti tattuvattiluṇṭākiya 2maṉattattuvattālākiya arūpa yōkam; poruntātu- poruntātām; ap piratāṉam- antap pirakiruti tattuvantāṉ; 3mikuntuyar tattuva neṟiyil poṟpoṭu puṇartal cellā toḻiya- mikavum uyarntirāniṉṟa tattuva neṟikaḷil aḻakitākac 4cellamāṭṭātu oḻitaliṉālē; tikaḻ taru tiyāṉam nillātu eṉṉa - pirakācamāṉa tiyāṉam 5kūṭātē eṉṟu viṇṇappam ceyya;
5-8. (niḻalavir...........aṟimaṉ) niḻal avir maṇikāl eriyiṉ- pirakācamāṉa cūriyakāntak kalliluṇṭākiya akkiṉi; 1ūṅku viritaral māṟeṉa- 2mēlē ātittaṉaik kāṇat tōṉṟiṉāṟ pōla; taṉṉiṉum uyarnta paṉṉarum tattuvattu aṉṉatu ātal aṟimaṉ- maṉattattuvamum taṉakku mēlākiya collutaṟ kariya tattuvaṅkaḷilum 3pirakācamuṭaittātalāl avaiyiṟṟaittiyāṉittal 4attaṉmaittu eṉṟu aṟivāyāka;
8-12. (maṉṉiya.................māṭciyōrē) maṉṉiya yōka mākkalaiyuṇarvōr - nilaiyuṭaittāṉa yōkattaic collukiṟa tivviyākamaṅkaḷai uṇarntōrākiya; māṭci yōr - māṭcimaiyai yuṭaiya ñāṉāvaṉkaḷ; māṇtaku tiyāṉam- māṇpu takkirukkappaṭāniṉṟa tiyāṉattaik koḷḷu miṭattu; pōkiya intaṉat teripōl-mikka kāṭṭattil akkiṉi pōla; poṅkiya tattuvam kāṇtaku takutiyar- makattākiya 5vintu nātaṅkaḷai maṉattattuvat tālē tiyāṉittuk kāṇum 6muṟaimaiyai yuṭaiyar e.ṟu. 
maṉ, amma, acai,
ñāṉapātac ciṟappu
akaval 72
	1kaḻiperun tuṉpaṅ kañala vaḻivaḻi
	2ōvāc ceytit tāvā nōṉpiṉ
	avarkkē mikka takaipparum palameṉiṟ
	kaṟṟāṅ kunarkkē kaḻikaviṉ ṟutainta
5.	eṟpaṭu maṇitāṅ kunariṟ poṟpoṭu
	varupalam varūum poruviri 3vaṉcilai
	tāṅkunar mikavun 4taḷartalō ṭōmpiya
	uyiruṭa luṭaita laṭaipa 5kaṭipayil
	palamō pakari ṉalamō viṉṟē
10.	mōtira maṇainta 6tītaṟu tirumaṇi
	tāṅkuṅ kālu mōṅkiya laṇiyāy
	uḷamali yuvakai yāmīk kūrntaṉ
	ṟarumporuḷ payakkuṅ kālaittiruntiya
	kōṭiyellai kūṭā tāṭiyal
15.	anta raṅkam puṟavaṅ kattiṉ
	maintamal peytum ventiṟa ṉirupar
	akattuṟai pavarē puṟattuṟai pavariṟ
	pōka mēvuta ṟāvār kāṇṭikum
	aṟṟō vāṭava rarivaiyar tammiṉ
20.	mikka vantaraṅ kattavar peṟṟa
	iṉpamu muraiyila tataṉāl
	anta raṅkamaṉ maintamal paṟiyē.
itu 1puṟakkarumam ceyvōril antaraṅkar ciṟantāṟ pōlac caturppātaṅkaḷil ñāṉapātam ciṟantatu eṉṟu kūṟiyatu.
1-3. urai: (kaḻiperum.......palameṉil) 2kaḻi peruntuṉpam kañala- aḷaviṟanta peritākiya tukkañ ceṟiya: vaḻi vaḻi ōvā- mēṉmēlum 3oḻiviṉṟiyē; ceyti tāvā4 nōṉpiṉavarkkē- 5upāyac cariyai kiriyai yōkaṅkaḷaic ceytu avaiyiṟṟiṉvāyilākak keṭāta tavacaiyuṭai yōrkkē; mikkatakaipparum palam eṉil- mikavum taṭuttaṟkariya palaṉākiya 6mutti cittikkum eṉṉil;
4-6. (kaṟṟāṅkunarkkē....varūum) kal tāṅku narkku- karuṅ kallaic cumantōrkku7; kaḻikaliṉ tutainta elpaṭu maṇi tāṅkunariṉ- kallāntaṉmai ottalāl 8ataṉi ṭaip piṟanta9 mikavum aḻakitākiya pirakācamāṉa māṇikkak kallaik kaik
koṇṭōriṭattiṟ pōla; poṟpoṭu varupalam varūum -1aḻakuṇṭāka varum 2pirayōcaṉam uṇṭāka vēṇṭum allavō;
6-9. (poruviri ..........iṉṟē) 3poruviri vaṉcilai tāṅkunar- 4uvamaiyiṉṟāka avvaliya kallaic cumantōr; mikavum taḷartaloṭu- mikavum iḷaippaṭaitalōṭu; ōmpiya uyir uṭal5 uṭaital aṭaipa- kākkappaṭṭa uyir uṭalai viṭṭu nīṅkavum peṟuvar; 6kaṭipayil palam pakariṉ- pirakācam poruntiya pirayōcaṉattaic colliṉ; nalamō iṉṟu- naṉmaiyāṉa pirayōcaṉamum illaiyām;
10-14. (mōtiram..........kūṭātu) mōtiram aṇainta7 tītaṟu tirumaṇi- mōtirattil aḻuttiṉa kuṟṟamaṟṟa aḻakiya māṇikkam; tāṅkuṅkālum- tarikkum poḻutum; ōṅkiyal aṇiyāy- 8uyarnta iyalpuṭaittākiya aṇiyātalālē; uḷam mali uvakai 9akam mīkkūrntaṉṟu- uḷḷattil uṇṭākiya piriyam puṟampum viḷaṅkā niṟkum; arum poruḷ payakkuṅkālai- atutāṉ peṟutaṟkuriya palattait tarumiṭattu; 10tiruntiya kōṭi ellai kūṭātu- matippuṭaittākiya vilai ittaṉai kōṭip poṉṉeṉṟu niccayikka muṭiyātu; atupōla-
14-16. (āṭiyil ..............eytum) puṟa aṅkattiṉ āṭu iyal antaraṅkam- puṟa 1kkaraṇattālē 2uṇmai cariyaiyāti neṟiyilē niṉṟavariṉum veṟṟiyuṭaittāyiruk kiṉṟa uṭkaraṇattālē; maintu amalpu eytum- pacupācapatikaḷiṉ 3uṇmai uṇarntu karaṇaṅkaḷ iṟantu niṉṟa aṟiviṉāṟ civattai 4vaḻipaṭum ñāṉavāṉkaḷ peṟuvatāṉa valitākiya catti atikamām; 5aṉṟiyē,
16-18. (ventiṟal...........kāṇṭikum) ventiṟal nirupar akattuṟaipavar - vevviya valiyuṭaiyarāyirukkiṉṟa aracar irukkumiṭattu uṟaiyum mantirikaḷ; puṟattuṟaipavariṉ pōkam mēvutal tāvār- 6puṟappāṭṭuc cāmantariṉum aṉupōkam mēvutaṟkuk7 kuṟaivupaṭuvatillai yeṉṟu; kāṇṭikum- kāṇpāyāka.
19. aṟṟō- attaṉmaittēyō;
19-22 (āṭavar............aṟiyē) mikka antaraṅkattavar āṭavar arivaiyar- mikavum antaraṅkattē irukkiṉṟa nāyakaṉum nāyakiyum; tammil peṟṟa iṉpamum uraiyilatu- tammiṟ puṇarcciyiṟ peṟṟatākiya iṉpamum colliṟantatu; ataṉāl antaraṅkam maintu amalpu aṟi ātalāl ñāṉikaḷ antaraṅkattilē peṟṟa aṉupōkamum mēlāṉa valiyuṭait tākiya 1mōṭca citti eṉṟu aṟivāyāka e-ṟu.
ēkāram muṉṉatu tēṟṟamum piri nilaiyumām; ēṉaiya, acainilai. ōkāram muṉṉiraṇṭum acai: piṉṉatu viṉā. ikum. maṉ, acai.
patiyuṇmai  yuṇarttal muṭintatu.


7. pāca mōcaṉam1
attuvita patittuvam.
akaval 73
	uḷḷa mutaliya 2vuṟupakai yuṭaṟṟit	
	teḷḷunark kallatai teḷivaruñ civaṉait
	teḷintōr ceyti ciṉañcelac citaittu
	valviṉai 3keṭukku nalviṉai yāḷa
5.	aruḷal vēṇṭuva latta maruḷkeṭa
	nāvoṭu  navilāk kēḷvittuṟai pōkiya
	tēva tēvaṉaic cērntava ravaṉai
	āvatai yalla tuḷatō mōtu
	4muritirai munnīr viritaru kāyal
10.	vittātu5 viḷaitta veṇṭiraṭ paḻaṉat
	tuṟṟavai yevaṉō vurava tuppuvaḷar
	uvari yuṟṟa tī nī rallatai
	kavarpu muṇṭō kaṟṟōy kavarpuka
	maṇpuṉai matiṟpey toṇciṟai parappi
15.	ūtuvaṇ ṭuṇarnta pētai vāṉpuḻu
	mātarvaṇ ṭāvatai yaṟiti kōtaṟṟa
	amalaṉai yācaṟa vuṇarnta
	amalar ceytiyu maṟṟāṉ maṟṟē.
itu patiyuṇmai kēṭṭaṟintu appatiyuṇmai uṇarnta ñāṉavāṉkaḷiṉ iyalpu kēṭka, uppuviḷai paḻaṉattu uṟṟavai pōlavum, uvarkkaṭalaṟṟa naṉṉīr pōlavum puḻu vēṭṭu vaṉātal, pōlavum 1attuvita māṉa patittuvam peṟuvār eṉac cātittatu.
1-5. urai: (uḷḷam.............atta) ciṉam celac2 citaittu- 3kōpattaic cellat tuṟantu; valviṉai keṭukkum4 nalviṉaiyāḷa -valiya kaṉmaccētam ceyyum nalviṉaiyākiya5 tīkkaiyuṭaiyāy; atta- eṉ karuttaṉē; uḷḷam mutaliya uṟupakai uṭaṟṟi- citta mutalākiya karaṇaṅkaḷum 6kāma mutaliya kuṟṟaṅkaḷum ākiya mikka pakaiyai yaṟak keṭuttu: teḷḷunarkku allatait teḷivu 7aruñ civaṉai- 8teḷinta ñāṉattai yuṭaiyōrk kallatu aṟitaṟkariya paramacivaṉ uṇmaiyai; teḷintōr ceyti aruḷal vēṇṭuval- uṇarnta makāttu mākkaḷiṉ ceytiyai aruḷic ceyya vēṇṭum  eṉṟu viṇṇappañ ceyya;
5-8. (maruḷ keṭa...............uḷatō) 1nāvoṭu navilāk kēḷvittuṟai pōkiya tēvatēvaṉai- 2vācāraki taṉāyk kēḷvit tuṟaiyil akappaṭāta tēvōttamaṉākiya paramacivaṉai; 3maruḷ 4keṭac cērntavar- aññāṉam keṭac cērntavar; avaṉai āvatai allatu uḷatō- avaṉ taṉmai yākiya 5civattuvam peṟuvatallatu vēṟuṇṭō? iḵtu eṉpōla eṉṉil kūṟak kēṭpāyāka.
9-11 (muri.........urava) urava- aṟivuṭaiyōṉē; mōtu muritirai munnīr viritaru 6kāyal- karaiyilē mōti murintu viḻum tiraikaḷaiyuṭaiya camuttirattaic cērnta paranta kaḻik kāṉalil; vittātu viḷaitta veṇtiraḷ paḻaṉattu uṟṟavai vittiṭātē viḷaitta veḷuttut tiraṇṭa uppup paṭum aḷattuṭpaṭṭavai uppāmatallatu; evaṉō- 7vēṟupāṭu ētēṉumuṇṭō;
11-13. (tuppu .............kaṟṟōy) kaṟṟōy- kalvi ñāṉam uṭaiyōṉē; 8tuppu vaḷar uvari uṟṟa tīnīr- 9pavaḻak koṭi paṭarnta camuttirattiṟ kūṭiya iṉiya taṇṇīr; allatai kavarpum uṇṭō- 10uppu nīrāmallatu 11vēṟu cuvaiyuṭaittātal uṇṭō;
13-16. (kavarpuka........aṟiti) maṇpuṉai matilpeytu- maṇṇāṟ ceyyappaṭṭa kūṭṭilē aṭaittu; oṇciṟai parappi- aḻakiya ciṟakaip parappi; ūtuvaṇṭu- ūtukiṉṟa 1vēṭṭuvaṉākiya kuḷaviyaiyē uṇarntapētai vāṉpuḻu - kuṟittuk koṇṭu kiṭanta aṟivillāta vāliyapuḻu; 2kavarpu ukamātar vaṇṭu āvatai yaṟiti- vēṟupāṭaṟa 3aḻakiya avvēṭṭuvaṉāvatum aṟivāyāka;
16-18. (kōtaṟṟa.............maṟṟē) kōtaṟṟa amalaṉai ācaṟa uṇarnta amalar ceytiyum- kuṟṟamillāta vimalaṉākiya paramacivaṉai aiyamaṟa uṇarnta niṉmalarākiya ñāṉavāṉkaḷiṉ iyalpum; aṟṟu- 4accivattaṉmaiyāvatāmallatu vēṟu pāṭillai, kaṇṭāy e.ṟu
āl, maṟṟu, acainilai.
aṇaiyun taṉmai 
akaval 74
	pacupati yākap paṉṉiya paṉuvaṉ 
	matiyōr peruma vāyaṉṟatu1 veṉiṉ
	oṉṟoṉ ṟāyiṉallatai yiraṇṭoṉ
	ṟeṉṟu mākā tevaṇeṉi ṉāvatu
5.	keṭṭatu vāta latuvāyk keṭalala
	toṭṭuva tivaṇō viṉṟē keṭṭa
	tāta ṟāṉē yamarark kāyiṉum
	mēvā tāku matuvāyk keṭumeṉiṉ
	ākiya piṉṉark keṭuva tiyāteṉ
10.	ṟēviya kaṭāvuk 2kiṭaiyī ṭāva
	taḻintāyt taṉṟā yaḻintatu maṉṟē
	moḻintavai yiraṇṭu mōramai yattē
	eḻunta tiyāvakai yeṉṉiṟ ceḻuntiraṭ
	kāriru ḷiriya nūṟik kaṉalvāḷ
15.	ēroḷi viḷakka meytiṟ ṟaṉṟā aṅ 
	keytiya piṉṉa riruḷaṟa viritta
	ceyti ceppi ṉillai maiyaṟat
	teḷimati yivaṇañ civaṇiya 3taḷikiḷar
	taṭavunilaip puṉṉai maṭalaviḻ vācam
20.	pulavukkaṭa lataṟṟuṅ kāṉalalavaṉ
	vaṉpeṭai taḻīi yiṉpuṟu kāyal
	uppuviḷai paḻaṉat tuṟṟa 4poṟkōṭ
	ṭulavaiyi ṉaṟika mātō
	kalaiva lāḷar nilaipuṇar paṇpē.
itu. “tēvatēvaṉaic cērntavar  avaṉai, āvakai yallatu uḷatō” eṉṟu aruḷiṉāy; āṉamai evvaṇṇam eṉṟu viṉavap pacuttuvam pōkaiyum patittuvamākaiyum oru kālattilēyām eṉṟu kūṟiyatu.
1-4 urai: (pacupati......ākātu) matiyōr peruma- 1ñāṉa vāṉkaḷukkut talaivaṉāy uḷḷōṉē; pacupatiyākap 2paṉṉiya paṉuval- pacuttuvamāṉa āṉmāp patiyām eṉṟu cātitta cāttiram; vāyaṉṟu - 3poruntuvatillaiyāyiruntatu; atu eṉ eṉiṉ- aḵtu eṉṉeṉṉil; oṉṟi oṉṟāyiṉ allatu iraṇṭu oṉṟu eṉṟum ākātu- muṉṉar patittuva muṇṭā ākātu- 4muṉpē patittuva muṇṭāyiṉ patiyāmallatu 5acutta māṉa āṉmāc cuttaṉām eṉpatu ekkālattum poruntātu;
4-6. (evaṇ.............iṉṟē) evaṇ eṉiṉ- evvaṇṇam eṉiṉ; āvatu keṭṭu atuvātal- 6ākum muṟaimaiyāvatu pacuttuvaṅ keṭṭup patiyākutal; atu āykaṭal alatu - patiyākip piṉpu pacuttuvam keṭalaṉṟi ivaṇ oṭṭuvatu iṉṟu- ivviṭattut 7tēvarīr urait taruḷumatu poruntuva tāy illai;
6-10. (keṭṭatu.................āvatu) keṭṭatu ātal- yātoru poruḷum keṭṭāl piṉṉai ātal; 1amararkkā yiṉum mēvātākum- tēvarkaḷē muyaṉṟālum muṭiyātu; atu 2āykkeṭum eṉiṉ- patiyākip piṉpu pacuttuvam keṭum eṉil; ākiya piṉṉark keṭuvatu yāvatu- patiyāṉa piṉpu keṭum atu yātām; eṉṟu ēviya kaṭāvukku- eṉṟu kaṭāviya kaṭāvukku; iṭaiyīṭāvatu- parikāramāvatu kūṟak kēṭpāyāka;
11-13. (aḻintatu......eṉṉiṉ) aḻintu āyttu aṉṟu- pacuttuvam 3keṭṭup piṉpu patittuvamāṉatum alla; āy aḻintatum aṉṟu - 4patittuvamākip piṉpu pacuttuvam keṭṭatu malla; 5moḻintavai iraṇṭum ōramai yattē- collappaṭṭa iraṇṭum 6oru kālattilē, kāṇ; eḻuntatu yāvakai eṉṉiṉ- aṅṅaṉamāyiṉ aḵtu evvakai pōla eṉṉil;
13-17. (ceḻuntiraḷ...........illai) ceḻuntiraḷ kāriruḷ iriya nūṟi - aḻakiya ceṟinta 7kariya iruḷaip pōkat tuṟantu ēroḷi vāḷkaṉal viḷakkam eytiṟṟaṉṟu- piṉpu aḻakiya mikka voḷiyaiyuṭaiya 8viḷakkup pirakācittataṉṟu; ā aṅku- avviṭattu; eytiya piṉṉar iruḷ aṟa iritta ceyti ceppiṉ illai- viḷakkup pukunta piṉpu iruḷai aṟavē pōkkiṉa ceytiyum vicārikkiṉ illai, kaṇṭāy;9
17-18. (maiyaṟa ..............civaṇiyatu) ivaṇam civaṇiyatu- ivvaṇṇam patittuvam peṟutalum pacuttuvam pōtalum eṉṟu; maiyaṟat teḷimati- kuṟṟamaṟat teḷiya uṇarvāyāka;
18-24. (aḷikiḷar kiḷar..........paṇpē) 1taṭavunilai aḷikiḷar puṉṉai- periya nilaiyiṉaiyuṭaittākiya vaṇṭu kiḷarappaṭāniṉṟa puṉṉaip pūviṉ; maṭal aviḻ vācam kaṭal pulavu 2akaṟṟum kāṉal- itaḻ virikiṟa naṟu nāṟṟam camuttiratti luṇṭākiya pulāl nāṟṟattaik keṭukkum kāṉaṟ cōlaiyil; alavaṉ vaṉpeṭai taḻīi iṉpuṟu kāṉal- naṇṭu kaṟpu valiyaiyuṭaiya taṉ peṭai yōṭē kūṭi maruvip pōkam pucikkum 3kaḻiyil; uppu viḷai paḻaṉattu uṟṟa- uppai viḷaikkum aḷattiṟpaṭṭa; 4poṟkōṭṭu ulavaiyiṉ- aḻakiya marakkompu vaṭivuvēṟupaṭātē uppāyiṉāṟ pōla; kalai valāḷar nilaipuṇar paṇpu - ñāṉavāṉkaḷ patittuvam peṟum muṟaimai; aṟika- niṉṟa nilaiyilē cuttarām, ittaṉaiyē, eṉṟu aṟivāyāka. e-ṟu.
ō, ē, mati, mātu, acai, oḷivāḷ, mīmicai pōlak koḷka
aṇaintōr taṉmai.
akaval 75
	āṟāk kūṟiya vattu vā amaṟ
	ṟīṟō ṭiyaiyā viṟaivaṟ kiyaiyā
	cētaṉaṟ ceṟiyā viyāpakat tuṟaḻtaliṉ
	eṉṉiṟ puṟkalaṟ keytum paṉṉiya
5.	pācam pacuvuk kācil vāṉpiṇi
	antap pantañ campira tāyat
	1tunti yēpeṟu muṟaimaiyi ṉuntiya
	kāciṉi yāti yāci ṟattuvam
	pōka pūmi yāka mamarntōrk
10.	kaṟṟā kaliṉmaṟ ṟatumuta lākap
	paṟṟum2 paṟṟaṟut tataṉūṅ kuṟṟa
	vumpa rumpari ṉuyttu vampaṟu
	civaṉiṭat tilayañ ceyka ceytal3
	avamil pōkkāṅ katumaṟ ṟevaṇeṉiṟ
15.	cuṟpam pūri cantiram poruval
	eṟṟaṟ ṟiṟaiyuṟa livaṉu maṟṟun
	tarumā tarumantāmum varimaṭi
	varuṇa mutaliya poruṇaṉi purakkum
	uyarntō ṉeṉṟal viyantiṉi teṅkaṇum
20.	niṉṟa viṟaikku niṉaimō viṟakiṉ
	eṅkaṇu māyiṉu mikaṉmē lallatai
	aṅkeri kāṇā vāṟum poṅkiya
	kuṇattiṉ mikkōṉ kuḻuvi ṉuyarntōṉ
	eṉattaku muraiyiṉu miyaiyu maṉaittāl
25.	āya kālai yattu vāvā
	mēya māneṟi yiyaiyamaṟ ṟiḵtē
iḵtu “aḻintāyttaṉṟu āyaḻintatum aṉṟu, moḻin tavai iraṇṭum ōramaiyattē4” eṉṟu aruḷiṉāy; aḵtu evvaṇṇam eṉat tarumā tarumam pōlap pacuttuvam pōkaiyum patittuvam ākaiyum uṭaittātalāl, attu vāvāl pirayōcaṉam āṉmāvukkē eṉak kūṟiyatu.
1-4. urai: (āṟā............eṉṉiṉ) 5īṟōṭu iyaiyā iṟaivaṟku- 6aṉātiyāy orupaṭittā yuḷḷa paramacivaṉukku 1āṟāk kūṟiya attuvā iyaiyā- caṭattuvāvākac collap paṭṭavaṟṟāl upakāram illāmaiyālē avaṟkup poruntā; cētaṉaṉ viyāpakattu uṟaḻtaliṉ ceṟiyā eṉṉiṉ- āṉmāvum viyāpaka muṭaimaiyāl avaṉukkum upakāram illaiyāta lāl avaṉaiyum aṭaiyā eṉṟu colliṉ;
4-7. (puṟkalaṟku..........muṟaimaiyiṉ) paṉṉiya pācam pacuvukku ācil vāṉpiṇi- collappaṭṭa pācamāṉatu āṉmākkaḷukkup paṟṟukkōṭu ākāta periya panta mātalāl antap pantam 2campiratāyattu untippeṟum muṟaimaiyiṉ- ap pantattait tīkkaiyāṟ cētittu muttiyaip 3peṟum muṟai maiyāl; puṟkalaṟku eytum- malaparipākattāl 4tirōtakam nīṅkic civañāṉa muṇṭākaikkup pakkuvarāṉa āṉmāk kaṭkuk 5kūṭum; kūṭum muṟaimaitāṉ eṅṅaṉam eṉṉil-
7-14. (muntiya...........pōkku) muntiya 6kāciṉiyāti ācil tattuvam- muṉṉeṇṇappaṭṭa pirutivitattuva mutalākavuḷḷa kuṟṟamaṟṟa tattuvaṅkaḷ; ākam amartōrkkup pōkapūmi- tēkam eṭuttōrkkup pōkam pucittaṟku iṭamām; aṟṟākaliṉ- - aṅṅaṉam ātalālē; atu mutalākap paṟṟumpaṟṟa ṟuttu- antap pirutivitattuva mutalāka ataṉmēṟpaṭṭa tattuvaṅka ṭōṟum tēkam eṭuttatākak kiriyā cattiyālē pāvittu ovvoru tattuvat
tiṉumuṇṭākiya pōkam pucittaṟku amainta kaṉmaṅkaḷai aṉupavittatākavum pāvittuc cētittu; ataṉ ūṅkuṟṟa umpariṉ 1uyttu - aṅṅaṉam 2mēṉmēl tattuvaṅkaḷiṉum āṉmāvaic celutti; vampaṟu civaṉiṭattu ilayam ceyka- uvamai illāta paramacivaṉai yokka 3niṉmalaṉākkuka; ceytal avamil pōkku- ippaṭi ākkutal kuṟṟamaṟṟa pācaccētamām;
14-16. (āṅkatu.........ivaṉum) āṅku atu evaṇ eṉiṉ- avviṭattu antat tīkkai evvaṇṇam eṉṉil; cuṟpam pūri cantiram poruval eṟṟu- cempāṉatu kuḷikai yālē vētikkap poṉṉōṭē kūṭiṉa iyalpu ettaṉmaittu; aṟṟu ivaṉum 4iṟaiyuṟal- attaṉmaittē ivaṉum civattuvamātalām5;
16-18. (maṟṟum.......purakkum) maṟṟum- vēṟu tiṭṭāntam colliṉ; virimaṭi mutaliya poruḷ- akaṉṟa puṭavai mutalāṉa patārttaṅkaḷ; varuṇam naṉipurakkum- vēṟṟu vaṉṉam paṟṟiṉāl tam niṟam mikavum keṭṭu avvēṟṟu vaṉṉam peṟum 1taṉmaittumām;
19-24. (uyarntōṉ...........iyaiyum) viyantu iṉitu eṅkaṇum niṉṟa iṟaikku- intap patittuvam 2peṟṟa muttaṉum paramacivaṉum 3caruva viyāpakamāyirukkiṉum 4aticaya māka eṅkaṇum viyāpittirukkiṉṟa paramacivaṉai māttiram; uyarntōṉ eṉṟal- mēlāṉa 5civatattuvattai atiṭṭittuk koṇṭiruppaṉ eṉṟu collutalai; niṉaimō- iṉitāka aṟivāyāka; viṟakiṉ eṅkaṇumāyiṉum- kāṭṭattiṉ muḻutum akkiṉi viyāpittirukku māyiṉum; 6itaṉmēl allatai aṅku erikāṇāvāṟum- kāṭṭattiṟkumēl allatu avviṭattu akkiṉi pirakāciyātavāṟu pōlavum; poṅkiya kuṇattiṉ mikkōṉ- mikunta kuṇattāṉ mikkōṉai; mikkōṉai; 7kuḻuviṉ uyarntōṉ eṉat takum uraiyiṉum iyaiyum- ikkūṭṭattil uyarntōṉ eṉṟu collumāṟu pōlavum poruntum eṉṟu koḷka; iṅṅaṉam varukiṉṟatu tīkkai1 eṉavum aṟivāyāka.
24-26. (aṉaittāl.............iḵtē) aṉaittu āya kālai- attaṉmaiyāṉa viṭattu; attuvā mēya māneṟi - attuvā mārkkamākap poruntiya2makattāyuḷḷa neṟiyilē kūṭi; iyaikai iḵtu- tīkkikkum muṟaimai itu e.ṟu.
maṟṟu, āl- acai. ivai mūṉṟum3 pācamōcaṉam.
vākīca muṉivar aruḷiya
ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum 
muṟṟum
taṉiyaṉ 
1poṉṉai nilattaip purikuḻaṉ mātaraip 	poyppuṇarveṉ
ṟeṉṉai nirañcaṉa tēvaṉṟaṉ ṟāṇiḻa leytuvitta
maṉṉai vayaṟ kōṭaṟpākai yuḷāṉai maṉattu vaitta
piṉṉai varuvatuṇṭō viṭarañcaleṉ pētai neñcē,
vākīca muṉivar tiruvaṭi vāḻka.
kuruvē tuṇai.

iṇaippu-1
ñāṉāmirtak kaṭṭaḷai
uḷḷaṭakkam
muṉṉurai	1
1. tuṉpattai vellum tuṇivu  	3
2. nalamārnta naṭpu	15
3. vāḻviyal vaḻi	27
4. cāṉṟōr cālpu	73
5.“kuṟaḷ neṟi”	82
6. oru kuṟaḷ	97
7.vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻviyal	104
8.tirukkuṟaḷ vāḻviyal urai	110
9.tirukkuṟaḷum taramēmpāṭum	117
10. taṉṉai uṇarvikkum tavakkuṟaḷ	123
11.tirukkuṟaḷ ñāṉapīṭam	131
12. ilakkiyattil iyaṟkai	138
13.  caṅka ilakkiya iyaṟkai vāḻviyal	152
14. aṉṉai neñcam	163
15. tōḻiyiṉ arumai	167
16. iravē vāḻka	174
17. ōtāk kalvi	180
18. cittar-tirumūlar	184
19. pērum  perumaiyum	190
20. vāḻiya vaiyakam	194


mutalāvatu - pati ilakkaṇam
pati pacu pācaṅkaḷukku ilakkaṇam kūṟuvām.
pacukkaḷ cutantiram illātavaikaḷ ātalālum, pācaṅkaḷ caṭamāy irukkaiyiṉālum, pati cutantira ñāṉam uṭaimaiyālum mutalil pātikkum, iraṇṭāvatu pacukkaḷukkum, mūṉṟāvatu pācaṅkaḷukkum ilakkaṇam kūṟattoṭaṅki mutalil pati ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatu.
pati corūpam eṉṟum taṭattam eṉṟum iruvakaippaṭum. corūpamāvatu - mutal naṭu iṟuti illātatāy, tūla cūkkuma cūṉiyarūpam illātatāy, kuṇamkuṟi illatatāy, oṉṟāy, acalamāy, akaṇṭākāra caccitāṉanta paripūraṇa cōtiyāy, pañca kiruttiyattiṟku atītappaṭṭu niṉmalavaṭivāy viḷaṅkuvatu.
iṉi, taṭatta ilakkaṇamāvatu - ciruṭṭi, titi, caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam eṉṉum pañcakiruttiyaṅkaḷaip paṇṇuvatām.
patiyākiya civattai akkiṉikku uṣṇam pōlap pirivaṟṟirukkum cattiyāṉatu nittamāy, oṉṟāy, iccā ñāṉak kiriyā corūpamāy irukkum. itu kāriya pētattiṉālē parai mutalāka anēka pētappaṭum. cattiyuṭaiya pētattiṉālē civaṉum cattar uttiyuttar piraviruttar eṉa mūvakaiyāyp pētappaṭuvar.
cattar eṉpavar kāriyattaip paṇṇa uttiyōkiyāmal kāriyam paṇṇat toṭaṅkāmal irukkiya cattimāttiramāyirukkiṟavar. ivar cattikalai aṟṟirukkiṟavar ākaiyāl niṣkaḷarāy iruppavar. ivarukku ñāṉamāttiramē tirumēṉi. ivarukku ilayar eṉṟum, cattar eṉṟum peyar.
iṉi, uttiyuttar āvār kāriyam paṇṇa uttiyōkikkiṟa cattiyuṭaiyavar. kāriyampaṇṇa uttiyōkikkiṟa poḻutu ñāṉakiriyā cattikaḷ oppil uṇṭāṉavar. parai āti iccai ñāṉakkiriyai eṉṉum pañca cattikaḷ cuttamāyaiyilē patintapoḻutu uṇṭākiya īcāṉāti pañcap piramaṅkaḷaiyē tirumēṉiyāka uṭaiyavar. pāca kalaikaḷuṭaṉ kūṭiyiruttalāl cakaḷamum, cattikalaikaḷuṭaṉ kūṭiyiruttalāl niṣkaḷamum uṭaimaiyāl cakaḷa niṣkaḷarām. ivarukkuc catācivar eṉṟum pōkar eṉṟum peyar.
iṉi, piraviruttar āvār kāriyaṅkaḷaip paṇṇat toṭaṅkiya cattiyai uṭaiyavar. kāriyam paṇṇukiṟa vēḷaiyil kiriyai atikamāka vēṇṭum. ātalāl, ñāṉacakti koñcamum kiriyā catti atikamumāka uṭaiyavar. ivar pāca kalaikaḷuṭaṉē kūṭiyirukkaiyāl cakaḷarām. ivarukku makēcurar eṉṟum atikārar eṉṟum peyar.
intap pati civam, catti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēcuraṉ, uruttiraṉ, viṭṭuṇu, piramā eṉṉum niṣkaḷam, cakaḷa niṣkaḷam, cakaḷamāka oṉpatu pētappaṭum. ivarkaḷil civattiṟkuc cattiyum, nātattiṟku vintuvum, ivviraṇṭum oḻinta mūrttikaḷ aivarkkum muṟaiyē maṉōṉmaṇi eṉṟum, makēcai eṉṟum umai eṉṟum, ilakkumi eṉṟum, caracuvati eṉṟum cattipētam aivakaippaṭum. kāriya pētattiṉālē catti civaṅkaḷum pētamāyiṉa eṉka. patikku intac ciṟcattiyē tēkam karaṇam iṭam ellām eṉa aṟika.
ippaṭik karttā uṇṭeṉpataṟkup piramāṇa māvatu:-
āṇ peṇ ali mutalāṉa tēkātip pirapañcam kāriyam ātalāl kaṭātikaḷaip pōlak karttāvai uṭaiyaṉa.
māyai caṭamāy iruttalāṉum āṉmākkaḷ taṭaip paṭṭa ñāṉakkiriyai uṭaimaiyāl cutantira īṉamuṭaiya rāy iruttalāṉum ivviraṇṭaiyum toḻiṟpaṭuttum karttā uṇṭu eṉpatu pulappaṭum.
āṉmākkaḷ malattaiyuṭaiyamaiyiṉālum, karttā nirmalar āṉatālum, āṉmākkaḷukku vēṟākiyum eḷḷukkuḷ eṇṇey pōlap pirivaṟṟu iraṇṭaṟa niṉṟum kaṉmattukku īṭākattaṉatu ‘camavāya catti’yiṉālē cuttācutta māyaikaḷaic cērttut taṉukaraṇātikaḷai uṇṭākkuvar. camavāyam - viṭṭuppiriyāmai.
ātalāl, ivvāṟu karttā āṉavar kulālaṉaip pōlac carīram mutalāṉavaikaḷai uṭaiyavarāka vēṇṭum eṉil, aṟṟaṉṟu: kālampōla arūpiyāy iruntu ciruṭṭiyātikaḷaip paṇṇutal kūṭum. avar tēkattaiyuṭaiyavarākil avaruṭaiya tēkattai uṇṭupaṇṇa vēṟē oru karttā vēṇṭum eṉṟa avattai varum. ātalāl, tēkāti cakala upātiyum aṟṟavarē karttāvām. tēkātikaḷaiyuṭaiya aṉantēcurar (makēcurar eṉavum pāṭamuṇṭu) mutalāṉavarkaḷ avāntara karttākkaḷām.
avvāṟu aṉṟi, cūriyaṉ nirvikāriyāy iruntu avaṉ cannitāṉattil tāmarai moṭṭu alaravum, āmpal kuviyavum, cēṟu iṟukavum, veṇṇey iḷakavum paṇṇumāṟupōla, karttā kāriyattilē uṉmukamāy irukkiṟa cattiyuṭaṉē kūṭiyiruppavar ātalāl avar canniti māttirattilē ciruṭṭiyātikaḷaip paṇṇuvar eṉka.
intak karttā cattarāy iruntu paṇṇum kiruttiyamāvatu tīviratara cattini pātattai uṭaiyavarkaḷai anukkirakittup para muttiyil viṭuvatum, tīvira cattinipātattai uṭaiyavarkaḷai aparamuttittāṉattil vaippatum ām.
ivar cuttamāyaiyait taṉatu cattiyāl kalakki cattarūpam ākiya nātavintukkaḷaiyum, arttarūpam ākiya nātam vintu eṉṉum peyaraiyuṭaiya civatattuvam cattitattuvaṅkaḷaiyum, intat tattuvaṅkaḷilē puvaṉaṅkaḷaiyum, intap puvaṉaṅkaḷilē irukkiṟa varkaḷukkut taṉukaraṇātikaḷaiyum, vintutattuvattilē niṉṟum catāciva tattuvattaiyum uṇṭākki, antac catāciva tattuvattukkuc catācivarai nāyakarākap paṇṇi avarai vēṟṟakkūṭi niṉṟu ciruṭṭiyātikaḷaip paṇṇuvar eṉka.
iṉi, utyuttarākiya catācivarāy iruntu paṇṇum kiruttiyamāvatu:- catākālamum anukkirakittu mikuntirukkiṟa viññāṉakalarilē tīravatara cattinipātam uṭaiyavarkaḷai anukkirakittup paramuttiyil viṭuvatum; tīvira cattinipātam uṭaiyavarkaḷai anukkirakittu malaparipākattukku īṭākac civatattuvam mutaliya pañca tattuvaṅkaḷilum ñāṉakkiriyai kaḷai viḷakkip paramuttarākavum, civacamaṉākavum, aṇucatācivarkaḷākavum, vittiyēcurar kaḷākavum, piraṇavar mutaliyōrukkuk kāmikāti ākamaṅkaḷākavum pirittu anukkirakippatum: cātākkiya tattuvattilē niṉṟu īcuvara tattuvattaiyum, atilē puvaṉaṅkaḷaiyum. antap puvaṉanāyakarākiya aṉantar mutalāṉa aṭṭa vittiyēcurar kaḷukkut taṉukaraṇātikaḷai uṇṭākkuvatum, inta īcuvaratattuvattukku nāyakarāka makēcuvararaip paṇṇuvatum, intat tattuvattilē niṉṟum cuttavittiyā tattuvattai uṇṭākkuvatum, cutta vittaiyilē irukkum cattakōṭi makāmantirarkaḷukkut taṉukaraṇātikaḷai uṇṭākkuvatum ām.
iṉi, piraviruttarāka iruntu paṇṇum kiruttiyamāvatu:- piraḷayākalarilē tīviratara cattinipātattai uṭaiyavarkaḷai anukkirakittup paramutti aṭaiyappaṇṇuvatum, tīviracattinipātam uṭaiyavar kaḷaic cakalakaṉmaṅkaḷaiyum pōkki atikāramalam māttiramāka niṟutti uruttirarāka puvaṉēcuvararkaḷākap paṇṇuvatum acuttamāyaiyaik kalakki māyai, kālam, niyati, kalai eṉṉum tattuvaṅkaḷaiyum uṇṭākkuvatum, ivaikaḷilē puvaṉaṅkaḷai uṇṭākkuvatum, inta nāṉku tattuvaṅkaḷilē irukkiṟavarkaḷukkut taṉukaraṇātikaḷai uṇṭākkuvatum, cīkaṇṭaparamēcuvaraṉai atiṭṭittu niṉṟu kalaiyilē pirakirutiyaiyum, vittaiyaiyum, arākattaiyum uṇṭākkuvatum, kālātikaḷiṉ kūṭṭattilē puruṭatattuvattai uṇṭākkuvatum pirakirutiyaik kalakkik kuṇaṅkaḷaip pirippatum, tammuṭaiya valappākam iṭappākam mārpu eṉṟa aṅkaṅkaḷilē uṇṭāṉa piramaviṭṭuṇu nīlaruttiraṉ eṉṉum mummūrttikaḷaiyum cīkaṇṭa paramēcuraṉāl nāḷaṭaivilē irācata cāttuvika tāmataṅkaḷāl ciruṭṭippittu, kuṇam mutalākap pirutivi īṟāṉa irupattunāṉku tattuvaṅkaḷil ciruṭṭi titi caṅkāram paṇṇuvatum ām.
iṉi, karttāvāṉavar cuttāttuvāvukkuc cattarum utyuttarum, acuttāttuvāvukku anantēcurar ākiya piraviruttarumāka varuvār eṉa aṟika.
mutalāvatu - pati ilakkaṇam muṟṟiṟṟu.


iraṇṭāvatu - pacu ilakkaṇam
āṉmā illai eṉṟu cilar collukiṉṟamaiyāl atai uṇṭu eṉṟu nirūpikkappaṭukiṉṟatu.
aḵtāvatu cūṉiyam eṉpatu iṉṟi, eṉṉuṭaiya tēkam eṉṟu colluvatum iṉṟi, intiriyaṅkaḷ oḻintirukkiṟa coppaṉa avattaiyiṉālum aṟikaiyāl intiriyaṅkaḷum allavāyc cuḻutti turiyam turiyātītaṅkaḷilē antak karaṇaṅkaḷum pirāṇa vāyuvum aṟṟirukkaiyāl antak karaṇaṅkaḷukkum, pirāṇavāyuvukkum anniyamāy, viḻittapōtu muṉpaṇṇiṉa kāriyak kuṟaikaḷaip paṇṇavum aṟiyavum ceykaiyāl kaṇikaṉum allāmal, tēkattiṟku appuṟattilē irukkiṉṟa patārttattaik kirakikkaiyāl aṇuparimāṇaṉum mattiyaparimāṇaṉum allāmal, cukatukka palattaip pucikkaiyāl karttāvum allāmal, nittiyaṉāy viyāpakaṉāy acutantiraṉāy anēkaṉumāy akarttāvāy malattiṉālē taṭaippaṭṭa ñāṉa corūpiyāy irukkiṟavaṉ eṉa aṟika.
inta āṉmā antak karaṇaṅkaḷukku anniyaṉāy iruntālum irācāvum mantiriyum kūṭiyirukkumāṟu pōla antak karaṇaṅkaḷuṭaṉ viṭaya pōka nimittam kūṭikkoṇṭiruppaṉ; malattāl taṭaippaṭṭa ñāṉa corūpi yākaiyāl aintavattaiyaip poruntiyiruppaṉ. ivvāṟu oru āṉmā uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇam: toḻilaip porunti yirukkum tēkātikaḷ caṭam ākaiyāl kaṭātikaḷaip pōlat tāṉē cēṭṭikka māṭṭā; ivaṟṟai cēṭṭikkiṟavaṉ evaṉō? avaṉē āṉmā eṉpatām.
iṉi, āṉmākkaḷukkuk kēvalam, cakalam, cuttam eṉa āṇavam māyai civacattiyāl mūṉṟavattai varum.
ivaṟṟuḷ kēvalāvattaiyāvatu:- tēkātikaḷ oṉṟum aṟṟu, kuṇam aṟṟu, toḻil aṟṟu, pōkam aṟṟu, karttā ākai aṟṟu, maikkuḷ maṇipōla āṇavamalattiṉālē mūṭappaṭṭu ōr aṟivum aṟṟu viyāpiyāy irukkum avataram eṉa aṟika.
cakalāvattaiyāvatu:- pañcakōca pettaṉāy ataṉālē paricciṉṉaṉ āki, kiñcikñaṉāy, anāti kaṉmattukku īṭāy, anēka yōṉikaḷilum cañcarittu viṭayaṅkaḷaip pucikkum avataram eṉa aṟika.
cuttaravattaiyāvatu: iruviṉaiyoppum malaparipākamum cattinipātamum vanta kālattu, cariyai kiriyai yōka ñāṉapātaṅkaḷai uṇarnta kurukaṭāṭcattiṉālē mummalaṅkaḷaiyum nīṅkic caccitāṉanta civamāka viḷaṅkum avataram eṉa aṟika.
iṉi, inta āṉmākkaḷ atamarāṉa cakalar, mattimarāṉa piraḷayākalar, uttamarāṉa viññāṉākalar eṉa mūvakaippaṭuvārkaḷ. ivaruṭ cakalar āvār:- ñāṉak kiriyaikaḷait taṭukkum āṇavamalattaiyum, atu ciṟitu nīṅkutal nimittamāka māyākāriyam ākiya kalātikaḷaiyum, pōkattiṉ poruṭṭuk kaṉmamum ākiya mummalattaiyum uṭaiyavarāka iruppārkaḷ.
piraḷayākalar āvār:- ñāṉak kiriyaikaḷait taṭukkum āṇavamalattaiyuṭaiyavarkaḷāyk kaṉma paripākattiṉālē kālātikaḷait taṅkaḷ vacam paṇṇikkoṇṭu īcurāttuvāvil pōkattiṟku ētuvāṉa kaṉmattaiyum uṭaiyavarkaḷāy ivvāṟu āṇavam kaṉmam eṉṟu irumalapantarāy irukkiṟavarkaḷ.
viññāṉākalar āvār:- āṇava malattiṉālē taṭaippaṭṭa ñāṉakkiriyai uṭaiyavarkaḷātalāl illai eṉpataṟkotta ñāṉakkiriyai uṭaiyavarkaḷāy oru malattarāy irukkiṟavarkaḷ.
inta mūvakai āṉmākkaḷum māyaiyiṉuṭaiya vaṭivu eṉṉum āṉmatattuvam irupattu nāṉkiṉum, naṭu eṉṉum vittiyā tattuvam ēḻiṉum, muṭivilum iruppārkaḷ. viññāṉa kēvalānukkirakam peṟṟataṟkup piṉ civatattuvaṅkaḷilē iruppārkaḷ eṉa aṟika.
iraṇṭāvatu - pacu ilakkaṇam muṟṟiṟṟu.


mūṉṟāvatu - pāca ilakkaṇam
pācam āṇavam, tirōtāyi, cuttamāyai, acuttamāyai, kaṉmam eṉa aintām.
ivaṟṟuḷ 1. āṇavamalamāvatu:-
nittiyamāy, oṉṟāy, vipuvāy, anātiyāy, āṉmākḷ tōṟum ñāṉattait taṭukkum eṇṇiṟanta cattikaḷaiyuṭaiyatāy, cempiṟkuk kaḷimpupōlac cakacamāy irukkum. itaṟkup pariyāyanāmamāvaṉa - pacunīkāram, pacuttuvam, malam, añcaṉam, avittai, āvirutam, mūlamalam, miruttiyu, tamacu, ceṉmapīcam, āvaraṇam, acutti, mōkam, cakacamalam eṉap palavām.
ivvāṟākiya āṇavamalam uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇam: āṉmā oṉṟiṉālē āvarikkappaṭṭa carvaññaṉ ākavēṇṭum; aṟpa aṟivaṉākak kāṇkaiyāl aṟpa aṟivuḷḷavaṉ malarakitaṉum alla. civaṉaippōla āṉmāvukku aṟpa aṟivum iyalpu alla. ellārukkum orupaṭittaṉṟāy ñāṉam irukkaiyālum, mōṭcattilē carvaññaṉākak kēṭkap paṭukaiyālum ivai aṉṟiyum, acūciyāyt tukkamayamāy irukkiṟa viṭaya pōkaṅkaḷilē ācai varuvatum āṇavamalattiṉālēyē eṉpatu piramāṇamām.
iṉi, 2. tirōtāyiyāvatu:-
āṇavam caṭam ākaiyāl inta āṇavacattikaḷaic cēṭṭippatu ñāṉa corūpiyākiya āticattiyē ām. inta āticattiyāṉatu pāca kaṉmattukkuppiṉ collukaiyāl itaiyum pācam eṉṟu upacāramākac collappaṭum.
iṉi, 3. cuttamāyaiyāvatu:-
nittiyamāy, oṉṟāy, caṭattuvāvaiyum viyāpittiruppatāy, caṭamāy, cuttamāy, cūkkumai mutaliya nāṉku vākkukkaḷukkum, caṭattuvākkaḷuḷḷē mantiram patam vaṉṉam kalai eṉṉum nāṉkukkum, civatattuvam mutaliya cuttatattuvaṅkaḷ aintukkum, avaikaḷil uḷḷa puvaṉaṅkaḷukkum, antap puvaṉaṅkaḷil uḷḷa viññāṉakalarukkum, antap puvaṉanāyakarākiya mantiramakēcurar mantiraṅkaḷ eṉṉam aṇucatācivar ātiyōr taṉuvātikaṭkum mutaṟkāraṇamāy, civaṉukku vaippuc catti eṉṟu collappaṭum parikkiraka cattiyāy iruppatu. itaṟkuk kuṇṭali, kuṭilai, makāmāyai, ūrttuvamāyai, vintu eṉa ivaipōlap pariyāya nāmaṅkaḷum uṇṭu. iḵtu uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇam: iṅṅaṉam kūṟiya kāriyaṅkaḷ kāraṇamiṉṟi uṇṭākā eṉpatām.
iṉi, ūrttuvapākam ākiya cuttamāyaiyiṉuṭaiya atōpākam ākiya 4. acuttamāyaiyāvatu:-
nittamāy, oṉṟāy, taṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷaik kāraṇam iṉṟi viyāpittiruppatāy, vastu rūpamāy, kaṉmattukkiruppiṭamāy, acuttamāy, cakalar piraḷayākalar eṉṉum āṉmākkaḷukkup potuvāy, piraḷayakālattilē kālātitattuvaṅkaḷ tūla cūkkumam mutalāṉavaikaḷ uṇṭāvataṟkup piṟappiṭamāy, civaṉukku pōkacattiyākiya parikkirakacattiyāy iruppatu. itaṟku atō māyai, mōkiṉi mutalāṉa anēka pariyāya nāmaṅkaḷ uṇṭu. ivvāṟu ōr acuttamāyai uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇam: intak kālāti kāriyaṅkaḷ māyai ākiya upātāṉam iṉṟi uṇṭākā, maṇṇuṇṭai iṉṟik kaṭam uṇṭākātatupōla eṉka. kaṉmam caṭam ākaiyāl āṉmāviṉiṭattil irātu. irukkil, āṉmā caṭamākat tiriyum. cuttamāyai kaṉmattukku mēṟpaṭṭiruppatāl cuttamāyaiyilum irātu. ākavē, caṅkārakālattilē itil irukka vēṇṭum eṉpatu aṟika.
iṉi, 5. kaṉma malamāvatu:-
maṉō vākkuk kāyaṅkaḷāl paṇṇappaṭukaiyāl kaṉmam eṉṟum, paṇṇiṉa kaṉmam nacittup palam uṇṭākumaṭṭum puvaṉattilum, marutteṇṇey vācaṉai pōlap puttiyilum taṅkik kaṇṇukkuk kāṇappaṭā tirukkaiyāl atiṭṭam eṉṟum, tēkātikaḷaip palavakaiyāy uṇṭākkukaiyāl caṉakam eṉṟum, ellāvaṟṟaiyum tarikkaiyāl tārakam eṉṟum, pucikkappaṭukaiyāl pōkkiyam eṉṟum collap paṭuvatāy, āttiyāṉmikam mutaliya tukkattirayattiṟkuk kāraṇamāy, āṉmañāṉamum māyākāriyaṅkaḷum kūṭiṉa iṭattilē uṇṭākukaiyāl taṉmātaṉma corūpiyāy, piraḷaya kālattilē pakkuvappaṭuvatāy, ciruṭṭi kālattilē tēkātikaḷukku ētu āvatāy, caṅkārakālattilē māyaiyilē iruppatāy, pucittāloḻiyat tolaiyāmal iruppatām. itu kāyikam, vācikam, māṉacam eṉa mūvakaippaṭum.
ivaṟṟuḷ, kāyikam āvatu, - teyvaṅkaḷaip pūcittal, oruvaṉai aṭittal mutaliya puṇṇiya pāvaṅkaḷām. vācikamāvatu - vētākama ñāṉacāttira purāṇa aṭaṅkaṉ muṟai mutaliya tirumuṟaikaḷai ōtutal, ōtuvittal, poruḷaikkēṭpittal, vētākama mantiraṅkaḷai vākku mantam māṉatamākac cepittal, oruvaṉai vaital mutaliya puṇṇiya pāvaṅkaḷām.
māṉacamāvatu - mukkūṟṟu aṟuvakaic camayattiṟku atītap paṭṭa akaccamayam āṟaṉuḷ caivarkaḷ paṇṇum atōpākam ākiya tiyāṉam nīkki, caiva cittāntikaḷ ainteḻuttum, tirunīṟum, kaṇṭikaiyum poruḷākak koṇṭu paracivattiṉ taṭattalakkaṇa corūpalakkaṇaṅkaḷai aṟintu tiyāṉittal mutaliya tiyāṉamum, piṟar uṭaimaiyai apakarikkac cintittal mutaliyaṉavum ākiya puṇṇiya pāvaṅkaḷām.
intak kaṉmam, cāti - āyu - pōkaṅkaḷaik kalantu akantai paṇṇi niṟkum, aḵtu oḻintu oruvarkkāyiṉum tīrkkāyuvum nallacātiyum nallapōkamum paṇṇātu. puṇṇiyattiṉālē pāvamum pāvattiṉālē puṇṇiyamum aḻiyātu.
ākama purāṇa vitippaṭi pirāyaccittam paṇṇiṉāl pucippiyāmal pōkum. avvaṇṇam parikāram ceyyāviṭil āṉmā pāvakaṉmaṅkaḷukku irauravam, kumpīpākam mutaliya tukkak kilēcaṅkaḷai anupavittup pāṭāṇampōl kiṭakkum; aṉṟi, pucittāl oḻiyat tolaiyātu. pucikkumiṭattu itākitaṅkaḷāl mēlaikkuk kaṭṭuppaṭṭiruppatum, maṉōvākkuk kāyaṅkaḷāl uṇṭākaiyāl uṟpattiyaiyum, pucittut tolaiyap paṭukaiyālē nācattaiyum uṭaiyatām. itu toṉṟu toṭṭu varukaiyāl āṟṟoḻukkup pōlap piravāka anāti ām. intat taṉmā taṉma corūpamāṉa kaṉmattukku mūlakāraṇa kaṉmamāṉatu āṇavam māyaikaḷaip pōla nittiyamāy, cakacamāy irukkum.
ippaṭi oru kaṉmam uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇamāvatu:- iruvar otta nilattilē tiruvaḷḷuvar kuṟaḷiṉpaṭi uḻavu mutaliyaṉa cariyākac ceytu payiriṭṭirukka, oruvaṉukku viḷaikiṉṟatu maṟṟoru vaṉukku viḷaiyāmaṟ pōkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam yātu? “paṇṇiya payiriṟ puṇṇiyam teriyum” eṉṟapaṭi puṇṇiya pāva vaṉmai meṉmai eṉak kūṟaniṟkum kaṉmamām. aṉṟiyum, oruvaṉ cuvarkkattilē cukam anupavikkiṉṟāṉ, maṟṟoruvaṉ narakattilē tukkam anupavikkiṉṟāṉ; itaṟkuk kāraṇam yātu? atuvē kaṉmam ām eṉa aṟika.
ciruṭṭi varalāṟu
iṉi, ciruṭṭi varalāṟāvatu cuttamāyaiyilē niṉṟu cūkkumai, paicanti, mattimai, vaikari eṉa nāṉku vākkukaḷum; civam catti cātākkiyam īcuram cuttavittai eṉṉum cuttatattuvaṅkaḷ aintum uṇṭām.
acuttamāyaiyilē niṉṟu māyai, kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ eṉa ēḻu tattuvaṅkaḷ uṇṭām.
pirakiruti māyaiyilē cittam, putti, akaṅkāram, maṉam; cōttiram, tokku, caṭcu, ciṅṅuvai, ākkirāṇam; vākku, pātam, pāṇi, pāyu, upattam; cattam, paricam, rūpam, racam, kantam; ākāyam, vāyu, tēyu, appu, pirutivi eṉṉum irupattunāṉkām.
nālvakai vākku
iṉi, cuttamāyaiyilē vākkukaḷ tōṉṟumāṟu:- cattaruṭaiya catti cuttamāyaiyaik kalakkik kāriya uṉmukamāyk kūṭiniṉṟa poḻutu, cantirakiraṇam kūṭumpōtu camuttiram uppi oli uṇṭāvatupōla orunātam uṇṭām. antanātam paracarīrattiṉuḷḷāka nātamāttiraiyāy viḷaṅkuvatāy, mūvakai āṉmāk kaḷukkum ñāṉappirakācattiṟku ētuvāy, cūkkumai eṉṉum pēr peṟṟirukkum. atu tāṉē viruttiyāy pañcavarṇaṅkaḷaiyum cūkkuma rūpamāy olikkiṉṟa mayil muṭṭaikkuḷ irukkiṟa nīr pōlap pirikkappaṭāta varṇaṅkaḷaiyuṭaittāy uṉmukamāy artta vicēṭattaip pōtikkappaṭāmal cintaiyil irukkiṟa cattam paicanti ām.
atutāṉē viruttiyāy vintuvil atōpākattil uṇṭākiya ampikai, vāmai, cēṭṭai, rauttiri eṉṉum nāṉku cattikaḷiṉālum; cayai, vicayai, acitai, parācitai, nivirtti, piratiṭṭai, vittai, cānti, intikai, tīpikai, rōcikai, mōcikai, viyōmarūpai, aṉantai, aṉātai, aṉācirutai eṉṉum patiṉāṟu cattikaḷiṉālum uṇṭākiya puttiyil irukkum akāram mutaliya aimpattōrakkaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ aṭaivaiyum uṭaittāy, cevikkuk kēṭkappaṭātatāy, uḷḷē uṇarappaṭuvatāy, utāṉavāyuviṉ toḻiṟpāṭu paṟṟiyiruppatāy, kaṇṭattil aṭaṅkiyirukkum cattam mattimai ām.
pirāṇavāyu viyāpāramāy mēlē eḻuntu taṉ cevikkum piṟarcevikkum kēṭkayōkkiyamāy arttattaic colluvatāy irukkiṟa cattam vaikari ām.
inta nāṉku vākkukaḷum nivirtti mutaliya pañcakalaikaḷaip paṟṟukkōṭākac cārntu, aivakaippaṭṭu, civatattuvam mutaliya pañcatattuvaṅkaḷilum irukkum mūvakai āṉmākkaḷiṭattilum pantittirukkum; inta vākkukaḷ, taṉakku anniyamāka oruvaṉ civa ñāṉattāl kaṇṭa kālattilē āṇavamalattuṭaṉē nīṅkum allatu oruvarukkum nīṅkātu.
inta vākkukaḷai ñāṉavāṉ yāvaṉ anniyamākak kāṇkiṉṟāṉ avaṉ nittiyaṉ āki, niṉaippum maṟappum aṟṟavaṉāki, vikāram illātavaṉāy, cutantiraṉāki, ñāṉāṉanta corūpi āvaṉ evvāṟu? eṉil, cūriya utayattilē naṭcattirap pirakācamum antakāramum pōlac civañāṉap pirakācattilē aññāṉamākiya āṇavamalattuṭaṉē intavākku rūpamākiya viññāṉamum pōm. itu cuttamāyaiyil cuttam uṇṭāmāṟu collappaṭṭatu.
civatattuvam aintu
iṉi, cuttamāyaiyil tattuvaṅkaḷ ākiya arttavaṭivu eṉṟum, olivaṭivu eṉṟum iruvitamuṭaiya attuvākkaḷil, artta vaṭivākiya civam, catti, cātākkiyam, īcuram, cuttavittai eṉṉum aintil -
1. civa tattuvamāvatu:- cuttamāyaiyiṉuṭaiya muntiṉa vikāram eṉa aṟika. itilē cūkkumai eṉṉum vākku mikuttuk kāmikāticorūpamāy irukkiṟa civākamavaḻi muttiyai iccikkiṟavariṭattil civañāṉaviḷakkam atikam, atilum ciṟitu atikam, mikavum atikam eṉpatai viḷakkum. iṉṉum avvākku īcuracantikku ēval ceytukoṇṭirukkum. iṉṉum accivatattuvam, malattaip pōkkum cattikkum civapatattai aṭaivikkum cattikkum upātiyāy irukkiṟa intikai, tīpikai, rōcikai, mōcikai, ūrttuvakāmiṉi eṉṉum kalaikaḷukku iruppiṭamumāy nātam eṉṟu collappaṭuvatāy taṉmarūpamāy iruppatu eṉa aṟika.
iṉi 2. catti tattuvamāvatu:- kāmikāti aparañāṉattaiyuṭaiya paicanti vākku viruttikkuk kāraṇamāy, āṉmāvukkuc camucāra nivarttikkup pakaiyāyirukkiṟatilē piravarttikkai. itilē viṣayakōcaramāyirukkiṟa pacuñāṉattai viṭuttuc civañāṉattaic cāṭcātkāramāyp pirakācippikkiṟataṟkut tāpattirayam mutalāṉa carvatukkaṅkaḷaiyum pōkkukai ākiya ivaṟṟaip paṇṇukaiyāl nivirtti, piratiṭṭai, vittai, cānti, cāntiyātītai eṉṉum cattikaḷukku iruppiṭamāy, vintu eṉṟu collappaṭuvatāy irukkiṟa civatattuvakāriyamām.
iṉi, 3. cātākkiya tattuvamāvatu:- kāmikam mutalāṉa aparañāṉattaiyuṭaiya mattimai eṉṉum vākku viruttikku iruppiṭamāy, kāmikam mutalāṉa tantiraṅkaḷ vēṟākiṟataṟkuk kāraṇaṅkaḷāy irukkiṟa piraṇavātikaṭkum cāmīppiyam mutalāṉavaṟṟai  aṭaintōrkkum taṉu karaṇātikkuk kāraṇamākiya cattitattuva kāriyamām.
iṉi, 4. īcuratattuvamāvatu:- aṉantēcurātikaṭkum avarkaḷai upācikkaiyāl avarkaḷuṭaiya patattai aṭaintirukkiṟavarkaṭkum tanu karaṇa puvaṉātiyai uṇṭākkuvataṟkāṉa catāciva tattuva kāriyamām.
iṉi, 5. cutti vittiyā tattuvamāvatu:- kāmikam mutalāṉa ākamaṅkaḷuṭaiya vaikarivākkuviruttikku iruppiṭamāy, cattakōṭi makāmantiraṅkaḷukkum, kaṇēcurarkaḷukkum, intiraṉ mutalāṉa tikkup pālakarkaḷukkum taṉu karaṇa puvaṉam mutalāṉavaṟṟiṟkuk kāraṇamāy, īcuvaratattuva kāriyamāy iruppatāl.
civatattuvam mutaliya cila peyarkaḷ varumāṟu:-
paramāṉmā ñāṉa māttirattuṭaṉ kūṭiyirukkiṟa poḻutu avarkkuc civam eṉṟu peyar; avar irukkum tattuvattiṟkum civam eṉṟu peyar. toḻil māttirattuṭaṉ kūṭiyirukkiṟa poḻutu avarukkuc catti eṉṟu peyar; avar irukkum tattuvattiṟkum catti eṉṟu peyar. ñāṉakkiriyaikaḷ cariyāyirukkak kūṭiyirukkiṟa poḻutu avarukkuc catācivam eṉṟu peyar. kiriyai atikamāy ñāṉam kuṟaintirukkak kūṭiyirukkiṟa appoḻutu avarukku īcuvarar eṉṟu peyar. īcuvarar eṉiṉum makēcuvarar eṉiṉum okkum. ñāṉam atikamāyc kiriyai kuṟaintirukkak kūṭiyirukkiṟa appoḻutu avarukku īcuvarar eṉṟu peyar. īcuvarar eṉiṉum makēcuvarar eṉiṉum okkum. ñāṉam atikāyk kiriyai kuṟaintirukkak kūṭiyirukkiṉṟa appoḻutu avarukkuc cuttavittai eṉṟu peyar; avar irukkum tattuvattiṟkum cuttavittai eṉṟu peyar. apparamāṉvukku iv aivakait tattuvamum cutantira vaṭivam ām.
vittiyā tattuvam ēḻu
1. māyā tattuvamāvatu:- āṉmāvukku mayakka aṟivaip paṇṇuvatu.
2. kalaiyāvatu:- niyatiyiṉpiṉ māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟuvatāy, āṇavattai ēkatēcattilē nīkki āṉmāviṉ kiriyācattiyai viḷakkuvatāy, māyākāriyamāy iruppatu. itu uṇṭu eṉpataṟkup piramāṇam - ituvē ñāṉak kiriyaikaḷai viḷakkum, piṉṉai oṉṟiṉālē avviḷakkam vārātu eṉpatu.
3. vittaiyāvatu:- kalaiyilē uṇṭāṉatāy, āṉmāvukku ñāṉacattiyai viḷakkuvatāy, pōkattaik kirakikkiṟataṟkuk kāraṇamāy iruppatu.
4. arākamāvatu:- vittaiyilē uṇṭāṉatāy, āṉmāviṉ iccācattiyai viḷakkuvatāy, putti tarumamāṉ antanta viṣayaṅkaḷil ācaiyai uṇṭākkuvatu.
5. kālamāvatu:- māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟi ilavam tuṭi eṉpatu mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇamāy, immaṭṭeṉṟu pōkattai aḷaviṭuvatāy, ellai palam putumaikaḷaip paṇṇuvatāy, celkālam nikaḻkālam etirkālam mutalāka anēka pētappaṭṭiruppatu.
6. niyatiyāvatu:- kālattiṉpiṉ māyaiyiṉiṉṟum tōṉṟi oruvaṉ ceyta kaṉmapalattai viṣayam naṉṟāy irukkiṟateṉṟu puciyāmalum, tāṉ ceyta kaṉmapalattai viṣayam naṉṟāyirukkavillai eṉṟu puciyāmal irātapaṭiyum, oruvar tēkātikaḷ maṟṟoruvarukkup pōka ētu ākātapaṭiyum, avaravar ceyta kaṉmam avaravarē nukarumpaṭi irācākkiṉai pōla niccayam paṇṇi niṟuttuvatu.
7. puruṭatattuvamāvatu:- iṅṅaṉam kūṟiya kalai mutalāṉa pañca tattuvaṅkaḷaiyum poruntiya pañca kañcukamuṭaiya uyirē muṟkūṟiya iccā ñāṉak kiriyai maruvip puruṭatattuvam eṉap peyar peṟṟu, pōkattu uṉmukamāy niṟpatu.
iṉi, pirakirutiyāvatu:- kalaiyilē niṉṟum srīkaṇṭaparamēcuraṉāl uṇṭākkappaṭṭatāy, kuṇam mutalāṉa irupattu nāṉku tattuvaṅkaḷukkuk kāraṇamāy, pirikkappaṭāmal kuṇaṅkaḷaic cariyākak kūṭṭiyiruppatāy, viparīta uṇarvaiyuṭaiyatākiya aviccaiyait tōṟṟuvippatu. itaṟku mūlappirakiruti eṉṟum peyar kūṟappaṭum.
iṉi, kuṇatattuvamāvatu:- pirikkappaṭṭa kuṇaṅkaḷ cariyāyk kūṭiyirukkum avataram; ākaiyāl, pirakirutikkum kuṇa tattuvattiṟkum pētamillai. ikkuṇatattuvam, cāttuvikam irācatam tāmatam mutaliya mūṉṟāy ovvoṉṟu muttiṟappaṭṭu oṉpatu vakaiyāy irukkum.
āṉmatattuvam - 24.
antak karaṇam nāṉku
1. cittamāvatu:- pirakirutiyiṉ atōpākamē; atupōkattilē cāmāṉiyamāy irukkac cintikkap paṇṇum. kuṇam, cittam, pirakiruti eṉṟa mūṉṟum avatara nāmaṅkaḷām.
iṉi, 2. puttiyāvatu:- kuṇatattuvattilē niṉṟum uṇṭāṉatāy, uyirkaḷ ceyta puṇṇiya pāvaṅkaḷ taṉpāṟ cārappaṭṭum, iruviṉaikku īṭākavanta viṭayattai aḵtu iṉṉatu eṉa niccayittum niṟpatu. iṉi taṉmam, ñāṉam, vairākkiyam, aicuvariyam, ataṉmam, aññāṉam, avairākkiyam, anaicuvariyam eṉṉum eṭṭiṉukkum kāraṇamāy iruppatu.
iṉi, 3. akaṅkāramāvatu:- eṉṉōṭu oppavar oruvarum illai eṉṉum akantaikkuk kāraṇamāy, yāṉ eṉatu eṉṉum apimāṉattukkum kāraṇamāy, puttiyilē uṇṭāṉatāy iruppatu. itu cāttuvikam mutaliya kuṇaṅkaḷuṭaiya mikutiyiṉālē taicatam, vaikārikam, pūtātikam eṉa mūṉṟu pētappaṭum. ivaikaḷ maṉam mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇamāy irukkum.
4. maṉamāvatu:- taicata akaṅkārattil uṇṭāṉatāy, vikaṟpam eṉṉum cantēka niṉaivum, caṅkaṟpameṉṉum niṉaivum, intiriyaṅkaḷ vaḻiyāyvanta poruḷkaḷaip paṟṟi aṟiyum aṟivum uṭaiyatāy iruppatu. inta vicēṭattuṭaṉē kūṭiṉatu. vicēṭiyam eṉṉa viṣayīkarittuvarum niccayattaiyum paṇṇuvatu. itutāṉ curōttirāti intiriyaṅkaḷilē kūṭiṉa aṭaivilē cattāti ñāṉaṅkaḷai uṇṭākkum. ākaiyāl, vipuvum alla; pañcāvatāṉiyiṭattilē oruṅkē ñāṉam varukaiyāl aṇuvum alla: virital kuvitalaiyuṭaiya makattuvamām.
ñāṉēntiriyam aintu.
iṉi, curōttirātiyāvaṉa:- muṟkūṟiya taicata akaṅkārattilē niṉṟum curōttirāti intiriyaṅkaḷ uṇṭām. taṉṉai vantaṭainta cattattaik kātu veḷiyil ākācam iṭamāyiruntu kirakikkum tattuvam curōttiram.
taṉṉai vantaṭainta paricattait tuvakkil vāyuviṉiṭamāka iruntu kirakikkum tattuvam tuvakku.
kōḷakaiyilē akkiṉiyiṭamāka vanta nayaṉa oḷi vaḻiyākap pōy rūpattaik kirakikkum tattuvam caṭcu.
nākkilē appuviṉiṭamāka vantaṭainta racattaik kirakikkum tattuvam ciṅṅuvai.
mūkkilēyiruntu pirutiviyiṉiṭamāka vantaṭainta kantattaik kirakikkum tattuvam ākkirāṇam.
kātu mutalāṉa tāṉaṅkaḷ irukkavum ceviṭar mutaliyōrkaḷukkuc cattātikaḷ aṟiyappaṭātirukkai yāl antat tāṉaṅkaḷil intiriyam illai eṉka.
ivaṟṟiṟku anniyamāy vaikari akaṅkārattilē vākku mutalāṉa kaṉmēntiriyaṅkaḷ uṇṭām.
kaṉmēntiriyam aintu
ivaṟṟil nākkiṉiṭamāka niṉṟu coṟkaḷai vacaṉikkum tattuvam vākku: kālkaḷiṉiṭamāka niṉṟu naṭattal ōṭal mutaliyavaṟṟaic ceyvikkum tattuvam pātam; kaikaḷiṉiṭamāka niṉṟu ītal ēṟṟal mutaliya toḻilkaḷaic ceyyum tattuvam pāṇi; kutattilē niṉṟu malacalavicarkkaṅkaḷaip paṇṇum tattuvam pāyu; kuyyattilē niṉṟu āṉantattaip paṇṇum tattuvam upattam eṉka.
taṉmāttirai aintu
iṉi, pūtāti āṅkārattilē niṉṟu pañca taṉmāttirai uṇṭām. arttam tarum vicēṭamiṉṟiyirukkum cāmāṉiya cattam cattataṉmāttirai; kuḷircci uṣṇam mutalāṉa vicēṭaṇam aṟṟu, cāmāṉiya cattamāy, catta paricamumāy iruppatu parica taṉmāttirai; veṇmai, karumai, cemmai mutaliya vicēṭaṅkaḷ aṟṟu rūpa cāmāṉiyamāy, catta-parica-rūpamāy iruppatu rūpataṉmāttirai; maturam mutalāṉa vicēṭam aṟṟu raca cāmāṉiyamāy, catta-parica-rūpa-racamāyiruppatu racataṉmāttirai; naṟkantam turkkantam ākiya vicēṭam aṟṟu, kanta cāmāṉiyamāyc catta-parica-rūpa-raca kantamāyiruppatu kantataṉmāttuira eṉka. 
ivvāṟākiya paricam mutalāṉa taṉ māttiraikaḷil ovvoru kuṇam atikam. atikamākak kūṭiyirukkaiyāl vāyuvāti pūtaṅkaḷilum ovvoru kuṇam atikam eṉa aṟika.
intac cattāti taṉmāttiraikaḷ ākācāti pūtaṅkaḷuṭaiya cūkkuma avattai. cattāti taṉmāttiraiyilē niṉṟum ākā cāti pūtaṅkaḷ uṇṭām.
pūtam aintu
ākāyam: catta taṉmāttiraiyilē uṇṭāṉatāy iṭaṅkoṭuppatāy, tūlamāy, cuttamāy, vaṉṉarūpamāy, cattattaik kuṇamuṭaiyatāy irukkum.
vāyu: cattattiṉukkup pērimutalāṉa nimittam oḻittu, kuṇi allatāy, parica taṉmāttiraiyilē ārampikkappaṭṭatāy, uṣṇamum anuṣṇamum allāta paricattaiyuṭaiyatāy cattattaiyuṭaiyatu. itu, pirāṇaṉ apāṉaṉ mutalāka anēka pētam uṭaiyatāy, tiraṭṭutal eṉṉum toḻilaip paṇṇum.
akkiṉi: raca taṉmāttiraiyil uṇṭāṉatāy, veṇṇiṟattaiyum racattaiyum kuḷirnta paricattaiyum calacala cattattaiyum uṭaiyatāy, nekiḻcciyāy, tūḷ mutaliyavaṟṟai valiya uṇṭaiyākap paṇṇuvatāy irukkum.
appu: raca taṉmāttiraiyil uṇṭāṉatāy, veṇṇiṟattaiyum racattaiyum kuḷirnta paricattaiyum calacala cattattaiyum uṭaiyatāy, nekiḻcciyāy, tūḷ mutaliyavaṟṟai valiya uṇṭaiyākap paṇṇuvatāy irukkum. 
pirutivi: kanta taṉmāttiraiyil uṇṭāṉatāy, cukanta turkkantaṅkaḷaiyum, maturam mutalāṉa āṟuracaṅkaḷaiyum, veṇṇiṟam mutaliya nāṉāvita vaṉṉaṅkaḷaiyum, cūriyaṉ akkiṉi mutaliyavaikaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉ pākattil uṇṭāṉatāy, uṣṇamum anuṣṇamum allāta paricattaiyum kaṭakaṭa cattattaiyum uṭaiyatāy, kaṭiṉa tāraka rūpamāy irukkum.
intap pañcapūtaṅkaḷ oṉṟil oṉṟu uṇṭākātu, kāraṇa kuṇam kāriyattilē varavēṇṭum eṉṉum vākkāl eṉka.
tattuvamāvatu piraḷayam maṭṭāka irukkiṟatākaiyāl carīrātikaḷ tattuvamalla pūtavikāramām.
civatattuvam mutal pirutivi tattuvam īṟāṉa muppattāṟum cātāraṇam, acātāraṇam eṉṟu iruvakaippaṭum. cātāraṇamāvatu, puvaṉattiṟku ātāramāy tūlamāy irukkum; acātāraṇamāvatu, cūkkumarūpamāy ñāṉakkiriyaiyai viḷakkuvatāka āṉmākkaḷ tōṟum vevvēṟāy irukkum.
iṉi, cuttamāyā kāriyam aintiṟkum civatattuvam eṉṟum, cuttatattuvam eṉṟum, cuttāttuvā eṉṟum pirēra kāṇṭam eṉṟum peyar.
māyātikaḷ ēḻukkum vittiyātattuvam eṉṟum, īcuvara tattuvam eṉṟum, pōkakāṇṭam eṉṟum, miccirāttuvā eṉṟum, cuttaracuttatattuvam eṉṟum peyar.
cittam mutalāṉa irupattunāṉku tattuvaṅkaḷukkum āṉma tattuvam eṉṟum, acutta tattuvam eṉṟum, pōkkiyakāṇṭam eṉṟum, acuttāttuvā eṉṟum peyar.
intat tattuvaṅkaḷāl varum kāriyaṅkaḷ cātāraṇam eṉṟum, acātāraṇam eṉṟum, potucciṟappākiya upayarūpam eṉṟum mūvakaippaṭum. ivaṟṟil, puvaṉaṅkaḷ ellārkkum pōka ētu ākaiyāl cātāraṇam ām. pañca taṉmāttiraikaḷ, maṉa akaṅkāra puttikaḷ inta eṭṭuttattuvaṅkaḷ kūṭṭuṟaviṉāl uṇṭāṉa puriyaṭṭakatēkam avaravarkaḷukkup pōka ētu ākaiyāl acātāraṇamām. intap puriyaṭṭaka tēkattilē niṉṟum āṉmā oru ulakattilē pōkkuvaravu uṭaiyaṉ āvaṉ. stirī mutaliyavaruṭaiya tūla tēkam avarkaḷukkup pōkattukku ētuvāy, kaṇavaṉukkup pōkkiyamumāy irukkaiyāl upayarūpamām. ivvāṟu maṟṟaittēkaṅkaḷum upayarūpam eṉa aṟika.
iṉi, tūlatēkamāṉatu cūkkuma pūtaṅkaḷai viṭṭu nīṅkāmal mātā pitākkaḷuṭaiya curōṇita cukkilaṅkaḷuṭaṉē uṇṭām.
avvāṟu uṇṭākumāṟu:- elumpu, māmicam, mayir, tuvakku, nakam, tantam, narampu ivai mutaliyaṉa cūkkuma pirutiviyilum; mūttiram, irattam, kapam, vērvai, cukkilam ivai mutaliyaṉa cūkkumamāṉa appuvilum; irutaya tāpam, kaṇkaḷil pittapākam mutalāṉavai cūkkumamāṉa akkiṉiyilum; pirāṇaṉ, apāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, camāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirikaraṉ tēvatattaṉ, taṉañcayaṉ ivai pattum cūkkuma vāyuvilum; ākācamāṉatu cūkkuma ākācattilum uṇṭām. ivvāṟu cūkkuma pūtattiṉiṉṟum tūlatēkam uṇṭām eṉa aṟika.
ivvāṟu āṇavam māyai kaṉmaṅkaḷālē tattuva tāttuvikamāṉa cakala pantaṅkaḷuṭaṉum kūṭiṉa cakalarukku muṉcoṉṉa kēvalāti avattaikaḷ cākkirātiyāka ovvoṉṟu aintu vakaiyākap patiṉaintu pētappaṭum.
kēvalāvattai aintil cakalāvattai aintiṟkum ilakkaṇam varumāṟu:-
kīḻālavattai
kēvalattil cākkiram, coppaṉam, cuḻutti, turiyam, turiyātī tam eṉṟu aintuvakai ākum.
kēvalattil cākkiramāvatu:- āṉmā muppattāṟu tattuvaṅkaḷuṭaṉum, tāttuvikaṅkaḷ aṟupatuṭaṉum kūṭac cakala viṭaya pōkaṅkaḷaiyum anupavittuk koṇṭirukkum vēḷaiyilē pōka ētuvāṉa kaṉmam illātirukkaiyāl pirēra kāṇṭamākiya cutta tattuvaṅkaḷ aintum, pōka kāṇṭamākiya kālātikaḷ ēḻum, pirutivi mutalāṉa pūtaṅkaḷ aintumākap patiṉēḻum nīṅka curōttiram mutalākiya ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum, vākku mutalākiya kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum, cattam mutalākiya taṉmāttiraikaḷ aintum, vacaṉam mutalākiya tāttuvikamākiya vacaṉātikaḷ aintum, pirāṇaṉ mutaliya tāttuvikamākiya vāyukkaḷ pattum maṉam mutalākiya antak karaṇaṅkaḷ nāṉkum ākiya muppattu nāṉku karuvikaḷuṭaṉum kūṭi, kēttirikaṉākiya āṉmāvum kūṭa muppattaintāy, cākkirattāṉamākiya lalāṭattilē niṉṟu mēṟkūṟiya pirērikkiṟa tattuvamum, pucikkiṟa tattuvamum tārakam ākiya pūtaṅkaḷum nīṅkukaiyāl, āṇavamalam mēliṭṭuk kaṇṭum kāṇāmal kēṭṭum kēḷāmal mayaṅkiyirukkum avataramām. itu aṟivillāc cākkiram eṉka.
puṟampē viṭayaṅkaḷaik kirakikkum ñāṉēntiriyam aintum, kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintumāka ippattum nīṅka niṉṟa cattāti aintum, vacaṉāti aintum, pirāṇāti vāyupattum, maṉāti antakkāraṇam nāṉkum, kēttirikaṉum ākiya irupattaintum kaṇṭat tāṉattilē niṉṟu, cākkirāvattaiyilē niṉṟu muṉ anupavitta pōkattai niṉaippatum, taṟkālattilē varum cūkkuma tēka pōkam ākiya āṉaiēṟi mālai cūṭutal mutaliyavaṟṟai anupavippatum kēvalacoppaṉam eṉka.
muṟkūṟiya coppaṉāvattaiyil kūṭiyirunta irupattunāṉku karuviyil irupattiraṇṭu nīṅka niṉṟa cittamum, pirāṇavāyuvum, kēttirikaṉum kūṭi irutayat tāṉattilē niṉṟu cukamāyt tūṅkuvatu kēvala cuḻutti eṉka.
cittamum nīṅka uccuvācam niccuvācam paṇṇik koṇṭa, tēkattuk kāvalāyirukkiṟa pirāṇavāyuvuṭaṉ kēttirikaṉum kūṭi nāpittāṉattilē niṉṟu, oṉṟum teriyāmal tūṅkuvatu kēvalaturiyam eṉka.
pirāṇavāyuvai nīkkik kēttirikaṉākiya āṉmā oruvaṉē taṉittu mūlātārattilē āṇavamalattuṭaṉē kūṭi ōr aṟivum aṟṟiruppatu kēvala turiyātītam. inta atīta avattaitāṉē nittiyakēvala avattai ām; ivaṟṟiṟkuk kīḻālavattai eṉṟum peyarām.
mattiyālavattai
cakalattiṉ mattiyālavattaiyāvatu ilāṭat tāṉattilē niṉṟu āṉmā cakalaviṭayaṅkaḷaiyum anupavikkiṟa vēḷaiyilē kalleṟi mutaliyavaikaḷālum, cicumaraṇam kēṭpatu mutaliyavaikaḷālum tiṭukkiṭap pirāṇavāyuvum cīviyāmal mūrccittu mayaṅki niṉṟa avataram cākkirātītam.
aṟpamākap pirāṇavāyu cīvittup perumūcceṟivatu cākkirattil turiyam.
cittattuṭaṉum pirāṇavāyuvuṭaṉum kēttirikaṉ kūṭit tukkamāttirattai aṟivatu cākkirattil cuḻutti.
ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum, kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum, pirāṇātivāyukkaḷ pattum, antak karaṇam nāṉkum āka irupattu nāṉkuṭaṉ kēttirikaṉum kūṭi irupattaintāyt tukkam itaṉālē vantatu eṉṟa turccintaiyuṭaṉē tukkattai anupavippatu cākkirattil coppaṉam.
tattuva tāttuvikaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum kūṭi carva viṭayaṅkaḷaiyum anupavippatu cākkirattil cākkiram.
cakalāvattaiyuṭaiyaṉākik kalaiyiṉālē viḷaṅkappaṭṭa ñāṉakkiriyā corūpamāṉa caitaṉṉiyattaiyum, vittaiyiṉāl viḷaṅkappaṭṭa viṭaya ñāṉattaiyum arākattiṉālē viṭayattilē iccaiyaiyum, kuṇarūpamāṉa piratāṉattiṉālum putti mutalāṉa karaṇacamūkattiṉālum avaṟṟiṉ kāriyaṅkaḷāl pētikkappaṭum puruṭaṉāki niyatiyuṭaṉ kūṭukaiyāl tāṉ pucikkappaṭṭa pōkaṅkaḷilē niyamikkappaṭṭa kālattilē antak kālattil eṇṇappaṭṭa pōkattilē mōkitaṉāki, ivvāṟu tattuva kalāpantaṅkaḷ uṭaiyaṉāy, kiñcittuvam uḷḷavaṉāy, tūla cūkkuma tēkaṅkaḷuṭaṉ kūṭiṉavaṉāy, māyāpōkaṅkaḷilē kūṭit taṉvayaṉāki, tēkātikaḷē tāṉ eṉṟu vicārittu mūṭaṉākit tirikiṟa kālattil, vētapākiyamāṉa camayaṅkaḷilēyiruntu paṇṇiya puṇṇiya vicēṭaṅkaḷiṉālē avaṟṟiṉ viciṭṭamāṉa vaitika caiva camayattai aṭaintu, camaya vicēṭa tīkkai peṟṟu, cālōkātikaḷai aṭaintu, aṅkē virattivantu puṇṇiyapūmiyiṟ ceṉittu, kiriyai mutaliyavaṟṟai anuṭṭittu, avaikaḷiṉālē iruviṉaiyoppa malaparipākam vara, nivirtti mutaliya mantiracattiyum patiya nallāciriyaṉait tēṭuṅkāl vākku maṉātī tamāyirukkiṟa civamē kirupaiyiṉālē kirutakāṭiṉiyam pōl ācāriyaṉākak kāṇappaṭṭut tirunōkkam mutaliyavaṟṟāl mantirāti pañcāttuvā kaṟpita nivirttiyāti kalaikaḷaic cōtittu, pācakṣayam paṇṇi, paripākattukku īṭākac caccitāṉanta civamākap paṇṇum eṉka.
uttama ilakkaṇamuṭaiyaṉāṉa ācāriyaṉ uttama ilakkaṇamuṭaiyaṉāy irukkiṟa cīṭaṉukkuc cāttirattilē coṉṉapaṭi camaya vicēṭa niruvāṉa apiṭēkaṅkaḷaip paṇṇuvaṉ. avaṉ ālōkaṉam ceyta māttirattilē paramāṉantam uṇṭākum; avaṉē ñāṉācāriyaṉ eṉa aṟika. av ācāriyaṉ catti nipātamuṭaiya tīviratara pakkuvaṉukkuc cāmpavatīkkai paṇṇuvaṉ.
cāmpavatīkkaiyāvatu:- ñāṉatukkai, kiriyātīkkai eṉa anēkapētamāy irukkiṟa niruvāṇa tīkkaiyiṉum vēṟāy, civa cīvarkaḷuṭaiya tātāṉmiyattai viḷakkuvatu eṉa aṟika.
ivvāṟu cāmpavatīkkai peṟṟuc, civacorūpamāṉa ācāriyaṉālē intiriya vēruṭaṉ kūṭi, nammil ananniyamāṉa uṉatu corūpattai aṟintāyillai, nāmē nī āvāy eṉṟu pōtikkappaṭṭu, avaṉtāṉ civaṉaik kāṭṭilum ananniyaṉ eṉṟu cintittal teḷital ceytu, āṇavāti pācaṅkaḷai nīkki, caccitāṉanta corūpamāṉa civattaiyē ananniyamāka cāṭcātkarittu, atilē aḻunti, atuvēyāy kācamaṟṟakaṇ cūriyap pirakācattuṭaṉkalantu piṉ oṉṟum kāṇātatupōlap pacukaraṇam civakaraṇamām ākaiyālē niṉmala cākkirātiyāṉa cuttāvattaikaḷaip poruntuvaṉ. avai varumāṟu:-
cuttāvattai
niṉmala cākkiramāvatu:- niṉmala cākkirā vattaikkut tāṉam ākiya irutayattilē civacattiyuṭaṉē kūṭutalāl, uppaḷattilē viḻuntatu uppāmāṟupōla jīvīpūtamāy akāra ukāra makāra vintu nātaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya maṉam, akaṅkāram, putti, cittam, uḷḷam eṉṉum antakkaraṇam aintuṭaṉ kūṭiṉavākiya intiriyaṅkaḷāl kāṇappaṭṭa cattāti viṭayaṅkaḷaic civākāramākavum, viṭaya cukaṅkaḷaic civāṉantamākavum anupavippatu niṉmala cākkiramām.
niṉmalacākkirāvattaikkuk kāraṇamāṉa akāram ukārattilum, puṟampē viṭayaṅkaḷaip paṟṟum maṉam akaṅkārattilum, kiriyācatti ñāṉacattiyilum oṭuṅka, akaṅkārāti nāṉkuṭaṉum ataṟkup pirāṇaṉ ākiya ñāṉacatti mutal nāṉkuṭaṉum coppaṉāvattait tāṉam ākiya kaṇṭattāṉattilē antak karaṇaviruttiyuṭaṉ civōkam pāvaṉai paṇṇi niṟpatu niṉmala coppaṉam.
niṉmala coppaṉa avattaikkuk kāraṇam ākiya ukāram makārattilum, nāṉ eṉṟu tirikkiṟa akaṅkāram puttiyilum, ñāṉacatti iccācattiyilum oṭuṅka, puttimutal mūṉṟum avaṟṟaip pirērikkum akārāti mūṉṟum avaṟṟiṟkup pirāṇaṉ ākiya iccācatti mutal mūṉṟuṭaṉum cuḻuttittāṉam ākiya mūlattilē tēkēntiriya viyāpāram aṟṟu, vācā makōcaram āya ñātuṟu ñāṉa ñēyam mūṉṟum mūṉṟākac cukattai anupavittu niṟpatu niṉmala cuḻutti.
niṉmala cuḻutti avattaikkuk kāraṇamāṉa makāram vintuvilum, pakuttu niccayikkiṟa putti cittattalum oṭuṅka, cittam mutalākiya iraṇṭum avaṟṟaip pirērikkiṟa vintu nātaṅkaḷum, avaṟṟiṟkup pirāṇaṉ ākiya āti parai eṉṉum iraṇṭu cattikaḷuṭaṉum turiyāvatattait tāṉam ākiya puruvamattiyilē niṉṟu, tēkēntiriya antakkaraṇa viyāpāram oṉṟum aṟṟuk kēvalāṉamāttiramāy iruppatu niṉmala turiyam.
niṉmala turiyāvattaikkuk kāraṇamāṉa vintuvum, arttanātamum kuṭilaiyilum, cittam pirakirutiyilum, āticatti parācattiyilum oṭuṅka, niṉmala turiyātīta avattaikkuk kāraṇam ākiya anāta nātam eṉṉum parācattiyum, civāṉanta anupaviyākiya corūpañāṉam ākiya uḷḷamum aṭaṅka niṉmalaturiyātīta avattaikkut tāṉam ākiya piramarantirattilē akaṇṭākāra caccitāṉanta paripūraṇa civāṉanta anupōkattai iraṇṭaṟap peṟṟiruppatu niṉmalaturiyātītam. ituvē, uṉmaṉaikku mēṟpaṭṭirukkiṟa mōṭcam eṉka.
inta niṉmala cākkirātītattaip peṟavē nivirtti mutalāṉa pañcakalaikaḷum, aṉṉamayam mutalāṉa pañcakōcaṅkaḷum, akārāti cūkkuma pañcākkaramum, nakārāti tūla pañcākkaramum, cattiyōcātāti pañca mantiraṅkaḷum, piramaṉ mutaliya pañca karttākkaḷum cuttavitkai mutalāṉa pañca tattuvaṅkaḷum, uḷḷattuṭaṉ maṉam mutalāṉa antak karaṇaṅkaḷ aintum, vaikari mutalāṉa vākkukaḷ aintum, kiriyācatti mutalāṉa pañcacattikaḷum āṇavāti pañcapācaṅkaḷum carva upātikaḷum nīṅkum.
ivvāṟu niṉmala turiyātīta avattaiyai oru pacukkaṟakkiṟa nēram āyiṉum, villampu pūmiyil viḻukiṟa nēramāyiṉum, kaṇṇimai poruntum nēramāyiṉum peṟṟavar pūmiyil mīḷap piṟavār. ivvāṟu niṭṭaikūṭiyavarkku viti niṣētam puṇṇiya pāvam oṉṟum illai. ivar ceyta puṇṇiya pāvam ivarkku itākitam ceypavaṉukkuc cārum. ivvāṟu niṉmala cākkirāti anupavittukkoṇṭu cīvaṉ muttarāyiruntu tēkāntattilē parama mōṭcattai aṭaivar eṉka.
iṉi, ‘paramatattai nirākariyātirukkil taṉmatam piratiṭṭai ākātu’ eṉkiṟa niyāyattāl palaratu mōṭcattai nirākarittu, cittāntattilē mutti corūpam kūṟuvām.
paramōṭca nirākaraṇam
cāruvākaṉ mutalāṉavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ puttikkut takkatāka vevvēṟē mōṭcam nirūpippārkaḷ. cauttirāntikaṉ cakalamāy irukkiṟa tukkaṅkaḷukkum kāraṇamāy irukkiṟatēkam eṉkiṟa avāviṭayanācamē paramamutti eṉṟum; pauttarilē cilar, citta cantāṉam aṟṟup pōvatē parama mōṭcam eṉṟum; ārukataṉ eppōtum mēlē pōkiṟatē parama mōṭcam eṉṟam; cāṅkiyar pirakirutiyiṉ vikāraṅkaḷuṭaiya viyāpāram aṟṟa aḷavil puruṭaṉukkuc corūpamāy irukkiṟatē parama mōṭcam eṉṟu kūṟuvar.
yōkar, cāttuvikamāy irukkiṟa pirakiruti yōkamē parama mōṭcam eṉṟum; avaravarkaḷ pattarkaḷ, kaṇapati, intiraṉ, cūriyaṉ, piramā, viṣṇu, uruttiraṉ ivarkaḷuṭaiya cālōkkiyam cāmīppiyam cārūppiyam cāyuccimē parama mōṭcam eṉṟum; cilar, cīvāṉmāvukkup paramāṉmāvilē layikkiṟatē parama mōṭcam eṉṟum; naiyāyikar, attiyantamāṉa tukkamaṟṟup pōkiṟatē parama mōṭcam eṉṟum; pāṭṭā camayikaḷ nittiyamāṉa cukam viḷaṅkuvatē parama mōṭcam eṉṟum colluvar. cilar muttiyilē āṉmākkaḷukkellām kiriyācatti viḷaṅkuvatu māttiramaṉṟu, piṉṉai eṉṉaiyeṉil? kiruttiyam paṇṇukiṟatum uṇṭu; civaṉ taṉakku ottirukkiṟa muttāṉmāvilē cakat uṇṭākkukiṟatu kūṭum eṉṟum; maṟaikaiyilē karttā alla ākaiyāl karttāvāy irukkiṟa civaṉaik kāṭṭilum atika kiruttiyam paṇṇukiṟatu parama mōṭcam eṉṟum colluvar; cilar carvaññaṉāy irukkiṟa īcuvaraṉaik kāṭṭilum muttaṉukku ātikkam irukkappeṟṟu, carvakarttāvāyum carvaññaṉāyum irukkiṟa civaṉuṭaṉē cariyāyirukkiṟatē mutti eṉṟum colluvar.
iṉṉum cāmīppiyattai nāṉkākac colvārkaḷ. evvāṟeṉil? pācupatarkaḷ īcuvaraṉiṭattilē irukkiṟa carvaññattuvam āṉmāviṉiṭattilē caṅkiramikkiṟatē paramamōṭcamām eṉṟum; makāviratar tamakku appōtu carvaññattuvamuṇṭākiṟatē paramamōṭcam eṉṟum; cilar, carvaññaṉākaiyāl camacaiva ēkatēcikaḷ cattiyamāy malattilē āvarikkappaṭṭirukkiṟatiṉāl carvaññaṉākaikkum carvakarttā ākaikkum taṭaiyāṉa malam pōkaiyiṉālē viḷaṅkukiṟatē paramamōṭcam eṉṟum; māyāvātikaḷ anirvacaṉamāṉa avittai nivarttiyiṉālē āṉantattaip peṟutal paramamōṭcam eṉṟum kūṟuvar. ivaikaḷellām paramamōṭcam alla.
carīra nācam, cittacantāṉam keṭutal, cīva layam, corūpāvattāṉam, attiyantamāṉa tukkam keṭutal ivai parama puruṭārttamalla, aṟiyappaṭātirukkaiyāl; aṟiyappaṭātatu puruṭārttamallātatu. ākaiyāl carīra nācam, cittacantāṉam keṭutal, cīva layam eṉṟum mūṉṟum aṟikiṟavaṉē illāmaṟ pōkaiyāl, maṟṟaic corūpāvattāṉam mutalāṉa mūṉṟilum carīram mutalāṉavaikaḷ aṅkīkariyātirukkaiyāl, cuyampirakāca māka aṅkīkariyātirukkaiyāl, aṟikiṟatu kūṭātiruk kaiyāl, kāṇāpatatiyam mutalāṉa cārūppiyātikaḷukkum purāṇaṅkaḷilum ākamaṅkaḷiluma mōṭcam eṉṟu collappaṭṭālum carīrapantam uṇṭākaiyāl, aḵtu uḷḷa poḻutē tukkam mutalāṉavaiyum avaciyam vēṇṭumākaiyāl, accarīram kāriyam ākaiyiṉālē avaciyam keṭutal kūṭukaiyāl, muttaṉukkut tirumpac ceṉmam varttikkaiyiṉālē tirumpac ceṉiyātirukkiṟa parama puruṭārttamāṉa paramamōṭcam ākaikūṭātu. piṉṉai yātu? eṉil, kuṇamuttiyātal kūṭum; ākaiyiṉālē, atuvumtāṉē eppoḻutum ūrttuvakamaṉam cāttiyamāy irukkiṟa pirakirutiyōkamum paramamōṭcam ākai kūṭātu.
ivaikaḷ iraṇṭum carīram ākaiyiṉālē muṉcoṉṉa paṭcattilē uḷḷa tūṭaṇaṅkaḷ ivaṟṟiṟkum varukaiyālum upattiravam aṟṟa citta cantatiyum appiramāṇiyam ākaiyiṉālum, puruṭaṉālē apēṭcikkappaṭātirukkaiyiṉālum paramamōṭcamalla. civaṉaik kāṭṭilum atikamākai orukkālum kūṭātu ākaiyāl cīvātikkamum paramamōṭcamalla. caṅkirāntarūpam ākiya cāmiyam cīvaṉiṭattilē ñāṉam illāmaṟ pōkap paṇṇukaiyāl atuvum yōkkiyamalla; ākaiyāl, atu paramamōṭcamalla. uṟpatticāmiyamum anittiyamākat terikaiyāl kūṭātu; ākaiyāl atu paramamōṭcamalla. āṭcēpamāṉa cāmiyam muttaṉuṭaiya ñāṉattait teriyātapaṭi paṇṇukaiyāl, apēṣikkappaṭātirukkaiyāl paramamōṭcamalla. caiva ēkatēcikaḷ collukiṉṟa vēṟē orupaṭittāṉa cāmiyam ēkatēcattilē oppāki ellārukkum cātāraṇam ākaiyāl cāmiyam rūpamalla. ellām mottārttamāy irukkiṟa mutti eṉkiṟatil caṅkaiyē illai. nittiyamāṉa cukam viḷaṅkum eṉkiṟa paṭcattilē viḷaṅkutalāvatu āṇavam apipalam paṭuvatumāttiramākil appōtu namatu matattaip piravēcittatē. ñāṉam appōtākil anātiyākiṟa puruṭārttamalla.  uṇṭāṉatākil  anittiyamākum. anirvacaṉīyamāṉa avittaiyilē maraṇam illātirukkaiyāl māyāvati collukiṟa muttiyum paramamōṭcam alla. piṉṉai paramamōṭcam yātu? eṉil, āvārakamāyum, viṭcēpamāyum irukkiṟa malamāyāti pācakṣayattilē paramāṉantamāṉa civa tātāṉ miyattiṉuṭaiya apiviyāptiyē paramamōṭcamām eṉka.
iṉi, mōṭcacātaṉam ñāṉam pirapatti vairākkiyam eṉa mūṉṟu. ivaṟṟil, ñāṉamāvatu: tattuvarūpam, tattuvataricaṉam, tattuvacutti, āṉma rūpam, āṉma taricaṉam, āṉmacutti: civa rūpam, civa taricaṉam, civayōkam, civapōkam ākiya inta tacavitattaiyum kurukaṭāṭcat tiṉālē aṟintu ananniyamāyirukkiṟa civapōkamē eṉa aṟika.
ivvāṟu kūṭuvatu aritākil; eṅkum civam viyāpakamāy irukkiṟataiyum, avaṉiṭattilē ellām irukkiṟataiyum, avaṉ aruḷ vaḻittaṉṟi oṉṟāyiṉum aṟiya muṭiyātu eṉpataiyum aṟintu, avaṉ ēvaliṉpaṭi ceykiṟōm eṉṟu ellāppōkattaiyum civārppaṇam paṇṇi, nām oruvaṉ ēvaṟpaṇi ceykaiyāl namakkup puṇṇiya pāvam eṉṟu oṉṟillai eṉat taṉṉaip piṉṉiṭṭuc, civaṉai muṉṉiṭṭuk koṇṭu avaṉuṭaiya ātīṉam ākip pañcākkarattilē tiripatārttattiṉ uṇmaiyai aṟintu, pācattaik kīḻākkip paracivattai muṉṉākki, vitippaṭi uccarittuk koṇṭu, vācaṉākṣayam paṇṇi, viṟ paṉṉaṉākiyiruppatākap pāvittut tāṉ ceykiṉṟa kiramattilē muṉ coṉṉa civānupavam kūṭum.
ituvum aritākil, kuru-liṅka-caṅkamattilē vaḻipaṭa aññāṉam pōyccivañāṉam pirakācittu muṉcoṉṉa civānupavam peṟṟiruppaṉ eṉka.
ñāṉāmirtakkaṭṭaḷai muṟṟiṟṟu.
tirucciṟṟampalam. 	tirucciṟṟampalam     tirucciṟṟampalam
srī meykaṇṭa tēvar miḷirkaḻal velka.
srī pañcākkara tēcikar patamalar vāḻka
srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ malaraṭi vāḻka


iṇaippu-2
ñāṉāmirta cāram*
aruḷmikka avaittalaivar avarkaḷē,
aṉpuṭaiya periyōrkaḷē, tāymārkaḷē!
“ñāṉāmirta cāram” eṉṉum perum poruḷ paṟṟi aṭiyēṉaip pēcumāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavar namatu camācak kāriyatariciyākiya caivattiru. pālacuppiramaṇiya mutali yār avarkaḷē āvar. avarkaḷ ceytuvarum caivat toṇṭum. camayattoṇṭum tamiḻnāṭu naṉkaṟinta ceytiyākum. avar kaḷukku nām ceyyakkūṭiya kaimmāṟu oṉṟum illaiyāyiṉum. avarkaḷ perunalam eytip pallāṇṭu vāḻa āṇṭavaṉai vaḻipaṭuva toṉṟaiyē uṭaiyōm. eṉ pōṉṟōr. ataṉōṭu avar iṭum paṇikaḷai āṟṟavēṇṭum eṉṉum kaṭamaiyuṭai yavarāvār. ataṉāl eṉ pēccil nalam uṇṭākumāyiṉ ataṉai avarkaḷukkē urimai ceytu viṭumāṟu mutaṟkaṇ vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.
ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka, yāṉ ñāṉāmirta nūlukku viḷakkavurai oṉṟu vakuttu nam cittāntattiṉ vāyilāka veḷi yiṭṭu varukiṉṟēṉ. cumār muppattāṟu āṇṭukaḷukku muṉ maturait tamiḻc caṅkattiṉar inta ñāṉāmirta nūlaip patip pittaṉar. itaṉai ārāyntu tanta periyār cēṟṟūr - tiru. cuppiramaṇiyak kavirāyar avarkaḷ ittuṟaiyil paṭṭa tuṉpat tukku aḷavillai eṉpatu avar eḻutiyuḷḷa muṉṉuraiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. taṟceyalāka eṅkaḷ vīṭṭiṉ paḻaiya ēṭṭup pirati oṉṟu cila āṇṭukaḷukkumuṉ kiṭaikkap peṟṟatu. ataṉaip pārttapōtu pāṭṭukkaḷ palavum cevvaiyākavē kāṇap paṭṭaṉa. āṉāl avaṟṟil ilakkaṇak kuṟippum, uraik kuṟippum, pāṭavēṟupāṭukaḷum iruppak kaṇṭēṉ. avvuraikkum, accāki veḷivantuḷḷa uraikkum mikka vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. oṉṟu kūṟukiṟēṉ; “yāḷi, kūval tūṇṭum ātap pulaicci, kātaṟkācaṉiyāki, mētiṉi iṉṉicai eḻuvarp payan tōḷ īṇṭē” (ñāṉā - 40) eṉpataṉ uraiyil eḻuvar eṉṟatu kapilar atikamāṉ mutaliya eḻuvar eṉa accākiyuḷḷa urai kūṟukiṟatu; ēṭṭup piratiyil uḷḷa kuṟippurai. “eḻuvar eṉṟatu muṉivar eḻuvarai” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ataṉāl, iv vēṟu pāṭukaḷai ārāyntu viḷakkavurai oṉṟu eḻuti veḷiyiṭa virumpi namatu camācak kāriyatarici avarkaḷukkut terivittēṉ. avarkaḷ, avvāṟu veḷiyiṭuvatu naṉṟē eṉa uraittārkaḷ. yāṉum avvaṇṇamē eḻutiyuḷḷa viḷakka vuraiyaic ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka nam cittāntattil veḷiyiṭṭu varalāṉēṉ.
ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkumuṉ ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. “itaṉai ivvāṟē ceytuvariṉ kālam neṭitu piṭikkum; muḻutum naṉku eḻutit taṉi nūlāka veḷiyiṭuvatē takkatu.” eṉa eṇṇi vēṇṭuvaṉa ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. ataṉāl, nam kāriyatariciyavarkaḷ. yāṉ itaṉaik kaiviṭṭu viṭṭatākak karutalāṉārkaḷ. tillait tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻāviṟku eṉṉai aḻaitta kālattil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap poruḷ nūl āciriyarum. eṉ iṉiya tōḻarumākiya uyartiru. S.K. kōvintacāmip piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai inta ñāṉā mirtattaip paṟṟiyē pēcavēṇṭum eṉṟārkaḷ. appōtu cevviyapaṭi eṭuppataṟkākap piratikaḷai vēṟṟūrukku aṉuppi yiruntamaiyāl muṭiyātu pōyiṟṟu. pōyiṉum, immuṟai kuṉṟakkuṭi murukaṉ tirumuṉ atu veḷippaṭa vēṇṭum eṉpatu tiruvaruḷ muṭipu pōlum eṉṟu eṇṇi, eṉ maṉamoḻikaḷāl āṇṭavaṉai vēṇṭukiṉṟēṉ. itu kuṟittu eṉṉai ūkkiya tiru. kōvintacāmip piḷḷai, M.A., avarkaḷukkum eṉ paṇi vāṉa naṉṟi celuttukiṟēṉ.
periyōrkaḷē, ñāṉāmirtam eṉkiṟapōtē, kuṟṟamō kōtō ētumillāta amutamākum itu eṉpatu viḷaṅkum. kuṟṟamum kōtum uḷḷatāyiṉ. ataṉai vaṭittuc cāram kāṇpatu iyalpākum. āṉāl, iṅku cāram eṉṟoru collaip peytu nam kāriyatariciyār kuṟittuḷḷārkaḷ. vēṇṭāta oru collaip peytu kūṟuvatu vēṟoru poruḷaik karutumiṭattu uṇṭu. ataṉāl, ñāṉāmirtam eṉpatu oru cevviya tamiḻc caivap perunūl eṉṟum. ataṉuṭaiya curuṅkiya karupporuḷtāṉ aṭiyēṉāl pēcappaṭavēṇṭum eṉṟum camācam kaṭṭaḷai yiṭṭatu eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
amutam eṉṟu collukiṟapōtē. ataṉ ōcai iraṇṭu ceytikaḷai nam niṉaiviṟkuk koṇṭuvarukiṟatu. oṉṟu tēva ruṇṭa cāvā maruntu eṉpatu; maṟṟoṉṟu paṇṭu. atu kuṟittuk kaṭal kaṭaiyappaṭṭa ceyti. cāvā maruntu eṉpatu. cātalai nīkka vanta - uyir uṭalai viṭṭu nīṅkuvatākiya cātalai nīkka vanta - amutamākum. ākavē, uṭaliṉ nīṅkātu uyir neṭitu niṟṟaṟ kutavum maruntākiya anta amutattiṉum. inta amutam vēṟu paṭṭatu. uyirai uṭaliṉ nīkkuvōrai naṇpar eṉṟum, oṉṟu paṭuttu vōraip pakaivar eṉṟum kūṟum pāṉmai uṭaiyatu inta ñāṉāmirtam.
“	īṉṟōr pakaiñar, kīḻntōr naṭpē
  	aruñciṟai viṭunariṉ, aruñciṟai iṭunariṉ
  	yārkol uṟuti yōrē”
eṉṟu itu kūṟukiṉṟatu. āṉāl, kaṭaintu koḷḷappaṭum ceytiyai nōkkiṉ. innūl ataṉait taḻuvi.
“	ākama mattiṉ, aruḷiṉ kōlattu
  	āciri yamalaṉ pāta paṅkayap
  	pōtoḷi yilakap puṉaintu, mātavaṉ
  	aruḷ upatēca arumpeṟal nōṉñāṇ
   	matimāt taṭakkaik katumeṉap pūṭṭi
  	muṟuka vāṅka maṟukupu kaluḻantu
   	..............................     ..........................       .........................
  	accā ṉāḻi ēṟpaṭa eḻutaliṉ
  	ñāṉā mirutam eṉpa
  	āṉāc cevvi mānūṟ peyarē”		         - ñāṉā - 3
eṉkiṉṟatu.
iṉi, innūlāciriyar vākīca muṉivar eṉpavar. ivar cumār nāṉūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ kōṭalampākai eṉṉu miṭattil irunta paramāṉanta muṉivariṭam cittānta caiva meyneṟiyai uṇarntavar. icceyti, innūlil.
“	pāṭal cāṉṟa palpukaḻ niṟīi
  	vāṭāt tuppiṉ kōṭa lāti
  	aruḷā paraṇaṉ aṟattiṉ vēli
  	aruḷ moḻi tirumoḻi pōla”	                     - ñāṉā - 28
eṉa varuvatālum.
“	iruḷneṟi māṟṟittaṉ tāṇiḻaliṉpa meṉakkaḷittōṉ
  	aruḷmoḻittēvaṉ naṟkōṭalam pākai yatipaṉeṅkōṉ
  	tiruneṟi kāvalaṉ caiva cikāmaṇi cilcamaya
  	maruṇeṟi māṟṟa varumpara māṉanta māmaṇiyē”
eṉa ivar pāṭiyatākak kūṟappaṭum taṉicceyyuḷālum teri kiṉṟatu. vēṟu kuṟippukaḷ mikutiyākak kiṭaittila. kiṭaittuḷḷa vaṟṟaik koṇṭu piṉṉar ārāycci ceyyak karuti itupōtu niṟuttik koṇṭirukkiṉṟēṉ. āṉāl, ivar pāṭiya pāṭṭuk kaḷai eṅkaḷ caivat taṉimutalākiya civañāṉa muṉivar. yām ceyta tavappayaṉākat tantuḷḷa māpāṭiyattum, piṟāṇṭum poṉṉē pōṟ pōṟṟi āṇṭirukkiṉṟār eṉiṉ. ippāṭṭuk kaḷiṉ nalaṅkaḷ ettuṇaic ciṟappuṭaiyatu eṉpatu yāvarkkum naṉku viḷaṅkum.
periyōrkaḷē, iṉi yāṉ pēca vēṇṭiyatu “ñāṉā mirta cāramē” yātaliṉ, iṉiyum ivaṟṟaippaṟṟik kūṟic celvatu maṟṟoṉṟu virittal ākum. ataṉāl iṉi yāṉ poruḷukku varukiṉṟēṉ.
āṇṭavaṉ aruḷiya ākamaṅkaḷ cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉa nāṉku pātamāka naṭakkum eṉṟum. ñāṉapātam pati, pacu, pācam eṉpatai uraippatu eṉṟum nām kēṭṭirukkiṉ ṟōm. āṉāl, innūl “tirumiku ñāṉam, ilaṅkoḷi yōkam, nalaṅkiḷar kiriyai, cariyaiyeṉṟa viritarupātam” nāṉku eṉṟu muṟaiceytu koṇṭu. ñāṉapātattaip pati pacu pācam eṉṟu muṟai ceyyātu. pacuvum, pācamum, patiyum eṉṟu muṟai ceytu koḷkiṉṟatu. ñāṉapātam “pacupācattoṭu patiyāy peṟṟi” eṉṟē āciriyar namakku vaḻaṅkukiṉṟār. pacuviṉ iyalpaip pattuppāṭṭilum. pācattiṉ taṉiyiyalpukaḷai oṉpatu pāṭṭuk kaḷilum, pacupācap piṇaippum vīṭum muppattāṟu pāṭṭuk kaḷilum, patiyiyalpukaḷai irupatu pāṭṭukkaḷilum uraik kiṉṟār. mēlum, innūl, pāyiram, cammiya ñāṉam, cammiya taricaṉam, pācapantam, tēkāntaram, pācavaṉāti, pācac cētam, patiyuṇmai uṇarttal, pācamōcaṉam eṉa oṉpatu vakaiyāka vakuttu ārāyap paṭṭirukiṉṟatu. iṉi, ammuṟaiyaip piṉ paṟṟātu. innūliṉ cārattaiyē oru vakaiyāyc curuṅkakkūṟi eṉ coṟpoḻivai muṭittuk koḷkiṉṟēṉ.
iṉi, pacu, pācam, pati eṉṟa mūṉṟaṉuḷ pacu eṉpatum pati eṉpatum aṟivuṭaiya cittup poruḷkaḷākum. pacuvai uyir eṉṟum, cīvaṉ eṉṟum, āṉmā eṉṟum; patiyai iṟaivaṉ eṉṟum civaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivai aṉātiyākavum, nitta mākavum uḷḷaṉavākum. mutalāka eṭukkappaṭṭa cīvaṉ aṉātiyē āṇavamala campantamuṟṟut taṉṉaṟivu peritum maṟaippuṇṭu. urimai kuṉṟip piṇip puṭaiyatāyiṟṟu. ataṉāl itaṉai ārāyntu kaṇṭa aṟiñar. itaṉaip pacu eṉṟē kūṟalāyiṉar. pacu eṉṟa vaṭamoḻic collukkuk kaṭṭappaṭṭatu eṉpatē poruḷākum. cīvaṉaip paṟṟip piṇittu niṟkum āṇavam māyai, kaṉmam eṉpavaikaḷaip pācam eṉṟum kūṟuvar. pācattāl piṇippuṇṭu aṟiyāmai peritum aṟivu ciṟitum uṭaiyatu pacu eṉṟu kūṟuṅkāl. aṟivum aṟiyāmaiyum ōriṭattil evvāṟu niṟkamuṭiyum eṉṟu oru kēḷvi piṟakkiṉṟatu. ataṟku, innūlā ciriyar, tīkkaṭaikkōlai eṭuttuk kāṭṭi, kaṭaiyuṅkāṟum kōlōṭu kiṭantu, kaṭaintavaḻip piṟantu, ataṉaiyē aḻikkum tīppōla, aṟivum, aṟiyāmaiyoṭu viravikkiṭantu. pakkuvam vanta vaḻit tāṉ viḷaṅkit tōṉṟi. aṟiyāmaiyai aḻittu uṇmai aṟivāyt tulaṅkum eṉpār.
“	ollā vallaḻal pōla, nallōy!
	ñāṉamum iṉmaiyum nalammikku
 	āṉā uyirkaṭku uṇarvu aṉaivakaiyē”	         - ñāṉā - 70
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, patipporuḷākiya civaṉ. cīvaṉkaḷaippōla malap paṟṟu illāta aṟivup piḻampākum. āyiṉum, cīvaṉkaḷaip pōlac cittup poruḷākiya itu. malamillā malum, cīvaṉkaḷ malamuṭaiyaṉavāyum iruppataṟkuk kāraṇam kūṟuvar. paḷiṅkukku oḷiyum. cempiṟkuk kaḷimpumpōl ivai aṉāti eṉṟum. iḵtu āṉṟōr aṟinturaitta aruṇmoḻi eṉṟum kūṟu kiṉṟār.
“	amma cīruṇam
 	tikaḻoḷip paḷiṅku pōlap pukaḻarum
 	iṟai puṟkalaṉuk(ku) eṉṟaṉaṉ kuṟaiviṉṟu
 	aṟaikaḻal aruḷoli paranta
 	poṟaivaḷar cāral aṟava ṉōṉē”	           - ñāṉā - 9
eṉpataṉāl itu viḷaṅkum.
ivvāṟu, aṉātiyē malacampanta muṟṟup pacuvākiya uyirpāl. aruḷ mikak koṇṭa paramaṉukku. ataṉai appiṇip piṉiṉṟum viṭuvikkavēṇṭumeṉṟa tiruvuḷḷa muṇṭākiṉṟatu. avaṉ ellā vallamaiyum uṭaiya vaṉātalāl. taṉ catti caṅkaṟpattāl māyaiyaik kalakki. ataṉāl uṭal, karuvi, ulaku, nukarcci eṉappaṭum taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip paṭaittu. avaṟṟil ic cīvaṉkaḷaip pukutti. tammaip paṟṟi niṟkum malavaḻukkaip pōkkik koḷḷumāṟu aruḷukiṉṟāṉ. ivaṟṟiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyai eṉpatu pācavakaiyuḷ kūṟiya oṉṟākum. ituvum uyiraip paṟṟi niṟpātayiṉum. āṇavattāl uṇṭākiya aṟiyāmaiyai uṭaippataṟkuk peruntuṇai ceyvatākum. ituvum aṉātiyāṉatu; uyirpōl patiyiṉ cattiyil oṭuṅki. avaṉ caṅkaṟpittavaḻi mīḷat tōṉṟum iyalpuṭaiyatu. ataṉāl āṇavattai iyaṟkai malam (cakaca malam) eṉṟum. māyaiyaic ceyaṟkai malam (ākantuka malam) eṉṟum aṟiñar kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. inta māyaiyiṉ kāriyamākat tōṉṟiyuḷḷa uṭal, karaṇam, ulaku mutaliyavai acētaṉamāka iruppatāl. immāyai acētaṉamākum. ātalāltāṉ, itaṉai.
“	vāliya cētaṉamaṉṟuitu, tītaṟu ceyalkaḷ
 	kōtuka acētaṉa mātaliṉ; alatēl
 	kāraṇam niyamam eṉṉum pēricai
 	ellām uṭaikkum pollāt tōṭam
	vallē eytum”	                                            - ñāṉā - 21
eṉkiṉṟār.
mēlum, inta māyai, taṉ kāriyapporuḷāl āṉ māvaip paṟṟiyuḷḷa malam aṟumaḷavum viṭātu toṭarntu. aṟṟavaḻi, āṇṭavaṉatu cattiyil oṭuṅkip piṉ avaṉ tiruvuḷḷap paṭi mīḷat tōṉṟuvatākum.
“	ōtumāyā kāriyam niṟpatu, muṭivil, cīriya
 	catti vaṭiviṟ poṟpoṭu puṇarntu
 	toṭaṅkaṟ kālai valampaṭa viḷaṅkum;
 	āruyir ēricaip pōkam
 	cīritiṉ aruntat tikaḻtaṉu mutalē”	                      - ñāṉā - 21
eṉṟu itaṉai viḷakkukiṉṟār. itaṉkaṇ āruyir pōkam aruntat tikaḻtaṉu karaṇātikaḷukku mutalākiya māyai eṉṟa taṉāl. itu paramaṉ aruḷ mikutiyāl vēlai ceyvatu eṉpatu peṟap paṭum. āṉāl, aṟiyāmai mikku varuntum uyirkaḷ itaṉ uṇmaiyiṉait tam aṟivāl ārāyntu kāṇātu. ivaṟṟiṟkē aṭimaiyāki. kaṉmaṅkaḷ pala ceytu mīḷamīḷap piṟantu iṟantu uḻalukiṉṟaṉa. malam aṟāmaiyiṉ. uṭalum karuviyum piṟavum uyirkaḷaic cūḻntu toṭarnta vaṇṇamē irukkiṉṟaṉa. uyirvakaiyiṉ tōṟṟam kuṟittu amainta kāma vuṇarcci. tīṅkukaḷukkum kāraṇamātalpōla, pala nīkkattukkeṉa vanta taṉukaraṇātikaḷai uyirkaḷ piṟappiṟappukkaḷukkum iṉpa tuṉpaṅkaḷukkum kāraṇa mākkik koḷkiṉṟaṉa. ākavē, aṟiyāmai koṇṭu uyirai maṟaittut tuṉpam uṟuvikkum āṇavattaik keṭukkap pukunta āṇṭavaṉ. māyā kāriyamākiya piṟitoru tuṉpak kāriyattai uṇṭupaṇṇuvatu eṉṉai? eṉṟoru viṉā nikaḻkiṉṟatu. itaṟku āciriyar.
“	...... uṭaiyuṟu
 	kaṟaikaṭi takaṟṟap piṟakaṟai piṭitta
 	peṟṟiyiṉ ivaṉuk kuṟṟa vāṉpiṇi”	          - ñāṉā - 10
eṉṟum, māyākāriyamākiya taṉukaraṇātikaḷaip pāricēṭap piramāṇattāl āṉmāviṉ malanīkkattukkeṉṟē āṇṭavaṉ paṭaittuḷaṉ eṉpār.
“	kāriyam kāciṉi yāti; ēriyal
  	īcaṉ kattā; ivaṟkitu pōkam
 	ātal cellātu; akaṉṟuyar karumam
 	tāṉō nukartal cellātu; āṉātu
 	eṉṉai ceytatu eṉṉiṉ, aṉṉō,
 	koṉṉē ceyyāṉ, taṉnēr illōṉ;
 	pāri cēṭa mataṉiṟ paraṉukku
 	ēriyal paraṉpacu eṉṟaṟi iṉitē”	                      - ñāṉā - 12
eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu, uyirkaḷait taṉukaraṇāti kaḷil kūṭṭip pantiyātuviṭiṉ. ivaṟṟiṟku viṭutalai, (vīṭupēṟu) illai eṉṟaṟku.
		    “viraviya pantam
	kūṭā tōṭiṉ kulaviya pōkam
 	tuyttal cellāṉ; cellā ṉāka
 	eyttal iṉṟām iruviṉai yāka
	apavarkkamum maṟṟu aṭaiyāṉ”	                      - ñāṉā - 10
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam, āṉmāviṟku utaviyāka vantuḷḷa uṭal, karaṇam, ulakam, pōkam mutaliyavaṟṟai. atu naṉku ārāyntu kaṇṭu. avaṟṟiṟkē aṭimai yākātu. pācac cētam virumpi ataṟkuriya muyaṟciyil iṟaṅkik kaṉmac cēta upāyattāl malaṅkaḷaip pōkki uṇmai ñāṉam peṟṟu viṭutalaiyākiya civapōkam tuyttal vēṇṭum.
“	payaṉpala mānti viyantuṟai kālai
 	valviṉai ellai cellāk kālattu
 	olleṉa oppa uyarperuñ civaṉatu
 	catti nipātam taḻaippa meyttaku
 	kuruparam paraṉatu aruḷiṉ cevvi
 	vampaṟu campira tāyat tañcuṭar
 	uṟṟa kālaic coṟṟoṭar paṟṟut
 	tēyātu yāvumāy aṟivakaṉṟa
 	āyāc civaṉatu aṇikiḷar cīrtti
 	niṉmalat tiyaiyum piṉmalattu iyaiyāṉ
	antamil pantam maṟṟu i(v)vaṇam
 	cintutal cintal teriyuṅ kālē”	                     - ñāṉā - 8
eṉak kaṉmaccēta upāyattāl malanīkkamum vīṭupēṟum eytum vakaiyai viḷakkukiṟār.
iṉi, pācatcētamākiya ñāṉaneṟiyai viḷakkat toṭaṅkum āciriyar. āṉmāvai aṉātiyē piṇittuk koṇṭu kiṭakkum āṇavamalam nīṅkumāṟu yāteṉak kūṟat toṭaṅki.
“	uyirtoṟum niṉṟak kaṇṇum, viḷitarum;
 	taṉṉuṭaik kālam tuṉṉil piṉṉiṭum
 	valiyiṉ takutittu”               			        - ñāṉā - 19
eṉkiṉṟār.
vaṉmaiyuṭaiya poruḷoṉṟu, piṟitoṉṟaip paṟṟi irukkuṅkāl. atu pakkuvamaṭaiyum varaiyil paṟṟiyiruntu. vantavaḻi nīṅkuvatu ciṟappu ātal kuṟittu. “piṉṉiṭum valiyiṉ takutittu” eṉṟatu kuṟikkattakkatākum.
ivvāṟu malattaik keṭuttaṟkāka vantu paṟṟum māyā malattiṉ iyalpu kūṟuvār. ulaṇṭup puḻuvai eṭuttukkāṭṭi.
“	nuṇṇūṟ pēril iḻaittu akappaṭupu
 	taṉmutal keṭūum eṇṇāk kīṭattu
 	iṟumpūta yār aḵtaṟin ticiṉōrē”	         - ñāṉā - 18
eṉṟu viḷaṅkukiṉṟār. uyiraip paṟṟiyuḷḷa aḻukkaip pōkkuvatu kuṟittu vēṟōr aḻukku vaṭivāyp pōntu. avvuyirkkut tuṇai ceyyum iyal puṭaimai kāṇātu. palarum ataṉai attakaiya tuṇaiyākak karutātu. ataṟkē aṭimai yākik kaḻikiṉṟaṉar eṉpār. “yār aḵtu aṟinticiṉōrē” eṉkiṉṟār.
iṉi, taṉukaraṇātikaḷaikkoṇṭu āṉmā pōkattai nukarumiṭattuk kaṉmam piṟakkiṉṟatu. kaṉma māvatu nalviṉai tīviṉai eṉṟa iraṇṭumākum. ivviṉai malamāyai kāraṇamāka varuvatu kuṟittu. innūlāciriyar. “kaḷiyiṭaik kalittateṉpa, viḷivaruṅkuraiya ivviru viṉaittiṟaṉē” eṉkiṉṟār. iv viṉaikaḷaic ceyyu miṭattu naṉmai tīmaikaḷ tōṉṟi. uyiriṉ kaṭ kiṭantu, tammai nukarvikkum taṉmaiyuṭaiyavākum. ivai evvāṟu uyirkaḷaippaṟṟi niṟkiṉṟaṉaveṉiṉ. itaṟku mūṉṟu poruḷkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
“	āṭip, pēriruḷ, puṭammaṭikūṭiya kuṟṟam
	kōṭēn talkul mātōr pākaṟ
 	cērvōr iṉpam”		          	         - ñāṉā - 25
pōla ivai ceṟintirukkumeṉṟum. ivai piṉṉar virintu uyirkaḷukkup payaṉ tarum tiṟattai. uccippōtil niḻal aṭikkīḻ oṭuṅkuvatum. kaṟṟa kalvi uḷḷattil oṭuṅkuvatum. ālamaram vittil oṭuṅkuvatumpōla. oṭuṅkikkiṭantu viriyum eṉṟum kūṟuvār.
“	pātavak kaṇṇiḻal, paṉuval, kōḷip
 	perumpaṇai potinta ciṟunuṇ vittiṉ
 	iruntavai viriyum”		          	        - ñāṉā - 25
eṉkiṟār.
ik kaṉmaṅkaḷ cuyaṅkaṉmam, pūrvakaṉmam eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ cuyaṅkaṉmam uṇmai ñāṉattāl cārpiṉṟik keṭṭaḻiyum. pūrvakaṉmattai nukarntē tīrtal vēṇṭum. neyyākiyatu veṇṇeyum, tirunīṟākiyatu cāṇamum ākāta vāṟu pōlap. “pōkātamma purātaṉam” (ñāṉā-41) eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. pūrva kaṉmaṅkaḷuḷ pakkuvappaṭātavai. āṉmā mey yuṇarvu peṟṟavaḻi, cārpillāmaiyāl keṭṭa ḻintu viṭum.
iṉi, ikkaṉmaṅkaḷaik keṭuttaṟku vaḻi yātu eṉa nikaḻum avāy nilaiyai ōrntu. in nūlāciriyar ōr upāyamum kūṟu kiṉṟār. nikaḻum nalantīṅkukaḷukkuk kāraṇam ūḻē eṉa niṉaintu viṉaiyiṉpāl viruppu veṟuppuk koḷḷātoḻiya vēṇṭum.
“	................māṟeḻuntu
 	uṭampiṭi uṭal tuṇi paṭuppiṉum, viraiyoṭu
 	malaiya cāntum vaḻuttum koṇṭu
 	talaiyiṟ pātam tāṅkiṉum, “ulaiyāp
 	piṟavip piṇitaṇi aṟavaṇar iva,” reṉa
 	viḷaiyā iṉpam viḷaiyiṉ allatai,
 	uḷaivatai yuṭaiyarō viṉaiyuṇarntōrē”        - ñāṉā - 37
eṉṟum. ivviyalpiṉāl, uṇarvu mikuntu varuvōrkku. viṉaippaṟṟukku ētuvākiya uṭal mutaliyavai vēṟāyt tōṉṟum; tamakkeṉa ōr uruviṉmaiyum, tammaip piṉ epporuḷum nalantīṅkukaḷukku aṭippaṭutta iyalāteṉpatum viḷaṅkum; ataṉāl.
“	uruvil or uyirukku uṭalunar uḻaiyareṉ
 	ṟiruvē ṟuraippatai yevaṉō”	                     - ñāṉā - 35
eṉṟum kūṟukiṉṟār. ivvāṟu uṇarntu evvuyirpālum epporuḷpālum kāytal uvattal koḷḷātavarē uṇmai ñāṉattukkētu uṭaiyarāvar. avvāṟu illāta makkaḷ nāyiṉum kaṭaippaṭṭavar eṉpār.
“	aḷiyarō aḷiyartāmē, teriyātu
 	iḷaiyōṉ eṟinta kuṇilvāyc cellātu
 	iḷaiyōṟ ciṉavum vaḷaivāy ñamaliyiṉ
 	aḷiyarō aḷiyar eṉṉai,
 	oḷikoḷ kāraṇam uṉṉā tōrē”	         - ñāṉā - 35
eṉkiṉṟār.
ivvāṟu kaṉmaccēta upāyattāl viṉaippayaṉ nukarntu varumukattāl viṉaiyoppuṇṭākum. paṟṟi niṟkum malaṅkaḷum ataṉāl keṭutaṟkuriya paripakkuvam eyta, nalluṇarvu paramaṉāl, taṉmai, muṉṉilai eṉṟa nilaikaḷuḷ oṉṟiṉ vaḻiyākak koḷḷap paṭukiṟatu. ataṉaip peṟṟuc ciṟakkum mēlōrkaḷ. ēṉai yōraip pōlavē, niṉṟaviṉai aṟakkeṭumvaraiyil ceyvaṉa ceytu varuvārkaḷ. āṉāl, avaṟṟāl, avarkaḷ viṉai vayappaṭṭut tītu aṭaivatu ilar eṉpār.
“	ñāṉa mākkaḻal yāṇuṟa vīkkunar,
 	viṭaya vēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum,
 	tītoṭu paṭiyunar allar;
 	mātuyar kaḻiyunar, nīti yāṉē”	                    - ñāṉā - 44
eṉkiṉṟār. viṭayavēlaiyil paṭintu ceyvaṉa ceypavar evvāṟu viṉaiyāl paṟṟappaṭuvatilar eṉṟōr aiyam nikaḻ kiṉṟatu itaṟkoru ciṟanta uvamai kūṟukiṉṟār. cuṟṟiviṭṭa kulālaṉ cakkaram tāṉē viṉaippayaṉiṉṟic cuḻalutalum. kāya mirunta pāṇṭam maṇanāṟutalumpōla. viṉaiceytu payiṉṟa uṭal. tāṉē ataṉaic ceykiṉṟatēyaṉṟi. ataṉ payaṉaip peṟuvatillai eṉpār.
“	maṇviṉai mākkaḷ tamviṉai muṭimār
 	tikiri yuruṭṭi yoruvi yāṅkum
 	varutal ovāmāṟum, kuvivāyt
 	tacumpu iṅku āṅku acumpaṟat tuṭaittum
 	iruṅkaṭi yikavāp peruṅkaṭa ṉallatai
 	uṭaiyatai uṭaiyarō maṟṟē”	                     - ñāṉā - 48
eṉkiṉṟār.
aṅṅaṉamāyiṉ, taṉukaraṇātiyōṭu kūṭiyiruppatāl. avar maṉattu nikaḻum eṇṇantāṉ yātākum eṉiṉ. “uruvil uyir” eṉat tammai eṇṇi, tāṉ aṭaitaṟkuriya civattaiyē niṉaintu payiṉṟu. ataṉaik kūṭunāḷ ennāḷō eṉṟa eṇṇamē uṭaiyarāy iruppar eṉpār.
“	..........uraituṭakku
 	uṇarvoṭu kaḻintu iṇaiyil iṉpattu
 	eṉṟukol eytu ñāṉṟeṉṟu naṉṟum
 	vaṭunīṅku ciṟappiṉ vayaṅkiyōrē”	          	         - ñāṉā - 47
eṉkiṉṟār. avar maṉattup pantakāraṇamamatai ciṟitumiṉṟi, mutti kāraṇamāṉa mamataiyē talaiciṟantu niṟkum. itaṉ uṇmai yiṉai. nam appamūrttikaḷ.
“	iṟumāntiruppaṉ kolō - īcaṉ
 	palkaṇat teṇṇappaṭṭuc
	ciṟumāṉēnti taṉ cēvaṭikkīḻcceṉṟu
 	iṟumāntiruppaṉ kolō”
eṉṟu aruḷiyiruttal vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
ivvāṟu pacupāca iyalpukaḷai viḷakkivantavar. piṉpu patiyiṉ iyalpukaḷaip pala aḷavaikaḷāl vaṟpuṟutti. avaṉ aruvuruvat tirumēṉi uṭaiyaṉātalai viḷakkuvār. vintunāta taricaṉamuṭaiya civayōkikaḷukkākavum. ellāp poruḷiṉum kalantuniṉṟu. avaravar pakkuvattiṟkēṟpa kāṭci vaḻaṅkuvataṟ kākavum aruvuruvaṉākiṉṟāṉ eṉṟum. aruṭkuravaṉāy eḻun taruḷuṅkāl koḷḷum uruvat tirumēṉi. avaṉ tāṉē caṅkaṟ pittuk koḷvateṉṟum kūṟukiṉṟār. icceyti.
“	akaḷamāy yārum aṟivari tapporuḷ
 	cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa;
 	tāṉākat tantateṉ ṟuntīpaṟa”
eṉṟa tiruvākkai niṉaivuṟuttukiṉṟatu. aṅṅaṉam avaṉ cakaḷī karittu varum tiruvuruvaik kūṟuvār.
“	irantu kuṟaiyuṟiṉum piṟantai entiṟam
 	maṟantum nōkkātu; evaṉpukal emakkueṉa,
 	oḻivaṟa niṟainta maticēr ceñcaṭai
 	oruvaṉ pāta mallatai
 	piṟitu muṇṭō perumpukal namakkē”	         - ñāṉā - 53
eṉkiṉṟār.
iṉi, cattinipātamuṟṟu meyyuṇarvu kūṭiyavar antaraṅka tiyāṉattāl accivattaik kūṭippeṟum iṉpam ettakaittu eṉiṉ. aḵtu uraiyiṟantu niṟkum uvaṭṭāp pēriṉpam eṉpār.
“	kalavi viḷainta kāmat tēṟal
 	uṇṭōr uṇariṉ allatai yavaruṅ
 	koṇṭurai kūṭā māṟu”		          	         - ñāṉā - 67
eṉkiṉṟār.
iṉi, muttiyiṉkaṇ civañāṉikaḷ civattōṭu attu vitamākum iyal piṉai mūṉṟu vakai uvamaikaḷāl viḷakku kiṉṟār. uppaḷattup paṭṭavai uppātalum. uvaripukka naṉṉīr uvari nīrātalum. puḻu vēṭṭuvaṉātalum pōla attuvitamāvar eṉkiṉṟār. atu.
“	mututirai munnīr viritaru kāyal
 	vittātu viḷaitta veṇtiraḷ paḻaṉattu(uppu)
 	uṟṟavai yevaṉō, urava, tuppuvaḷar
	uvari yuṟṟa tīnī rallatai
 	kavarpu muṇṭō, kaṟṟōy, kavarpuka
 	maṇpuṉai matiṟpeytu oṇciṟai parappi
 	ūtuvaṇ ṭuṇarnta pētai vāṉpuḻu
 	mātarvaṇ ṭāvatai yaṟiti; kōtaṟṟu
 	amalaṉai ācaṟa vuṇarnta
 	amalar ceytiyum aṟṟāl maṟṟē”		         - ñāṉā - 73
eṉpatu.
innilaiyil nuṇṇiya tarukkamuṟaiyil kaṭā voṉṟu eḻuppi viṭai pakarap peṟukiṉṟatu. āṉmākkaḷ civamāntaṉmai eytumiṭattu. pacuttuvam keṭṭapiṉ patittuvam eytumō, patittuvam eytiyapiṉ pacuttuvam keṭumō eṉiṉ. pacuttuvam keṭṭapiṉ āyiṉ. “keṭṭatu ātal tāṉum. amararkkāṉum mēvātākum” eṉpataṉāl. patittuvam peṟumāṟu illai; patittuvam eytiyapiṉ āyiṉ, keṭutal patittuvattukkuk kuṟṟa mākum; ataṉāl, iraṇṭum oru kālattu nikaḻcci eṉkiṟār.
“	aḻintāyt taṉṟu, āyaḻintatu maṉṟu
 	moḻintavai iraṇṭum ōramai yattē”	         - ñāṉā - 74
eṉkiṉṟār.
iṉi, pacuttuvamiṉṟip patittuvam eytiya āṉmā evvaṇṇa muḷḷatu eṉpataṟku. uppaḷattil paṭṭa kompoṉṟu. uppē eṉṉumāṟu uppēṟṟi niṟṟal pōla. patittuvam eytiya āṉmā civamēyākit tūymaiyāka uḷḷatu eṉṟum. iḵtu āṇṭup peṟum iṉpattai. kāṉaliṭattu alavaṉpeṭaiyōṭu kūṭip peṟum iṉpattōṭu uḷḷuṟuttum kūṟukiṉṟār.
“	.................................................................aḷivaḷar
 	taṭavunilaip puṉṉai maṭalaviḻ vācam
 	kaṭaṟpula vakaṟṟum kāṉal alavaṉ
 	vaṉpeṭai taḻīi iṉpuṟu kāyal
 	uppuviḷai paḻaṉat tuṟṟa poṉtōṭṭu
 	ulavaiyiṉ aṟika mātō
 	kalaiva lāḷar nilaipuṇar paṇpē”	         	        - ñāṉā - 74
itaṉkaṇ kaṭaṟpulavaip puṉṉaiyiṉ maṭalaviḻ vācam māṟṟum eṉṟataṉāl. pācapantamākiya aññāṉa nāṟṟattai. pācac cētamākiya ñāṉa maṇam parantu māṟṟum eṉṟum. alavaṉ vaṉpeṭai taḻīi iṉpuṟum eṉpatu uyir avāvaṟuttu mey yuṇarvuṟṟuc civattōṭu kūṭip pēriṉpam nukarum eṉṟum kūṟi. civattōṭu attuvitamākiya vaḻi. āṉmā civattukkuriya talaimai iyalpellām peṟātu eṉpatai vaṟpuṟuttuvatu kuṟittu. “ulavaiyiṉ aṟika” eṉṟum. “nilaipuṇar paṇpu” eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ūṭaluṟṟu. nīkka nīṅkik kūṭiya peṭai eṉṟaṟku. vaṉpeṭai eṉṟār. iṉṟēl meṉpeṭai eṉṟu kūṟiyiruppar.
pācapantamākiya aññāṉam. pācac cētamākiya ñāṉattāl keṭum tiṟattaip piṟitōr iṭattil vēntar iruvar pōr ceytu peṟum veṟṟic ceyal mēlvaittu mika aḻakākak kūṟukiṉṟār. pācapantamākiya aññāṉa vēntaṉ.
poṟāmai, avā	kāvaṟkāṭu ākavum
puttirar, tāram	akaḻi ākavum
tēkam	vēli ākavum
kōpam, māṟcariyam	cēṉai ākavum
aimpoṟi	yāṉai ākavum
aimpulaṉ	tēr ākavum
maṉam	kutirai ākavum
aṟiyāmai	mantiri ākavum
puṇṇiya pāvam	nakari (araṇ) ākavum
nālvakaip piṟappu	tēcam ākavum
koṇṭu etirkkavē. pācac cētamākiya ñāṉavēntaṉ.
putti	mantiriyākavum
virakti	cēṉai ākavum
poṟai	tēr ākavum
upatēcam	kutirai ākavum
avāvaṟuttal	yāṉai ākavum
koṇṭu ceṉṟu.
“	aṭumiḷai poṭipaṭa eṟintu, neṭumatil
 	akaḻiyoṭu iṭiya nūṟik, koṭunakar
 	eriviruntu ūṭṭi, aritupeṟu ciṟappiṉ
 	taṉṉuṭai nācam maṉṉaṉ eytap
 	paramā ṉantap paitiram
	vaḷaiyāc ceṅkōl ōcciṉaṉ neṭitē”	         - ñāṉā - 33
eṉpataṉāl icceyalai aḻakuṟuttukiṉṟār. uyirkaḷ viṉait tiraḷai īṭṭip piṟavit tuṉpam eytum tiṟattai aracaṉ ceyal mēl vaittu.
“	................tuyariṭai viṉainakark
 	karuṅkaik kayamaikkaḷiṟu ukaittu, irumpulap
 	perumpaṭai virintucūḻat, tiruntā
 	nāṟkatip pavaṉ yulāay,
 	ārttaviḻ tiṟampiṟa; pōṟṟumati purintē”	         - ñāṉā - 26
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam tām uṇarntu uraitta ñāṉāmirtac ciṟappai. innūlāciriyarē piṟitōr iṭattil.
“	tēṉuṭaṉ amiḻtu kalantaṉṉa cuvaiya,
	amiḻtūṇ aṇṭarum peṟaṟkarun takaiya,
 	taṇṭāp piṟavip pēriṭar eṟipa,
 	uraiyuṇarvu kūṭā varakati yuyppa
 	matiyōr āṉātu parukuva, parukiyum,
 	amaiyātu nuvalum amaitiya, pāca
 	valli vēraṟa nimirpa, ellaiyil
 	maṟakkuṟum paṟuppa, aṟattiṉ vēliya,
 	taṉakkunika rillāt takaimaiya, maṉattiṉ
 	mācaṟak kaḷaiva, tēcoṭu nivanta”	                      -ñāṉā - 32
pācac cētamākiya ñāṉāmirtam eṉkiṉṟār.
ittuṇaic ciṟappu vāynta innūliṉ cārattai aṟivil ciṟiya aṭiyēṉ kūṟiyatil kuṟṟaṅkaḷ mika irukkalām. karuttu vēṟu pāṭu irukkalām. ivaṟṟai ēṟṟu yāṉ itukāṟum ceyta eṉ ciṟu collai amaitiyōṭu kēṭṭu eṉṉai ūkkiya caivap perumakkaḷākiya uṅkaḷukkum. eṉṉai ivvāṇṭu viḻāviṟku varavaḻaittu eṉ paṇiyai ēṟṟuc ciṟappitta iccaiva cittānta camājattiṟkum. eṉ paṇivāṉa vaṇakkattait terivittuk koṇṭu eṉ coṟpoḻivai ivvaḷavil niṟuttik koḷḷu kiṟēṉ.


āciriyar pirāṉ oḷavai
kōmāṉ ma.vi. irākavaṉ
(nāṭaṟinta nallāciriyar - oḷavai avarkaḷiṉ talaimāṇavar)
irupatām nūṟṟāṇṭu nam tāymoḻiyām tamiḻmoḻi maṟumalarcciyuṟṟu māṇpu peṟṟa kālam. innūṟṟāṇṭil tam nalamum, tam muṉṉēṟṟamum karutātu tamiḻiṉ maṟumalarcciyē kuṟiyāka allum pakalum ayarātuḻaitta nallicaip pulavar perumakkaḷ pallōrāvar. avaruḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavar 'uraivēntar' eṉṟu pulavarulakam oru cērap pukaḻ kūṟum centamiḻc celvarākiya oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻ vaḷartta taṉip perumaikkuriya maturaiyam patiyil kallūrip pērāciriyarākap pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟuḷḷa piḷḷaiyavarkaḷ maṟaivaik
kēṭṭut tiṭukkuṟṟēṉ. īrammalinta eṉ viḻikaḷōṭu eṉ niṉaivum aimpatāṇṭukaḷ piṉṉōkkic celkiṉṟatu.
terinteṭutta aruntamiḻ āciriyar
nāṟpatāṇṭu kaṭkumuṉ  piḷḷaiyavarkaḷ uyarnilaip paḷḷiyoṉṟil talaimait tamiḻāciriyar! nāṉ takuti vāynta tamiḻāciriyarait tēṭi alaintu koṇṭirunta tamiḻārvam koṇṭa iḷaiñaṉ. uṭaṟpiṇiyiṉ kuṟukkīṭṭāl eṉ āṅkilap payiṟci iṭaiyil taṭaippaṭṭatu. piṇiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭapiṉ viṭṭa āṅkilap payiṟciyait toṭṭut toṭara viruppamiṉṟit tamiḻ payilat toṭaṅkiṉēṉ. pulavar cilarai aṭuttuc ciṟunūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittu muṭitta nāṉ peruṅkāppiyaṅkaḷ, caṅkat tokai nūlkaḷ, pērilakkaṇaṅkaḷ ākiya perunūlkaḷait toṭarntu payiṉṟu palkalaikkaḻakap pulavar (vittuvāṉ) tērvu eḻuta virumpiṉēṉ. atupōtu arukilirunta pulavarkaḷuḷ evaraiyum apperunūlkaḷaip pāṭam colluvataṟkuriya takuti vāyntavarāka eṉ maṉam ēṟṟuk koḷḷavillai. eṉavē ōrāṇṭuk kālam vaṟitu kaḻintatu. kālak kaḻivai eṇṇik kavaṉṟirunta nilaiyil eṉ nalviṉaip pēṟākap piḷḷaiyavarkaḷ cēyāṟu kaḻaka uyarnilaip paḷḷikkut talaimai tamiḻāciriyarāka vantu cērntārkaḷ. (1913)
paṇiyēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷēyē piḷḷaiyavarkaḷiṉ pukaḻ veḷḷameṉa eṅkum viraintu paravaluṟṟatu paḷḷi māṇavarkaḷum āciriyarkaḷum nakara aṟiñarkaḷum avaraip paṟṟip perumaiyākap pārāṭṭip cēlāṉārkaḷ. ēṟṟa āciriyarai eytap peṟāmal ēkkamuṟṟirunta yāṉ ūkkam peṟṟu avarai nēril āyntaṟiyat toṭaṅkiṉēṉ. avar piṟarōṭu paḻakum paṇpaiyum, paḷḷiyil pāṭam naṭattum pāṅkaiyum kavaṉittēṉ. uraiyāṟṟum avaikaṭkuc ceṉṟu avar coṟpoḻivukaḷ palavaṟṟaik kēṭṭēṉ. nāṉ etirpārtta takutikaḷ yāvum avariṭam ēṟṟamuṟa niṟaintiruppatu kaṇṭu, eṉ tamiḻp paciyait taṇivikkum takavuṭaiyār avarē eṉat teḷintu, avarai aṇuki eṉ viruppattaik kūṟi vēṇṭik koḷḷat tuṇintēṉ.
pūvēntap paḻañcaivap payirviḷaitta pukaḻppiḷḷai
nāvēttat tiruvōttūr nayantēṟṟā raruḷ ceyveṉ
varaicāmi yaraṅkameṉa makiḻntāṭu maṉattauvai
turaicāmi! aruntamiḻaṉ cuvaikaṉinta pulava! kēḷ
ulakuvaḷai kaṭalmaṭutta vorumuṉiyu māṟṟāmē
vilaku tamiḻ viyaṉ kaṭalai viyappuṟumā ṟuṇṭaṉainī!
uṟṟuyarvāṉ kalaiyaṉaittu muraikuṟṟa mūṉṟumaṟak
kaṟṟuyarvāṉ varumavarkkuk kaṟpakam pōṉiṉṟaṉai nī!
colvaṉmai yañcāmai cōrviṉmai yoṭuvātil
velvaṉmai yummuṭaiya vittuvac cikāmaṇi nī!
kamparkavik kaviṉaiyumuṭ karantamainta poruṭcuvaiyu
mimparuṉaip pōlevarmaṟ ṟiṉitaṟintār? eṭutturaittār?
paṉmoḻikkun tāyākip parantulavun tamiḻkkaṉṉi
naṉmoḻikku nāyakaṉāy naviṟaluniṟ kuyarvēyō!
kuṉṟaḷikkuṅ kumaraṉaruḷ koḻuntamiḻai yaṉṟēpō
viṉṟaḷikkun talaivaṉī yeṉalu niṉakkicaiyē yō!
aḵtaṉṟu
ōyā toḻukuñ cēyāṟ ṟaṭaikarai
viḷaṅku mōttūr ruyarnilaip
paḷḷi māṇavar kaḷḷamiṉṟi
yāṟṟiya tavatti ṉācari yattoḻi
lēṟṟavar tammaṭa māṟṟu moṇpulava!
ciṟiyēṉ tamiḻiṟ pēravāk koṇṭu
cilarai yaṇma yilakkiya yilakkaṇañ
ciṟitu payiṉṟuḷēṉ; cemmal! niṉṟiṟaṅkēṭ
ṭariyavai yaṟivā ṉārvamuṟ ṟaṭaintaṉeṉ
kulaṉaruḷ vāynta kurava! eṟ kiraṅki
yolkāp perumait tolkāppiyamo
ṭēṉai yaivakai yilakkaṇa nūlkaḷum
palkāp piyaṅkaḷum parintaṉai payiṟṟip
palkalaik kaḻakam nalkum 'vittuvāṉ'
pīṭuṟu paṭṭam peṟaveṟ karuṇmati
aruḷuvai yāyiṉ poruḷilāc ciṟiyēṉ
 kālan taṉṉiṟ cīla! nī puriyum
ñālan taṉṉiṉuñ cālap peritām
naṉṟiyitaṉai yeṉṟu
maṟavā tuḷḷi makiḻntu vāḻttuvaṉē'
eṉṉum pāṭalai iyaṟṟi eṭuttukkoṇṭu oru ñāyiṟṟuk kiḻamai kālai piḷḷaiyavarkaḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟēṉ. avar veḷit tiṇṇaiyil puttakak kuviyalkaḷukkiṭaiyē  ciṟiya cāyvu mēcaiyiṉ muṉ amarntu ētō kuṟippeṭuppatil cuṟucuṟuppāka īṭupaṭṭiruntār. nāṉ vaṇakkam kūṟi muṉṉē niṉṟēṉ avar nimirntu pārttu, irukkap paṇittu, eṉṉaip paṟṟi ucāvaluṟṟār. nāṉ curukkamāka eṉṉai aṟimukappaṭuttikkoṇṭu eṭuttuc ceṉṟirunta pāṭal tāḷai avariṭam koṭuttēṉ. avar pāṭalai ūṉṟip paṭittup pārttuviṭṭu, 'itu yār eḻutit tantatu?' eṉṟu kēṭṭār. 'nāṉ iyaṟṟiyatē' eṉṟēṉ. 'paḻakip paṇpaṭṭa paṇṭitar pāṭalāka iruppatāl kēṭṭēṉ. itil eṉṉaip palavāṟu ciṟappit tirukkiṟīrkaḷē, acciṟappukkaḷai eṉṉiṭam evvāṟu kaṇṭīrkaḷ?' eṉṟār. nāṉ avar aṟiyāmalē avaraip pala nāṭkaḷ ārāyntataiyum avvārāycciyil kaṇṭavaṟṟuḷ cilavē avai eṉpataiyum eṭutturaittēṉ.  ataṉai aṭuttu 'nīṅkaḷ yār yāriṭam eṉṉeṉṉa nūl paṭittirukkiṟīr?' eṉṟu viṉaviṉār. nāṉ pāṭaṅkēṭṭa pulavarkaḷaiyum, avarkaḷuḷ ovvoruvariṭamum paṭittu muṭitta nūlkaḷaiyum varicaiyākak kūṟiṉēṉ. 'uṅkaḷ takutiyaiyum, uṇarcciyaiyum, vēṭkai viruppattaiyum ippāṭaliliruntē uṇarntu koṇṭēṉ. uṅkaḷukkup pāṭam colluvatil makiḻcciyē. nalla nāḷ pārttuk koṇṭu vāruṅkaḷ' eṉṟār.
nāṉ 'nāḷ pārttuk koṇṭē vantuḷḷēṉ iṉṟu nalla nāḷē' eṉṟēṉ. avar 'appaṭiyāṉāl iṉṟē toṭaṅkiviṭuvōm' eṉṟu kūṟi, oru tāḷil cila pāṭalkaḷai eḻuti eṉṉiṭam tantu, 'ippāṭalkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. ovvoru nāḷum pāṭam toṭaṅkum poḻutu mutalil ivaṟṟaic collavēṇṭum' eṉṟār. appāṭalkaḷ akattiyar, tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyār, parimēlaḻakar ākiya pulavar perumakkaḷukku vaṇakkam kūṟuvaṉavāka iruntaṉa nāṉ muṉṉamē iyaṟṟiyirunta
muttalai neṭuṅkaṭal muḻutu muṇṭavar
puttamiḻ tukupoḻil potiya mēviya
vittaka muṉivaraṉ vaḷartta melliyal
muttamiḻk kiḻattiyai muṭiva ṇaṅkuvōm.
eṉṉum tamiḻ moḻivāḻttup pāṭalai mutaliṟ kūṟi. piṉ appāṭalkaḷaiyum paṭittēṉ. mutalil tirukkuṟaḷai eṭuttuk koḷvōm eṉṟu kūṟi, tam puttakattaiyē koṭuttu uraippāyirattiṟku viyappuṟum vakaiyil viḷakkam kūṟiyapiṉ, kaṭavuḷ vāḻttu atikārattil uḷḷa ovvoru kuṟaḷukkum parimēlaḻakar uraiyaiyum piṟar uraivikaṟpaṅkaḷaiyum tamakkē uriya taṉimuṟaiyil taṭaiviṭaikaḷāl teḷivāka virittu viḷakkimuṭittār. aṉṟu mutal niḻalpōl avarai nīṅkāmal uṭaṉiruntu, toṭarntu aintāṇṭukaḷ ariya ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum muṟaiyākap payiṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vittuvāṉ tērvu eḻuti mutal vakuppil mānilattil iraṇṭāmavaṉākat tēṟi ceṉṉaiyil uḷḷa mikapperiya uyarnilaip paḷḷiyoṉṟil talaimait tamiḻāciriyaṉāka amarntu, muppatu āṇṭukaṭkumēl toṭarntu paṇiyāṟṟiṉēṉ. innilaikku eṉṉai uruvākki, vaḻikāṭṭi, vāḻavaitta vaḷḷal piḷḷaiyavarkaḷēyeṉiṉ avar perumaikku vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai.
uḻaippāl uyarntavar
piḷḷaiyavarkaḷ uḻaippiṉ uyarvukku eṭuttukkāṭṭu. avar vāḻvu ōyā uḻaippiṉāl uruvāṉatu, avar iṉṟaikku eṇpatāṇṭukaṭku muṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa oḷavaiyār kuppam eṉṉum ciṟṟūril eḷiya kuṭumpam oṉṟil tōṉṟiṉār. iḷamaiyil palavēṟu iṉṉal iṭaiyūṟukaṭkiṭaiyil uḻaittup paṭittu iṇṭarmīṭiyāṭṭil mutalāṇṭu maṭṭum payilattoṭaṅki, toṭarntu paṭikkak kuṭumpanilai iṭantarāmaiyāl nakarāṇmaik kaḻakattil nalattuṟaik kaṇkāṇi (Sanitary Insppector) yāka vāḻvait toṭaṅkiṉār. iyaṟkaiyil aṟivum, āṟṟalum ciṟakkap peṟṟa iḷaiñarākiya piḷḷaiyiṉ vaḷamai kaṇṭa tamiḻaṉṉai avarmītu taṉ aruḷ nōkkaic celutti avarai āṭkoṇṭāḷ. avar uḷḷattil tamiḻārvam ūṟic curakkaluṟṟatu. avar nakarāṇmaik kaḻakap paṇiyai viṭuttuk karantait tamiḻc caṅkattai aṭuttu, nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kaviyaracu, vēṅkaṭācalampiḷḷai pōṉṟa perum pulavarkaḷiṭam aruntamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷait tiruntak kaṟṟut tiṟamāṉa pulamai peṟṟu, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vittuvāṉ tērvil ciṟappuṟat tēṟip paṭṭam peṟṟār. piṉṉar vaṭaārkkāṭu māvaṭṭak kaḻakattil tamiḻāciriyarākac cērnta cila āṇṭukaḷ pala uyarnilaip paḷḷikaḷil palarum pārāṭṭum vakaiyil paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūriyil pērāciriyar pataviyēṟṟuc centamiḻp paṇipala ciṟakkac ceytār. aṭuttu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟai avarai aḻaittu amarttik koṇṭatu aṅku amarnta avar, kalveṭṭu ārāyccilum, moḻi varalāṟṟu ārāycciyilum paṅku koṇṭu payaṉuḷḷa paṇipala purintār. iṟutiyākac caṅkamiruntu tamiḻ vaḷartta maturaiyampati piḷḷaiyai varavēṟṟatu. aṅku avar tiyākarācar kallūriyil pērāciriya rākap pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟuḷḷār. pataviyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟārēyaṉṟip paṇiyiṉiṉṟum ōyvu peṟṟārillai. patavi ōyvaip payaṉpaṭuttik koṇṭu centamiḻt toṇṭait toṭarntu ceytu vantār.
āciriyat tuṟaiyil piḷḷaiyavarkaḷ eytiya ivvuyarvu iyalpāka amainta vaḷarcciyē ākum. āciriyarukku uriya ariya paṇpukaḷ aṉaittum avarukku iyaṟkaiyilēyē iṉitamaintiruntaṉa. piṟaviyāciriyarākiya avarattuṟaiyil tamakkeṉṟu taṉimuṟai oṉṟai vakuttuk kaṭaippiṭittu, appaṇpukaḷaip pēṇi vaḷarttuk koṇṭār; avvaḷavē. avarcilar pōlat tām ulakiyal vāḻvil uyarvataṟku vēṇṭum vacatikaḷaip peṟa virumpiyiruppārāyiṉ, āṅkila moḻiyil avarukku irunta tērccikkum, tamiḻ moḻiyil avaruṭaiya āḻntakaṉṟa pulamaikkum ariya ārāycci aṟivukkum em.ē. (ā.ha.) pi.ec.ṭi (ñā.ṉu) pōṉṟa payaṉtarum paṭṭaṅkaḷpalavaṟṟai eppoḻutō eḷitil peṟṟirukkalām. tammaip paṟṟiya niṉaivē, tammuṉṉēṟṟam paṟṟiya cintaṉaiyē ciṟitum iṉṟi, tām kuṟikkoṇṭa tamiḻt toṇṭukkut tammaip payaṉpaṭuttik koḷvatilēyē karuttāyiruntār avar uyarnilaip paḷḷi āciriyarāka irunta nāḷ toṭṭu avar ataṟkāka ayarātu uḻaittār. avar uḻaippai uṭaṉiruntu kāṇum vāypppup peṟṟirunta nāṉ ataṉai iṉṟu niṉaikkiṉum atu eṉṉai niṉṟu naṭuṅkac ceykiṟatu.
paḷḷiyil pāṭam naṭattum nēram nīṅka maṟṟa nērattil oru kaṇamum ōyāmal oḻiyāmal uḻaittār. paḷḷiyai viṭṭu vīṭu vantatuma tiṇṇaiyil puttakaṅkaḷaip parappik koṇṭu amarntu viṭuvār. appoḻutu avar kuṭiyirunta vīṭṭil miṉ viḷakku vacati illai. iravil eṇṇey viḷakkiṉ muṉ iruntu neṭunēram varaiyil eṭutta kuṟippukkaḷaik koṇṭu kaṭṭurai, āyvurai, maṟuppurai, nūluraikaḷ eḻutuvār. avar eppoḻutu uṟaṅkuvār. ettaṉai nēram uṟaṅkuvār eṉpavai yārukkum teriyā. viṭiyaṟkālam viḻittup pārttāl viḷakkiṉmuṉ amarntu viraivāka etaiyō varaintu koṇṭiruppār. viṭintapiṉ paḷḷi cellum varaiyil atē uḻaippu! alleṉṟum pakaleṉṟum pārāmal, ūṇum uṟakkamum niṉaiyāmal piḷḷaiyaip pōlat tamiḻukkākap pēyuḻaippu uḻaittavar
kaḷai nāṉ kaṇṭatillai. ōyvu eṉpatu iṉṉateṉṟu aṟiyāta or aṟputap piṟavi avar. avarmēṟkoṇṭa muyaṟciyil avarukkut tuṇai ceyyum aṟivum āṟṟalum paṇpum vāynta pulavarkaḷō, aṉpu koṇṭu ātaravu kāṭṭum celvarkaḷō akkālattil illai āṉāl avar ākkam kaṇṭu āṟṟātu aḻukkāṟṟāl puṟaṅkūṟap pullaṟiviṉōr palar iruntaṉar. piḷḷaiyavarkaḷ piṟar tuṇai nāṭāmal, pullaṟivāḷariṉ poṟāmaiyaiyum puṟaṅkūṟutalaiyum poruṭpaṭuttāmal, tamakkuttāmē muyaṉṟupaṇpaṭuvatil muṉaintu uḻaittār. aṉṟu avar uḻaittaavvuḻaippē piṉṉar avaraip paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ, varicaiyil, avarkaḷōṭu cariyācaṉattil ēṟṟi, ‘uraivēntar eṉṟu pulavarulakam pukaḻ kūṟum uyarnilaiyai eytuvittatu.
eḷimaiyil vaḷamai
paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ paṇpaṭṭa vāḻkkai caṅkat tamiḻ nūlkaḷil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷ paricil vāḻkkaiyiṉarāyiṉum varicaikku varuntuvōrākavum, maṇṇāḷum maṉṉaraip pōṉṟa māṇpuṭaiyavarākavum, tārvaṟiyāmal vāḻvāṅka vāḻntaṉar avar vāḻvu  eḷimaiyil vaḷamai kaṇṭa vāḻvu. vāḻviṉ eḷimai; cintaṉaiyil collil ceyalil, uyarvu; ituvē piḷḷaiyavarkaḷiṉ perumai nāṉ paḻakiya kālattil piḷḷaiyavarkaḷ kuṭumpam mikac ciṟayatoṉṟē. annāḷil tamiḻāciriyarkaḷiṉ ūtiyam mikak kuṟaivu. vēṟu varuvāykkum vaḻiyillai. eṉavē piḷḷaiyiṉ varuvāy acciṟiya kuṭumpattaiyum cemmaiyāka ōmputaṟkup pōtiyatāka illai eṉiṉum avar kuṟainta varuvāyaik  koṇṭu niṟainta uḷḷattōṭu nērmai tavaṟāmal nimirntu vāḻum neṟiyāḷarāka viḷaṅkiṉār. eḷiya uṭaiyaiyum eṭuppāka uṭukkum kalai avarukkuk kaivantiruntatu. kavalaik kuṟiyiṉṟikkaḷai tavaḻum mukattōṭu kalakalappākac cirittu  uraiyāṭum cīriya paṇpu aṉṟō avarpāl ciṟappāka amaintiruntatu. ennilaiyilum tam koḷkaikaḷai viṭṭuk koṭukkavō, karuttukkaḷai māṟṟik koḷḷavō avar iṇaṅkiyatillai. ataṉāl iṭukkaṇ nērnta poḻutu naṭukkamuṟāmal ataṉai nakaimukattōṭu ēṟṟu naliyac ceyyum miṭukkuṭaimai avaratu ciṟappiyalpākum. vāḻvilum piṟarōṭu paḻakum muṟaiyilum eḷimaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉā
reṉiṉum ēkkaḻuttum pīṭu naṭaiyum koṇṭa ēṟṟammikka tōṟṟam avarukkup piṟavip pēṟāka vāyttiruntatu.
aṭakkamum añcāmaiyum
piḷḷaiyavarkaḷ kaṭal pōṉṟa kalviyiṉarāyiṉum avariṭam tarukkō, taṟperumaiyō talaikāṭṭak kaṇṭārilar. taṉṉaṭakkattilum naṉṉaṭakkai yilum avar āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr varicaiyil vaittu matikkattakka māṇpuṭaiyavar. avaraippōla āravārattil ārvam kāṭṭāmal, pārāṭṭai yum pukaḻaiyum etirpārāmal, ‘eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē’  eṉṉum koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu amaitiyākat tamiḻppaṇiyil āḻntiruntavaraik kāṇṭal aritu. nīr taḷumpāta niṟaikuṭam pōla āravāramiṉṟi amaintoḻukiya piḷḷaiyavarkaḷ aṟiyāta oṉṟum uṇṭu. atuvē accam. paḻantamiḻp pulavarkaḷaip pōlavē avar, accam aṟiyāta aṇmaiyar. avaiyañcāmai avarukkuk karuvilē vāytta tiruvākum. tām uṇmai eṉṟu koṇṭatai evariṭaiyilum vaṉmaiyōṭu nilai niṟuttum uṟutiyum, tavaṟu eṉṟu kaṇṭatai ataṟkuriyār yārāyiruppiṉum tayai tāṭcaṇiyamiṉṟi añcāmal aḻuttamāka maṟuttuk kūṟum tuṇivum uṭaiyavar avar vātiṭuvāraiyum, valvaḻakkāṭu vāraiyum vāyaṭaṅkac ceyyāmal vaṇaṅkip pōṉatai avar vāḻvil kāṇa muṭiyātu. āyiṉum māṟupaṭṭōriṭam pakaimai pārāṭṭi mariyātaik kuṟaivaka naṭantu koḷḷum iḻikuṇam avariṭam iṭam peṟṟatillai. avarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭi naṇpu koṇṭu paṇpākap paḻakum pāṉmai avaratu mēṉmaiyākum.
ceynnaṉṟi maṟavāc cīrmai
ceyyannaṉṟi maṟavātu pōṟṟum cīrmaiyilum piḷḷaiyavarkaḷ paṇṭaippulavarkaḷōṭu oppavaittu matikkattakka uyarvuṭaiyavar. avarpiṉ eytiya uyarnilaikku aṭikōliya āciriyap perumakkaḷākiya nāvalar, nāṭṭār, karantaik kaviyaracu ākiyōriṭam avar koṇṭirunta paṟṟum vaittirunta matippum aḷaviṭaṟkariyavai. avarkaḷuṭaiya kalvic ciṟappaiyum pāṭam collum tiṟattaiyum avar uṇarcci poṅkap pārāṭṭip pēciyatai nāṉ palamuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. avariṭam tamiḻ payiṉṟa māṇākkarkaḷai ovvoru nāḷum pāṭam toṭaṅku muṉ, tolkāppiyar mutaliya pulavar perumakkaṭku vaṇakkam kūṟum pāṭalkaḷōṭu avar tamiḻ payiṉṟa karantaic tamiḻc caṅkattiṟku vāḻttuk kūṟum pāṭalaiyum cērttuc collumāṟu paṇittiruntatu avar anniṟuvattiṉaṭam koṇṭirunta naṉṟiyaṟivukkuc cāṉṟākum. karantait tamiḻc caṅkam kaṇṭa umāmakēcuram piḷḷaiyai avar tam niṉaivil nilaiyāṉa iṭam tantu maṟavātu pōṟṟi vanta māṇpai avar naṇparkaḷ naṉku aṟivar.
pulamai nalam
piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamai paḷḷi nīrkkaṭal pōṉṟu aḷantaṟitaṟkariya āḻamuṭaiyatu. virintakaṉṟa vāṉam pōṉṟu varaintuṇartaṟkariya parappuṭaiyatu. acaikkalākāta malai pōṉṟu alaikkalākāta tiṭpam vāyntatu. enta nūlaiyum mēṟpōkkākap paṭittu muṭikkum paḻakkam avarukku illai paṭittatu pōtumeṉṟu viṭuttirāmal pala nūlkaḷaiyum  palamuṟai payiṉṟu nayaṅkaṇṭu payaṉ koḷḷa muyalvatu avar iyalpu; ariya nūṟporuḷkaḷaiyum turuviyārāyntu kaṭitiṟ kaṇṭa neṭitu pōṟṟuvatu avar
ciṟappu. caṅkattokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, peruṅkāppiyaṅkaḷ ciṟu kāppiyaṅkaḷ, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam ākiya ilakkiyaṅkaḷum, tēvāram, tiruvācakam, tivviyap pirapantam, caiva cāttiraṅkaḷ ākiya camaya nūlkaḷum, tolkāppiyam, pirayōka vivēkam, vīracōḻiyam, ilakkaṇa viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi, yāpparuṅkalam ākiya ilakkaṇa nūlkaḷum avaṟṟiṟkup paṇṭaiyāciriyarkaḷ kaṇṭa uraikaḷōṭu avarukku maṉappāṭam. ilakkiyattiṉum ilakkaṇattil avarukku īṭupāṭu mikuti. tolkāppiyattil avarukkuḷḷa tērcciyum, ataṉ palvēṟu uraikaḷil avararitil muyaṉṟu peṟṟuḷḷa payiṟciyum, ārāycciyum nāṉ aṟintu aṉupavikkum pēṟu peṟṟavai. ilakkiyaṅkaḷuḷ ciṟappākac caṅkat tokai nūlkaḷiṭattum, tirukkuṟaḷiṭattum avar āḻnta ārvam koṇṭavar. muṟkālak kāppiyaṅkaḷuḷ cintāmaṇiyum, piṟkālak kāppiyaṅkaḷuḷ kamparāmāyaṇamum avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭavai. cintāmaṇiyiṉ tamiḻccuvaiyaiyum kamparāmāyaṇattiṉ kavic cuvaiyaiyum avar teviṭṭāmal nukarntu tiḷaippavar.
piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamai oru neṟikku uṭpaṭṭa taṉṟu; palatuṟaikaḷilum pāyntu paraviyatu. ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam, aḷavai, varalāṟu, kalveṭṭu ākiya palvēṟu tuṟaikaḷuḷ ovvoṉṟilum taṉittaṉip pulamai peṟṟavar palar irukkakkūṭum. āṉāl piḷḷaiyavarkaḷaip pōla avvaṉaittiṉum āḻntakaṉṟa pulamai peṟṟavar ariyarāvar. avar eṭuttukkoṇṭa nūl etuvāyiṉum ataṉaip paṭittaṟivatōṭu amaiyāmal tamnuṇmāṇ nuḻai pulattāl nuṇuki  ārāyntu ataṉ uṇmaip poruḷai uṇarvatil ārvamum muyaṟciyum uṭaiyavar; piṟar kaṭumai
yāṉavai eṉṟu karutik kaiviṭum nūlkaḷaik kaikkoṇṭu poṟumaiyākap palakāl payiṉṟu payaṉ kaṇṭu makiḻum paṇpuṭaiyavar. avar pulamai paḻamaiyiṉiṉṟum malarntu puttoḷikāṇum putumaiyatu. piṟar cilaraip pōlap paḻaiya nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum paḻittu otukkuvatum, putumai mōkattāl marapōṭu māṟupaṭṭa poruntāta putukkaruttukkaḷaip pukuttip pōlippukaḻ peṟa muyalvatum ākiya puṉmaikkuṇam avariṭam illai. avvāṟē putumaikku iṭaṅkoṭāmal paḻamaiyaiyē paṟṟi niṟkum piṭivāta kuṇamum uṭaiyavar allar. avar tammiṭam pāṭaṅkēṭkum māṇākkarkaḷaip pāṭam toṭaṅkumuṉ parimēlakaḻar, nacciṉārkkiṉiyar pōṉṟa paṇṭaiuraiyāciriyar kaṭku vaṇakkam kūṟum pāṭalkaḷai ōtumāṟu vaṟpuṟutti vantatu avarkaḷiṭattuma avarkaḷuṭaiya uraikaḷiṭattum avarukkirunta paṟṟaiyum matippaiyum viḷakkuvatākum. āṉāl avar vēṟu cilarpōla uḻuta cāl vaḻiyē uḻutu cellum iḻutai neñciṉar allar. avar paṇṭaiyāciriyaṉmāriṉ karuttukkaḷōṭum uraikaḷōṭum māṟupaṭṭup putuk karuttukkaḷaiyum uraikaḷaiyum kaṇṭu kūṟat tayaṅkiyatillai. āṉāl attakaiya iṭaṅkaḷil avarkaḷ avvāṟu karutiyataṟkum urai kūṟiyataṟkum uriya kāraṇaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭu avaṟṟiṉ poruttattait teḷiyat terintu koṇṭu, piṉṉar avarkaḷaik kuṟai kūṟāmalum, avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷaiyum uraikaḷaiyum ikaḻntu vilakkāmalum, avaṟṟiṟku māṟākat tām koḷḷum putukkaruttukkaḷaiyum kāṇum uraikaḷaiyum kūṟi avaṟṟiṉ ciṟappaik kāraṇam kāṭṭi viḷakkuvatu viyappukkuriya avaratu ciṟappiyalpākum. iṅṅaṉam paḻamaikku amaiti kaṇṭu putumaikku vaḻikōlum piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamaittiṟam piṟariṭam kāṇṭaṟkariya toṉṟu.
piḷḷaiyavarkaḷ perumpulavar palarālum naṉku matikkap peṟṟavar. ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār, makāvittuvāṉ, mu. irākavaiyaṅkār, tiru.vi.ka caccitāṉantam piḷḷai, es. vaiyāpurippiḷḷai, cētuppiḷḷai, kā. namacivāya mutaliyār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ, yāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavaṉ eṉpatāl eṉṉiṭam aṉpu koṇṭu matippum mariyātaiyum kāṭṭip paḻakiyatoṉṟē avarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam koṇṭirunta naṉmatippukku uṟṟa cāṉṟākum. piḷḷaiyavarkaḷiṉ ākkam kaṇṭu āṟṟātu aḻukkāṟu koṇṭōr cilar iruntaṉar; eṉiṉum perumpulavar palarum avar pulamai vaḷam kaṇṭu avaraip pōṟṟavē ceytaṉar. piḷḷaiyavarkaṭkum avarkaḷiṭam perumatippu uṇṭu. āṉāl yāriṭamum tammait tāḻntavarākak koṇṭu paṇintoḻukum tāḻvu maṉappāṉmai piḷḷaiyiṭam kāṇappaṭāta oṉṟu. evariṭamum carinikar camāṉamākavē paḻakuvatu avar taṉicciṟappākum.
nallāciriyar
palatiṟappaṭṭa potunalap paṇikaḷilum āciriyar paṇi aruma vāyntatu. ataṟkuriya paṇpukaḷ paṭippālō, payiṟciyālō peṟalāvaṉa alla; piṟavip pēṟākak karuvilēyē uruvāvataṟkuriyaṉa. “kulaṉ aruḷ teyvaṅ koḷkai mēṉmai, kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai, nilam malai niṟaikōl malarnikar māṭciyum, amaipavaṉ nūl urai āciriyaṉ”eṉa nallāciriyarkkuriya paṇpukaḷait toṉṉūlkaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ ippeṟalarum paṇpukaḷ aṉaittaiyum karuvilē vāytta tiruvākap peṟṟa piṟaviyāciriyar. āciriyarāvār māṇavar uḷḷattil tammāṭṭut taṉimatippum mariyātaiyum tammiccaiyākavē tōṉṟac ceyyum cāṉṟōrāka amaitalvēṇṭum. avarkku iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaip paṇpu acaivaṟṟa taṉṉampikkai; ataṉai aṭuttu vēṇṭappaṭuvaṉa perumitamāṉa tōṟṟap polivu, nakai tavaḻum malarnta mukam, eṭuppāṉa iṉiya kural, teḷivāṉa tiruttiya uccarippu, ariya karuttukkaḷaiyum eḷiya muṟaiyil eṭuttuc collum colvaṉmai, ivai aṉaittum piḷḷaiyavarkaḷiṭam ciṟappāka amaintiruntaṉa. ip paṇpukaḷ māṇavarkaḷai avariṭam “aḻaliṉ nīṅkār aṇukār añci, niḻaliṉ nīṅkā niṟainta neñcamoṭu” paḻakac ceytaṉa. avar oḻukkamum, uṟutiyum, oḻuṅkum māṇavarkaḷai avariṭam paktiyum paṇivum koṇṭu oḻukac ceytaṉa. ettakaiya tuṭukkāṉa māṇavaṉum avariṭam aṭakkamiṉṟi naṭantu koḷḷat tuṇintatillai.
pāṭam collum muṟai
piḷḷaiyavarkaḷ uyarnilaip paḷḷikaḷil tamiḻāciriyarākavum, kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷil pērāciriyarākavum paṇiyāṟṟiyavar. pāṭa pōtaṉaiyil avar kaiyāṇṭamuṟai putumaiyāṉatu. māṇavarkaḷaic coṟkaḷukkut taṉittaṉip poruḷuṇarac ceyvatiṉum karuttukkaḷai avarkaḷ uḷḷattiraiyil uruvōviyamākap patiyac ceyvataiyē ciṟappākak karuti, ataṟkēṟpak kaṟpikkum muṟaiyai mēṟkoṇṭār. ciṟappāka, ceyyuṭ pāṭam naṭattum poḻutu ovvoru ceyyuḷaiyum, karuttu viḷaṅka, niṟutta vēṇṭum iṭaṅkaḷil niṟutti, iṭattiṟkēṟpa eṭuttum paṭuttum valintum melintum teḷivāka icaiyōṭu paṭittuk kāṭṭuvār. avar paṭikkum poḻutē pāṭṭiṉ tiraṇṭa karuttu māṇavarkaḷiṉ maṉattiraiyil muḻu uruvam koṇṭu teḷḷat teḷiyap patintuviṭum. karuttu viḷakkattiṉ tuṇaiyāl pāṭalil uḷḷa coṟkaḷ palavaṟṟiṟkum māṇavarkaḷ tāmē poruḷ uṇarntu koḷvar. avar kaṭkup poruḷ viḷaṅkāta aruñcoṟkaḷ evaiyēṉum iruppiṉ kēṭṭaṟintu avaṟṟiṟku maṭṭum poruḷ kūṟuvār. potuvāka ilakkaṇa pāṭam eṉṟāl māṇavarkaḷ maruṇṭumayaṅki añci vilakkuvatu vaḻakkam. āṉāl piḷḷaiyavarkaḷ ilakkaṇam kaṟpikkum iṉiyamuṟai, māṇavarkaḷ ataṉai virumpik kēṭṭut teḷintu makiḻac ceyyum, piḷḷaiyiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ piṟa pāṭaṅkaḷilum ilakkaṇattiṭamē mikka ārvam kāṭṭiyatai nāṉ kaṇṭu viyantirukkiṟēṉ. urainaṭaip pāṭam kaṟpippatilum avar taṉi muṟaiyaik kaiyāṇṭār. pāṭattiṉ maiyak karuttaik kuṟittukkāṭṭi, ovvoru pattiyilum viḷakkappaṭṭuḷḷa ataṉ kūṟukaḷai vakaipaṭa viritturaittu, muṭivil avaṟṟai niralpaṭat tokuttuk kūṟi, māṇavarkaḷ uṇarntu uḷaṅkoḷḷa vēṇṭiya ciṟappuc ceytikaḷai niṉaivuṟutti muṭippār. itaṉāl māṇavarkaḷ kēṭṭa pāṭattil teḷivum maṉa niṟaivum peṟalāyiṉar.
palkalaik kaḻakak tērvu kuṟittup piḷḷaiyavarkaḷiṭam paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip pāṭam kēṭṭup payaṉkoṇṭavar palar. avarkaḷuḷ mutalvaṉākum pēṟu eḷiyēṟku vāytta vāḻvākum. pērilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip pāṭam celluvatil piḷḷaiyavarkaḷ uvakaiyum uṟcākamum uṭaiyavar; tām palakāl payiṉṟu aritil āyntu kaṇṭa arumporuḷ nuṭpaṅkaḷai, tammai aṭutta māṇavarkaḷ varuttamiṉṟi aṟintu payaṉaṭaiyumāṟu parintu vāṅkum vaḷḷaṉmai vāyntavar. avar māṇavarkaḷai  nuṉippul mēyaviṭāmal, nūṟporuḷai nuṉittu āyvum, āyntu aṟintavaṟṟai añcāmal piṟarmuṉ eṭutturaikkavum, payiṟciyum tuṇivum peṟac ceyvār. avar iṉṉa iṭattil iṉṉa nērattiltāṉ pāṭam colluvatu eṉṉum varaiyaṟai vaittuk koṇṭatillai. mālaiyil ulāvac cellum poḻutum, coṟpoḻivāṟṟa ayalūrkaḷukku vaṇṭip payaṇam ceyyumpoḻutum, uṭaṉ toṭarum māṇavarkaṭku uriya ilakkiya ilakkaṇap pāṭap pakutikaḷil uḷḷa ariyak karuttukkaḷai aḷavaḷāvum muṟaiyilēyē eḷitil uṇarumāṟu eṭuttukkāṭṭic celvatu avar vaḻakkam.
māṇavarkaḷiṉ takutiyum taramum terintu, avarkaḷ maṉam koḷḷumāṟu pāṭam colvatil piḷḷaiyavarkaḷ taṉittiṟamai vāyntavar. oru nūlai eṭuttukkoṇṭāl atil uḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittaiyum ovvoṉṟākap paṭittup patampatamākap poruḷ kūṟum vaḻakkam piḷḷaiyavarkaḷiṭam illai. mutalil eṭuttukkoṇṭa nūl enta vakaiyaic cārntateṉpatai eṭuttukkāṭṭi, ataṉai aṇukum muṟai, payilum vitam, poruḷ kāṇum neṟi, āyuḷ aṭaivu, nayamkāṇum tiṟam ākiyavaṟṟai viḷakkuvār. piṉṉar pāṭal payilum iṭattaic cuṭṭi, pāṭaliṉ tiraṇṭa karuttait tokuttuk kūṟi, aruñcoṟkaḷ, toṭarkaḷukkup poruḷ viḷakkam ceyvār. ariya ilakkaya amaitikaḷ, varalāṟṟuc ceytikaḷ, purāṇakkataikaḷ ākiyavaṟṟaic curuṅkac colli viḷaṅka vaippār. col nayam, poruḷ nayam, ceyyuḷ nayaṅkaḷai māṇavarkaḷ uṇarntu cuvaikkac ceyvār. cila nāṭkaḷ toṭarntu immuṟaiyil pala pāṭalkaḷai naṭattap piṉṉar, eñciya pāṭalkaḷai nāṭōṟum cilavāka māṇavarkaḷaiyē immuṟaiyil paṭittup poruḷaṟintu varacceyvār. avvappoḻutu avarkaḷaic cōtittu, kuṟṟam kuṟai kāṇiṉ kuṟittuk kāṭṭit tiruttam ceyvār; paṭitta pāṭalkaḷukku avarkaḷ kaṇṭavāṟu virivurai eḻutivarac ceytum, talaipput tantu appāṭalkaḷiṉ poruḷait taḻuvik kaṭṭurai varaintu varacceytum paṭittup pārttut tiruttit taruvār.
tolkāppiyam pōṉṟa pērilakkaṇa nūlkaḷaip pāṭamcolvatil piḷḷaiyavarkaḷ pērārvam koṇṭavar. avar avaṟṟaip pāṭam collum muṟai, māṇavarkaḷai avaṟṟiṭam āḻnta paṟṟuk koḷḷac ceyyum. tolkāppiyattaip pāṭam collum poḻutu tērvukkuriya ōr āciriyaṉ uraiyai maṭṭum viḷakkuvatōṭu amaiyātu uḷḷa vēṟu āciriyarkaḷuṭaiya uraikaḷaiyum uṭaṉ vaittu oruṅku viḷakkuvār. tolkāppiya mutaṟ cūttira virutti, ilakkaṇak kottu, ilakkaṇa viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi ākiya toṭarpuḷḷa piṟa nūl
kaḷaiyum cēra naṭattuvār, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, aṭiyārkku nallār, parimēlaḻakar, civañāṉa muṉivar ākiyōr tām urai kaṇṭa ilakkiya, camaya nūlkaḷiṉ uraikaḷil tantuḷḷa ilakkaṇak kuṟippukaḷai eṭuttukkāṭṭi iṉitu viḷakkam ceyvār. uraiyāciriyarkaḷ tammuḷ māṟupaṭaurai kaṇṭuḷḷa iṭaṅkaḷil ovvoruvar uraiyaiyum taṉittaṉiyāka viḷakki, avarkaḷ māṟupāṭṭukkuriya kāraṇaṅkaḷai nuṇuki ārāyntu muṭivu kūṟuvār. tolkāppiyap pakutikaḷ paṟṟip piṟkālap pulavarkaḷ āyntu veḷiyiṭṭuḷḷa āyvuraikaḷaiyum nūl
kaḷaiyum paṭikkac ceytu, avarkaḷ koṇṭa karuttukkaḷiṉ vaṉmaimeṉmaikaḷaik kāraṇa kāriyattōṭu virivāka
viḷakkik kāṭṭuvār. piṉṉar, taṉittaṉit talaippukaḷil āyvuraikaḷ eḻuti varac ceytu paṭittut tiruttam ceyvār. immuṟaiyāl māṇavarkaḷ tām pāṭam kēṭṭa nūlkaḷil aiyam, tiripu, aṟiyāmaiyiṉṟit teḷivum tērcciyum peṟalāyiṉar. māṇavarkaḷ ovvoru nūlaiyum, nūṟpakutiyaiyum āciriyariṭam pāṭam kēṭṭē aṟivatiṉum, āciriyar vaḻikāṭṭa, avvaḻi niṉṟu tam muyaṟciyāl tamakkut tāmē palvēṟu nūlkaḷaiyum pakutikaḷaiyum ūṉṟip payiṉṟu tērntu teḷiyum tiṟampeṟa avarkaṭkup payiṟciyaḷippataiyē ciṟappup paṇiyākak karutiṉār. oru nūlil tērvukkuriya pakutiyai maṭṭum paṭittaṟiyac ceyvatōṭu amaiyātu, māṇavarkaḷai annūl muḻuvataiyum, ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟa nūlkaḷaiyum paṭittaṟiyumāṟu vaṟpuṟuttuvatu avar vaḻakkam.
piḷḷaiyavarkaḷ tammiṭam putiyarākap payilavarum iḷamāṇavarkaṭkuc tammiṭampayiṉṟu varum mutu muṉaivarkaḷaik koṇṭu pāṭam colla vaippar. avarkaḷ pāṭamcollum poḻutu uṭaṉiruntu kavaṉittu, tavaṟum iṭaṅkaḷil tiruttuvār. putiyaṉavāka veḷivarum ilakkiya, ilakkaṇa ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, nūlkaḷaip paṭittu, māṟupaṭṭa karuttuk kāṇum iṭaṅkaḷaik kuṟittuvarac ceytu, avai paṟṟi virivāka vivātittu, avaṟṟiṟku maṟuppurai eḻuti varappaṇippār. ataṉait tiruttippaṭi eṭuppittu ilakkiya itaḻil veḷiyiṭacceyvār. avar ivvāṟu ceyvatu avvāciriyarkaḷiṭam aḻukkāṟu allatu pakaimai kāraṇamākavō, avarkaḷ karuttai maṟuttu avarkaṭku iḻukka uṇṭākka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam koṇṭō aṉṟu; piṟar karuttukkaḷai āyvum āyntu kaṇṭatai viḷakki aḻuttamāka eḻutavum tam māṇavarkaṭkup payiṟciyaḷikkum aruḷ nōkkamē ataṟkuk kāraṇam ākum. itaṉāl avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ palarum ‘taṉnampikkaiyaiyum’ ‘taṉ muyaṟciyum’ uṭaiyarāy, ennūlaiyum tāmē payiṉṟaṟiyum taṉittiṟam peṟṟatōṭu tām aṟintataip piṟar aṟiyumāṟu viḷakkic collum colvaṉmaiyum, virittu eḻutum eḻuttāṟṟalum, tuṇivum uṭaṉ peṟṟaṉar.
nūlāciriyar
piḷḷaiyavarkaḷ iṇaiyaṟṟa pōtakāciriyar maṭṭumallar; īṭaṟṟa nūlāciriyarumāvar. tam kōḷ niṟuvavum, tampeyar parappavum, tam vāḻvukku vacati peṟavum nūliyaṟṟuvōr palar. tamiḻmoḻiyiṉ uyarnilaiyil uḷḷa kuṟaiyai niṟai ceyyavum, ataṉ nūlvaḷam perukkavum, nūliyaṟṟuvōr oru cilarē. avvoru cilaruḷ piḷḷaiyavarkaḷum oruvarāvar. avar ceyyuḷ iyaṟṟuvatil ārvam koṇṭilar. ataṉāl avar ceyyum nūl ētum iyaṟṟavillai. āṉālavar avvappoḻutu puṉainta pāṭalkaḷ palauṇṭu. avai yāppamaippilum, col nalam, poruḷ vaḷam, ōcai nayaṅkaḷilum caṅkac cāṉṟōr, iḷaṅkōvaṭikaḷ, tiruttakka tēvar ākiya paḻantamiḻp pāvalarkaḷiṉ pāṭalkaḷai niṉaippūṭṭum ciṟappiṉavākum. piḷḷaiyavarkaḷ urainaṭai nūlkaḷ iyaṟṟuvatilēyē peritum īṭupāṭuṭaiyavar. avar tamakkeṉṟu taṉi urainaṭai oṉṟai iṉitu amaittuk koṇṭār. atu col aḻuttamum, poruḷ aḻakum, miṭukkum perumitamum vāyntatu. kataikaḷ, pāṭa nūlkaḷ, eḷiya ilakkiyat tiṟaṉāyvukaḷ, putiṉaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai eḻutuvatil avar poḻutaip pōkkavillai. aruntamiḻp pulavarkaḷum taṉit tamiḻ māṇavarkaḷum paṭittup payaṉ koḷḷat takka ilakkiya, ilakkaṇa, camaya varalāṟṟu ārāycci nūlkaḷ ākkuvataiyē nōkkamākak koṇṭār. ivvakaikaḷil avar paṭaittut tantuḷḷa payaṉkeḻu nūlkaḷ palavākum. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi ākiya pērilakkiyaṅkaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa cīriya nūlkaḷ avaratu ilakkiya ārāycciyai eṭuttuk kāṭṭuvaṉa. tiruvaḷḷuvar, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ mutaliyavaṟṟil, varalāṟṟut tuṟaiyil avaratu ārāycciyiṉ akalattaiyum āḻattaiyum aḷantaṟiyalām. mattavilācap pirakācam ivaratu moḻipeyarpput tiṟaṉukku viḻumiya cāṉṟu. ivaiyē aṉṟi, avar iyaṟṟiya ilakkaṇa camaya ārāycci nūlkaḷ iṉṉum palavām. avar āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya kaḷam, palvēṟu tamiḻ itaḻkaḷil avvappoḻutu varaintu veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷ, āyvuraikaḷ, maṟuppuraikaḷ eṇṇila.
uraiyāciriyar
piḷḷaiyavarkaḷ paḻantamiḻp pērilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum yacōtara kāviyam, maṇimēkalai ākiya kāppiyaṅkaṭkum viḷakkavurai varaintu veḷiyiṭṭu, pulavarukam paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ varicaiyil vaittu, ‘uraivēntar’ eṉṟu pukaḻ kūṟum uyarnilaiyai eytiyamai aṉaivarum aṟintatoṉṟu. tamiḻaṟiñar avar ākkiya urai nūlkaḷaip paṭittu urai nalkiyatai āyntu, aṟintu, cuvaittu, ataṉ arumai perumaikaḷaip pārāṭṭi varukiṉṟaṉar. ākavē nāṉ iṅku avar urai nalkiyatai urai pōṭa muṟpaṭṭu eṉ kuṟaiyaṟivaippaṟai cāṟṟik koḷḷa virumpavillai. piḷḷaiyavarkaḷ uraiyāciriyarāvataṟkut tammaip paṇpaṭuttik koḷḷum muyaṟciyil muṉaintirunta kālattil māṇavaṉāka avarōṭu uṭaṉirukkum vāyppup peṟṟiruntatāl, ataṟkāka ivar mēṟkoṇṭa uḻaippaiyum, urai kaṇṭa ciṟappaiyum maṭṭum aṟintavāṟu amaivavēṉ.
uraiyāciriyap paṇpu piḷḷaiyavarkaṭkut karuvilē vāynta tiru. ataṟkāṉa iyalpūkkam uram peṟa vaḷarntu, avarpulavarāṉatum tiṟampeṟac ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. ataṉ payaṉāka avar paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇa uraikaḷiṭam aṭaṅkā ārvamum, avaṟṟai ākkiya āciriyar
kaḷiṭam āḻnta paṟṟum, aḷavaṟṟa matippum uṭaiyavarāṉār. ilakkiya nūlāyiṉum ilakkaṇa nūlāyiṉum ataṉ paṇṭai uraikaḷai āḻntu payiṉṟu, tōyntu nukarntu, āyntu teḷintār. avvuraiyāciriyarkaḷ nūlkaḷai aṇukum muṟaiuraikāṇum neṟi, urai vakukkum tiṟam ākiyavaṟṟai aṟintār. piṟar karuttōṭō tam karuttōṭō māṟupaṭa amaintirukkum uraiyai uṭaṉē piḻaiyurai eṉṟu muṭivu ceytu viṭāmal, avar avvāṟu uraivakuttiruppataṟkuriya kāraṇattaik kaṇṭaṟintār. akkāraṇam avvāciriyar kālattiṟ maṭṭumaṉṟip potuvāka ekkālattiṟkum, ciṟappāka ikkāla vaḻakkukkum poruntātatāyiṉ poruttamāṉa putturai kāṇa muyaṉṟār. muṉṉōriṉ āyvuraikaḷaik kāytal, uvattaliṉṟi naṭu niṉṟu neṭitu ārāyntār. ilakkiya ilakkaṇa uraikaḷai aṉṟic civañāṉapōtam, māpāṭiyam pōṉṟa camayac cārpāṉa carittirap pērurai
kaḷaiyumpalamuṟai paṭittut teḷivuṟa viḷakkam kaṇṭār. nālāyirat tivviyap pirapanta  viyākkiyāṉaṅkaḷai marapaṟinta vaṭamoḻi vallunariṉ tuṇai koṇṭu virumpip payiṉṟār. avai patacāram kūṟum muṟai avarai mikavum kavarntatu. āṅkila moḻiyil uḷḷa caṭṭaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷaiyum, avai paṟṟiya aṟiñarkaḷiṉ āyavuraikaḷaiyum, naṭuvarkaḷiṉ muṭivuraikaḷaiyum peṟṟup paṭittār; caṭṭa nūṟ pulavarkaḷum, nītimaṉṟa naṭuvarkaḷum muṭivu kūṟum tiṟaṉaiyum teḷivu peṟa aṟintār. vevvēṟu camayac ceytikaḷai avvaccamaya aṟiñarkaḷai aṭuttuk
kēṭṭu aṟintu koṇṭār. varalāṟṟu āciriyarkaḷ ārāycciyāḷarkaḷiṉ nūlkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum, avai paṟṟiya viḷakka nūlkaḷaiyum peṟṟup paṭittu ārāyntu, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟum, varalāṟṟuc ceytikaḷai vakaippaṭuttik koṇṭār. ivvāṟu pallāṇṭukaḷ muyaṉṟu paḻantamiḻ nūlkaṭku nayampaṭa uraikāṇum paṇpum pāṅkum uramum tiṟamum peṟṟār.
piḷḷaivarkaḷ mutaṉ mutalāka uraiyeḻuti veḷiyiṭṭatu tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruvōttūr tēvārat tiruppatikamākum. ataṉōṭu ñāṉāmirtam eṉṉum camaya nūlukkum teḷivurai eḻuti vantār. piṉṉar eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya ‘aiṅkuṟunūṟu’ eṉṟum nūlukku uraiyeḻutat toṭaṅkiṉār. akapporaḷ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ palavaṟṟaiyum āyntu aṟintu koṇṭu ataṟku varivāṉa viḷakkavurai varaintu muṭittu, ataṉ mutaṟpakutiyai acciṭuvittu veḷiyiṭṭār. piṉṉar maṟṟap pakutikaḷum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. coṟporuḷ, colnayam, col poruḷ nayaṅkaḷ, ilakkaṇa viḷakkam, akapporuḷ amaiti eṉṉum aṭaivu muṟaiyil amainta avvakavurai pulavar perumakkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭappaṭtu. ataṉai, aṭuttup patiṟṟuppattu nūlukku uraiyeḻuta muṟpaṭṭār. cērar paṟṟiya ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷa ilakkiyap pakutikaḷaiyum teṉṉāṭṭaiyum ciṟappākat tamiḻakattaiyum tamiḻaracarkaḷaiyum, avarkaḷuḷ cēra marapiṉaraiyum paṟṟi varalāṟṟu āciriyarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum tamiḻilum āṅkilattilum eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum virivāka ārāyntu viḷakkavurai eḻuti veḷiyiṭṭār. patiṟṟuppattiṟkup piṉṉar, puṟanāṉūṟṟukkuc ciṟappurai varaivatil īṭupaṭṭār. pala ēṭukaḷaik koṇṭu āyntu kuṟaippāṭalkaḷāka iruntavaṟṟai iyaṉṟa varai niṟaivu ceytu koṇṭu muḻu nūlukkum viḻumiya virivurai eḻuti muṭittār. ovvoru pāṭalukku muṉṉum pāṭiṉōr, pāṭappaṭṭōr varalāṟu paṟṟiya ariya ārāyccik kuṟippaic cērttup patippittu iru pakutikaḷāka veḷiyiṭuvittār.
ataṉai aṭuttu veḷiyiṭṭa urainūl maṇimēkalai paṇṭita na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ muṉṉarē maṇimēkalaiyiṉ muṟpakutikku uraiyeḻuti vaittiruntār. annūliṉ piṟpakuti putta camayat tattuvaṅkaḷum, vēṟu pala camayaṅkaḷil māṟupaṭum, kōṭpāṭukaḷum, aḷavai nūl nuṭpaṅkaḷum aṭaṅkiyatāka iruttaliṉ ataṟkup poruḷ kaṇṭu teḷivatu ettakaiyōrkkum eḷitāka illai. eṉavē ataṉai muṭikka yārum muṉvaravillai. ceyaṟkariya ceyyum cīriyarākiya piḷḷaiyavarkaḷ appakutikku uraikaṇṭu muṭikka uṟuti koṇṭār. putta camaya nūlkaḷaiyum piṟa camaya nūlkaḷaiyum muyaṉṟu peṟṟu muṟaiyāka āyntār. accamayaṅkaḷ paṟṟiya vaṭamoḻi nūlkaḷai ammoḻi vallunariṉ tuṇai koṇṭu paṭittaṟintār. aḷavai nūṟceytikaḷai aiyamaṟa āyntu teḷintār. piṉṉar appakutikkut teḷivāṉa viḷakkavurai eḻuti muṭittu avvurai nūlai veḷiyiṭac ceytār. avvuraiyiṉ utaviyāl iṉṟu yāvarum maṇimēkalai nūl muḻuvataiyum paṭittup payaṉ peṟuvatu eḷitāki yuḷḷatu. maṇimēkalai uraikkup piṉṉar avar nāṭṭam naṟṟiṇaiyiṉpāl ceṉṟatu. pallāṇṭukaṭku muṉ piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar tam pulamaiyē tuṇaiyāka, avarkālattil kiṭaitta arukiya ātāraṅkaḷaik koṇṭu naṟṟiṇaikkuc ciṟṟuraiyoṉṟu eḻuti veḷiyiṭṭiruntār. piḷḷaiyavarkaḷ tam māṇavarkaṭku naṟṟiṇaip pāṭam naṭattiyapoḻutu avvuraiyiṉ kuṟaipāṭu kaḷaik kaṇṭu, annūl muḻuvataiyum naṉku ārāyntu ariya kuṟippu eṭuttiruntār. akkuṟippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nūl muḻuvataṟkum viḷakkamāṉa virivurai eḻutimuṭittār. aṇmaiyil aḵtu irupakutikaḷāka veḷiyiṭappaṭṭatu. piḷḷaiyavarkaḷiṉ muṉṉaiya nūluraikaḷ aṉaittilum itu mikavum ciṟappāka amaintuḷḷata piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarkaṭkup pāṭam collumpoḻutu ovvoru nūlukkum virivāṉa viḷakkak kuṟippu eṭuttu vaittiruntār. piṉṉar avar eḻuti veḷiyiṭṭa uraikaḷ yāvum peritum akkuṟippukkaḷiṉ virivē ākum. akanāṉūṟu, kuṟuntokai, taṇikaip purāṇam, tolkāppiyac collatikāram, poruḷatikāram ākiyavaṟṟukkum avar ariya kuṟippukaḷ varaintu vaittiruntār. avai iṉṉum uraivaṭivu peṟli. avaiyum uraivaṭivil veḷivarumāyiṉ tamiḻ moḻiyiṉ vaḷam ceḻikkavum, piḷḷaiyavarkaḷiṉ pulamai nalattai ulakam aṟintu uvakkavum utavum eṉpatu orutalai. piḷḷaiyavarkaḷ ōyvu peṟṟa piṉṉarum ōyntirā malā poḷḷācci vaḷḷalākiya makāliṅkam avarkaḷāl ūkkuvikkappaṭṭu, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā nūlukku virivurai eḻutiṉār. tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ tuṇaiyum tamiḻc celvarkaḷiṉ ātaravum kiṭaikka peṟiṉ avar tamiḻmoḻiyiṉ ceḻippukku iṉṉum pala ciṟapput toṇṭukaḷ ceytirukkakkūṭum. ataṟkuriya ārvamum āṟṟalum avarukku uṇṭu.
pēccāḷar
pāṭam collum tiṟamai, eḻuttāṟṟal, pēccu vaṉmai ākiya muṉṟum oruvariṭam oruṅku amaivatu aritu. ivaṟṟuḷ oṉṟu iruppavariṭam ēṉai iraṇṭum iruppatillai. āṉāl piḷḷaiyavarkaḷiṭam im muttiṟaṉum orucēra muḻumaiyāka amaintiruntaṉa. pēccu vaṉmai oru kalai; peṟutaṟkariḷa kalai. atu piḷḷaiyavarkaḷukkup piṟavip pēṟāka vāyntatu. ivar vivēkāṉantarai muṉ mātiriyākak koṇṭu tam pēccut tiṟaṉaip pēṇi vaḷarttuk koṇṭavar. nēram vāykkum poḻutellām vivēkāṉantariṉ āṅkilac coṟpoḻivukaḷai āḻntu paṭippār. ciṟanta pēccāḷarāka virumpuvōr vivēkāṉantariṉ uraikaḷaip palamuṟai paṭikka vēṇṭum eṉṟa avar tammāṇavarkaṭkak kūṟuvatuṇṭu. kavarcciyāṉa tōṟṟam. avaikku añcāta tuṇivu, eṭuppāṉa iṉiya kural, cīriya centamiḻ naṭai, tiruttamāṉa uccarippu, cintaṉait teḷivu, niṉaivāṟṟal, collaḻuttam, taṭṭut taṭaiyiṉṟit toṭṭut toṭarum pēccōṭṭam ākiya pēccāḷarkku iṉṟiyamaiyāta amaitikaḷ aṉaittum piḷḷaiyavarkaḷiṭam iyalpākavē iṉitu amaintaṉa. pēckukkuriya poruḷ ilakkiyam. ilakkaṇam, camayam ākiyavaṟṟuḷ etuvāyiṉum atu paṟṟiya ceytikaḷaiyum karuttukaḷaiyum varaiyaṟattu, vakaippaṭutti, muṉpiṉ muraṇātu - kāraṇa kāriyat toṭarpamaiya niral paṭat toṭuttu, poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷōṭu varuttamiṉṟi viḷakki, avaiyōr ‘arumai’ ‘arumai’ eṉṟu perumai pēcumāṟu uraiyāṟṟum tiṟamai piḷḷaiyavarkaḷiṉ taṉiyurimaiyākum. camayac coṟpoḻivukaḷil avaruṭaiya cintaṉait teḷivaiyum cāttirat tērcciyaiyum kāṇalām. ilakkaṇac coṟpoḻivu
kaḷil nuṇmāṇ nuḻai pulattaiyum āyvuttiṟamaiyum aṟiyalām. ilakkiyac coṟpoḻivukaḷil āḻntakaṉṟa nūlaṟivaiyum, nayam kaṇṭu cuvaikkum paṇpu nalattaiyum uṇarntu iṉpuṟalām. ilakkiyaṅkaḷum ciṟappākak kamparāmāyaṇap pakutikaḷ paṟṟik kaṟṟōr itayam kaḷikkumāṟu uraiyāṟṟuvatāl piḷḷaiyavarkaḷukku iṇai piḷḷaiyavarkaḷē. pēca eṭuttukkoṇṭa pakutiyai nāṭakak kāṭciyāka amaittu, ataṟkuriya pāttiraṅkaḷai avaiyōr iṉpa veḷḷattil āḻntum aṟputa āṟṟalaip piḷḷaiyavarkaḷ pālaṉṟip piṟariṭam kāṇpataritu. ‘kālpaṇattilē kalyāṇam, atilē koñcam vāṇavēṭikkai’ eṉṉum pīṭikaiyōṭu avar kampaṉiṉ coṟ curukkattaiyum kavinayattaiyum eṭuttukkāṭṭi viḷakki avaraiyāraic cuvaikkac ceyvār. avar pēcac celvataṟkumuṉ pēccukkuriya poruḷ paṟṟic cintittuc ciṟu kuṟippu oṉṟai varaintu koḷvata vaḻakkam. akkuṟippai urai nikaḻttum iṭattiṟku uṭaṉkoṇṭu cellamāṭṭār. āṉāl aṅku nikaḻttum urai muṟṟilum akkuṟippai oṭṭiyē amaintirukkum itu koṇṭu ivaruṭaiya cintaṉait teḷivaiyum niṉaivāṟṟalaiyum terintu koḷḷalām.
māṇavarkaḷiṭam aṉpu
piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarkaḷiṭam pēraṉpu koṇṭavar, ivar māṇavarkaḷai ‘aiyā, aiyā’ eṉṟa  aka makiḻcciyōṭu aṉpoḻuka aḻaikkum iṉpa oli iṉṟum eṉ cevikaḷil māṇavarkaḷ ciṟappākat tēṟic cīrāka vāḻa vēṇṭum eṉpatil ivar aḷavaṟṟa ārvam koṇṭa aruḷāḷar. ataṟkēṟpa ariya nūlkaḷaiyum aiyam tiripu aṟiyāmaikku iṭamiṉṟi arumaiyākap pāṭam colvār. tām aritil varuntic cērtta tamiḻ vaḷattait tammāṇavar varuntāmal eḷitil peṟumāṟu vāri vaḻaṅkuvār. tām muyaṉṟu varaintu vaittuḷḷa ariya nūṟkuṟippukkaḷai māṇavarkaṭkut koṭuttup payaṉpeṟac ceyvār. tām pāṭam kēṭṭa nūlkaḷaip piṟarkku muṟaiyākap pāṭam collavum, kaṭṭurai āyvuraikaḷ varaiyavum aṟiñar avaiyil añcāmal aṭakkamāka uraiyāṟṟaṟavum māṇavarkaṭkup payiṟci
yaḷippār, tammaik kaṇṭu aḷavaḷāvavarum aṟiñarkaḷ,  pulavarkaḷ, celvarkaṭkut tam māṇavarkaḷai aṟimukap
paṭutti vaippār.
māṇavarkaḷiṉ ākkattil avar kāṭṭiya akkaṟaikkum ārvattiṟkum eṭuttukkāṭṭāka eṉṉaip paṟṟiya cila ceytikaḷai iṅkut tanturaippatu tavaṟākātu eṉṟu karutu
kiṉṟēṉ. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam māṇavaṉāka aṇukiya poḻutu ma. vijayarākavaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉā
yiruntēṉ. atu eṉ peṟṟōr eṉakku iṭṭu aḻaitta peyar. nāṉ māṇavaṉāka amarnta cila nāṭkaḷukkup piṟaku oru nāḷ piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai nōkki, “uṅkaḷ peyaril oru māṟṟam ceyyalām eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. irākavaṉukku aṭaimoḻi etaṟku? vijayam iṉṟi irākavaṉ illai. ākavē uṅkaḷ peyarai aṭaimoḻiyiṉṟi ‘irākavaṉ’ eṉṟu māṟṟik koḷḷuṅkaḷ; ‘irākavaṉ’ eṉṟu peyar ettuṇaic curukkamākavum ciṟappākavum irukkiṟatu pāruṅkaḷ” eṉṟār nāṉ āciriyariṉ aṉpu ācaiyai aruḷāṇaiyāka ēṟṟu avvāṟē māṟṟik koṇṭēṉ. aṉṟu mutal eṉ peyarai ma. vi. irākavācāriyaṉ eṉṟu eḻuti varalāṉēṉ. ataṉaikkaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ mīṇṭum oru nāḷ eṉṉai aḻaittu, “uṅkaḷ peyaril iṉṉum oru māṟṟattiṟku iṭam vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ; ‘ācāriyaṉ’ eṉpataṟkup patilāka ‘aiyaṅkār’ eṉpatai iṇaittuk koḷḷuṅkaḷ. rā. irākavaiyaṅkār, mu. irākavaiyaṅkārkaḷōṭu nīṅkaḷ ma.vi. irākavaiyaṅkārāka iruṅkaḷ.” eṉṟār. ataṉaikkēṭṭu nāṉ uṇarccip perukkāl uṭal vērttup pōṉēṉ. aṉṟu toṭaṅki eṉ peyarai avarvirumpiyāṟē amaittuk koṇṭēṉ. avar eṉṉai aḻaikkum poḻutellām ‘aiyaṅkār’ eṉṟē aḻaittu ataṉai āṭci peṟac ceytār.
piṉṉar nāṉ 1936 ām āṇṭē vittuvāṉ iṟutinilait
tērvu eḻuta virumpi, ataṉaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam kūṟi aṉumatiyum āciyum vēṇṭiṉēṉ avar, ‘ēṉ, iṉṉum ōrāṇṭu poṟuttirukkalākātā? aṭutta āṇṭu tērvu eḻutuvīrāṉāl mutal vakuppil tēṟi ataṟkuriya paricu peṟum vāyppum kiṭaikkum’ eṉṟār. appoḻutu eṉ kuṭumpa
nilai ataṟku iṭantaruvatāka illātatai eṭuttukkūṟi, nāṉ mūṉṟām vakuppil tēṟiṉāl pōtum, aṉpu kūrntu aṉumati tāruṅkaḷ’ eṉṟu vēṇṭik koṇṭēṉ. avar eṉ nilaikku iraṅki, ‘appaṭiyāṉāl cari.inta āṇṭē eḻutiṉālum mutal vakuppil tēṟum takuti uṅkaḷukku uḷḷatu. kaṭṭaṇam celutti viṇṇappam ceytu koḷḷuṅkaḷ’ ekṉaṟu āci kūṟi aṉumatiyaḷittār. avvāṇṭē tērvu muṭivum tiṉattāḷkaḷil veḷivantatu. nāṉ mutal iru vakuppukkaḷil etaṉaiyum etirpārkkavillai. ākavē mūṉṟām vakuppil tēṟiyavarkaḷ varicaiyai maṭṭum pārttēṉ atil eṉ pativeṇ iṭam peṟavillai. eṉavē tērvu peṟavillai eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ. aṉṟu mālai ciṟitu varuttattōṭu piḷḷaiyavarkaḷ illattiṟkuc ceṉṟēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum avar mikka makiḻcciyōṭu, vāruṅkaḷ. uṅkaḷaittāṉ etirpārttirukkiṟēṉ. taṅkaḷukku eṉ pārāṭṭukkaḷ. iṉippu eṅkē? veṟuṅkaiyōṭu vantiruk
kiṟīrkaḷē, eṉṉa?’ eṉṟār avar kūṟṟu eṉṉait tikaippuṟac ceytatu nāṇattāl nākkuḻaṟa nāṉ tērvu peṟavillai uṅkaḷ collaik kēḷātataṉ viḷaivu’ eṉṟēṉ ‘tērvu peṟavillaiyā? yār coṉṉār?’ eṉṟu kūṟiyavāṟē uḷḷē ceṉṟuintu pattirikaiyai eṭuttu vantu mutalvakuppil tēṟiṉavarkaḷiṉ varicaiyil iraṇṭāvatāka iṭam peṟṟirunta eṉ pativeṇṇaic cuṭṭikkāṭṭi, ‘itu uṅkaḷ eṇtāṉē? maṟantu viṭṭīrkaḷā?’ eṉṟār. nāṉ viyappiṉāl vimmitamuṟṟēṉeṉiṉum, tavaṟṟukku nāṇiṉēṉāy, ‘nāṉ mūṉṟām vakuppaiyē etirpārttēṉ, ataṉāl piṟa vakuppukkaḷiṉ tērvu varicaiyakaḷaik kavaṉikkavillai. eṉṟēṉ. avar mutal vakuppil tēṟiyiruppatu maṭṭum aṉṟu; mānilattil iraṇṭāvatu iṭam peṟṟirukkiṟīrkaḷ. itu mikavum makiḻccikkuriyatu’ eṉṟu kūṟi, kaṟkaṇṭu vāṅkivarac ceytu uṭaṉirunta aṉparkaḷukku vaḻaṅkiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ māṇavarkaḷiṭam koṇṭirunta aṉpukkum, avarkaḷ tērcciyilum uyarvilum avarukku irunta akkaṟaikku innikaḻcci oṉṟē ciṟanta cāṉṟākum aṉṟō?
piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭu uyarnilai eytiyōr palar. avarkaḷuḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavar muṉpu tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟat talaivarāka irunta pulavar kōvintaṉ āvār. pulavar kōvintaṉ uyarnilaip paḷḷiyil payiṉṟuvanta nāḷiliruntē piḷḷaiyavarkaḷiṉ aṉpukkuriya arumai māṇavarāka amaintār. piḷḷaiyavarkaḷiṭam taṉittamiḻ payiṉṟa maṟṟa māṇavarkaḷum ciṟappuṟat tēṟip paṭṭampeṟṟu uyarnilaip paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum matippōṭu paṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉar. piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavarkaḷ aṉaivariṭattilum avarukkuriya taṉi muttiraiyaik kāṇalām. avarkaṭkup pulavarulakil matippu uṇṭu.
ivvāṟu tam uḻaippiṉālum tām uyarntōṭu tammai aṭuttōr palarum uyarntu uyya utavi vanta oppuravāḷarākiya piḷḷaiyavarkaḷ maṟaintatu perum avalam tarukiṟata. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻē uyirppāka, uṇavāka, uramākak koṇṭu tamiḻukkākavē vāḻnata avar tiruppukaḻ vaḷamai kuṉṟāt kaṉṉit tamiḻē pōla iṉṉum pallāṇṭukaḷ maṉṉutal uṟuti.
“kaṟṟavartam kaṇṇīrk kaṭalmūḻkac cāyntu tamiḻ
  uṟṟa kaṭal mūḻki oḷintatē - peṟṟa nilam
  eṅkum oḷiceytirantaturai cāmiyeṉum
  poṅku tamiḻccuṭarip pōtu”


Lecture delivered at the 34th Conference of the Saiva Siddhantaha maha samajam held on 29.12.1939 at Kunrakkudi.

uraivēntar tamiḻttokai paṭṭiyal
tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇit tiraḷ
1.	vaḷḷuvar kāṭṭum camayakkaruttukaḷ
2.	tiruvaḷḷuvaratu varalāṟṟu ārāycci
3.	ēṭṭiṟ kaṇṭa kuṟippu
4.	ūḻviṉai
5.	uraiyaṉupavam
6.	iṟaimāṭci
7.	kalvi
8.	aṟivuṭaimai
9.	taṉkuṟai nīkkutal
10.	takunta tuṇai
11.	ceyalmuṟai
12.	toḻil nuṇukkam
13.	talaimaic ciṟappu
14.	cuṟṟamum paṇivum
15.	nītimuṟai
16.	irakkam
17.	piṟar maṉam aṟital
18.	ūkkam
19.	vaḷḷuvar kaṇṭa iṉpam
20.	muyaṟci
21.	puraṭcik kaviñaṉ vāḻka!
22.	nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nāṉ kaṇṭa maṇimoḻiyār
23.	aṟiñar aṇṇāviṉ aṭiccuvaṭu
24.	viyappiṟanta mēṉmaiyar
25.	viyappiṟanta mēṉmaiyar
26.	pulamaip puravalar
27.	aruḷ tiru vipulāṉanta aṭikaḷ
28.	aruḷtiru vipulāṉanta aṭikaḷ maṟaintatu kuṟittup pāṭiyavai
29.	pārāṭṭaṟkuriyatu
30.	kaṉṟum utavum kaṉi
31.	muṉṉaṇiyil niṟpavar
32.	talaimaiyāṉavar
33.	iru turuvaṅkaḷ
34.	nilaiyāṉa aṟiñar
35.	tamiḻaṉṉaiyiṉ taṉipperun toṇṭar
36.	muttamiḻ kāvalaṉ kavitai
37.	eḻuttāḷar maṉṟam
38.	vaḷḷalār kaṇṭa vaḷḷaṉmai
39.	pārata camutāya orumai nalam
40.	viññāṉam
41.	eḻil uruvam
42.	paṇṭitamaṇiyiṉ māṇpu
43.	cittāntap pērāciriyar
44.	karantaikkaviyaracu maṟaivu
45.	vāṇika mantiram
46.	cuntarakāṇṭam mutaṟpakuti (mātirippatippu) matippurai
47.	vāḻnāḷ
48.	karuvilē vāytta tiru
49.	ñāṉiyār cuvāmikaḷ poṉviḻāp pārāṭṭuraikaḷ
50.	iruperum tamiḻaṟiñarkaḷ
51.	ceyti maṭalil ōr iṉiya kāṭci
52.	uyirkaḷiṉ nuṇṇaṟivu 53.	aruḷ viruntaḷikkum aḻakaraṭikaḷ
centamiḻ vaḷam - 1
54.	paṇṭait tamiḻakam - I
55.	paṇṭait tamiḻakam - II
56.	eḻutā ilakkiyam
57.	kuṇamālai
58.	iḷaṅkō kaṇṭa iyaṟkai
59.	nantā viḷakku
60.	tamiḻaracil pulavar paṇi
61.	mullai
62.	puṟanāṉūṟu kāṭṭum paṇṭait tamiḻ nākarikam
63.	mutaṉūlā? moḻi peyarppā?
64.	caṅkakālap paraṇarkaḷ
65.	tamiḻakattil tamiḻnilai
66.	mullai - oru coṟpoḻivu
67.	muṭattāmak kaṇṇiyār
68.	kātal vāḻvu
69.	maṟuppu muṟai
70.	naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu
71.	kallāṭaṉār
72.	cokiṉaṉār, cokiraṉār
73.	kiḻāṉ
74.	tamiḻaracu nīti vaḻaṅkiya tiṟam
75.	tolkāppiyac collatikārakkuṟippu ārāycci
76.	maturaikkāñciyārāycci
77.	naṉṉaṉum paraṇarum
78.	cintāmaṇiyiṉ centamiḻ nalam
79.	maṉaikeḻu maṭantai
80.	oḷavaiyārum pārimakaḷirum
81.	nāṭaka vaḻakku
82.	aruḷ iyakkam
83.	caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu
84.	maṇimēkalaiyil aḻakuṇarcci
85.	aṟuvaṭaiyil nilavum aruḷ
86.	cilappatikāramum iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷum*
87.	iṉpa nilai
88.	ōr tirumukam
89.	tēmpāvaṇi
90.	tamiḻukku ākkamākum paṇikaḷ
91.	akanāṉūṟṟu urai
92.	iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ
93.	tamiḻ ilakkiyattil neytal tiṇai - aṇinturai
94.	tamiḻicaippāṭal
95.	kavitaikaḷiṉ aṇiyamaippu 96.	caṅkakālat tamiḻmakaṉ
centamiḻ vaḷam - 2
97.	aṟivu
98.	uḻaippu
99.	varaṉeṉṉum vaippu
100.	piṟappokkum : ciṟappovvā
101.	yātum viṉaval
102.	maiyīrōti maṭanallīrē
103.	poruṇmoḻi
104.	urimai vāḻvil ilakkiyap paṇi
105.	tamiḻ makaḷir
106.	ēṭṭil illāta ilakkiyam - paḻamoḻikaḷ
107.	camaṇa muṉivar tamiḻt toṇṭu
108.	intiya nāṭṭil iculām ceyta iṉiya toṇṭu
109.	tamiḻakam - vaṭavellai
110.	paḻantamiḻar nākarikam
111.	puṟanāṉūṟu kāṭṭum araciyal
112.	tamiḻar pōrttiṟam
113.	puṟappāṭṭuṇarttum tamiḻvāḻvu
114.	paḻantamiḻar camayanilai
115.	tamiḻariṭaiyē nilaviya itikāca purāṇaṅkaḷ
116.	caṅka kālam
117.	nallicaip pulamaic cāṉṟōr
118.	kōṉāṭu
119.	maturaik kumaraṉār
120.	muṭivēntar toṭarpu
121.	celvar toṭarpu
122.	peruṅkōp peṇṭu
123.	kōmakaḷ kaṇṇaki
124.	vaṇikar makaḷ kaṇṇaki
125.	tuṟavi maṇimēkalai
126.	kāraikkāṟ puṉitavati
127.	pāṭṭaṅkāl vanta payaṉ*
128.	tamiḻiṉ taṟkāla nilaiyil tamiḻ makaḷir ceyaṟkuriya paṇikaḷ
129.	caṅkakālattuc centamiḻc celvi 130. ilakkiya vuṇmai
varalāṟṟu vāyil
131.	mutal makēntiravaṉmaṉ
132.	ulaka varalāṟu
133.	vāṇika mantiram
134.	veṟṟilai vāṇikar
135.	tamiḻakac ceytikaḷ
136.	caṅka kālac cōḻar
137.	caṅkakālap pāṇṭiyar
138.	pallava vēntar
139.	iṭaikkālap pāṇṭiyar
140.	iṭaikkālac cōḻar
141.	ārkkāṭu
142.	tamiḻ vēntar
143.	cōḻaṉ karikālaṉaip pāṭiya ātaṉār
145. cintaṉaiccelvar cittārttakautamar 
146. poruḷiyal vīḻntatu eṅṅaṉam?
147. pāṇṭiyaṉ caṭila parāntakaṉ 
148. etirilicōḻac campuvarāyaṉ 
149. kōṭaimalait talaivarkaḷ
150.	kāḷiṅkarāyaṉ tillait tiruppaṇikaḷ
151.	cēranāṭu
152.	cēranāṭṭiṉ toṉmai
153.	vaḷḷalkaḷ varalāṟu
154.	kalveṭṭutavi
155.	kal kūṟum cāṉṟukaḷ
156.	tamiḻ nāṭṭu vaṭavellai varalāṟu
157.	takaṭūr atiyamāṉ
158.	vīrap piratāpa tēvarāya makārāyar
159.	āṇai malai mācāṉiyammai
160.	piḷḷai māvali vāṇarāyar
161.	varalāṟum camutāyamum
162.	nāvukkaracar
civaneṟic cintaṉai-1
163.	tēvāram eṉpataṉ poruḷ
164.	tiruvōttūr tēvārat tiruppatika urai
165.	ñāṉacampantar ñāṉavurai
166.	tēvārattiluḷḷa akattuṟaip pāṭalkaḷ
167.	kumarakuruparar paṇṭāra mummaṇikkōvai
168.	tiruvempāvai
169.	tirumurukāṟṟup paṭai
170.	tiruvāmāttūr yāṉai
171.	viññāṉamum tattuvañāṉamum*
172.	ēroḷic cakkaram
173.	`irantārkkītal’
174.	paḻantamiḻar camayam
175.	caiva cittāntam
176.	caivattiṉ iṟṟainilai
177.	ñāṉacampantariṉ ñāṉak kāṭci neytal
178.	kaṇṭavar viṇṭatu
179.	tillaiyil nāvukkaracar
180.	tillaiyil cuntarar
181.	kayilaiyum aracum
182.	nampiyāṇṭār nampiyum ñāṉacampantarum
civaneṟic cintaṉai-2
183.	viṉaiyuṇarvum ñāṉacampantarum
184.	paṭṭiṉattup piḷḷaiyār
185.	tiruppācurap pērurai viḷakkam
186.	cēramāṉ perumāḷ pirapantaṅkaḷ
187.	tiruvāṉaikkāvil cōḻā tiruppaṇikaḷ
188.	kumarakuraparar nalkum camayavāḻvu
189.	umāpati tēvarāṉa ñāṉaciva tēvar
190.	caiva muracu
191.	ñāṉāmirta cāram
192.	tiruvācakam civapurāṇam
193.	tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ āṇṭu niṟaivu viḻāt talaimaip pērurai
194.	civañāṉapōtac cemporuḷ 195. nampiyāṇṭārum apparum
196.	cīvaka cintāmaṇiyum caivamum
197.	tirunaṇāvil tiruñāṉacampantar
198.	cēkkiḻār tiruttoṇṭarpurāṇam


nūṟpaṭṭiyal
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavurai
3.	aiṅkuṟunūṟu urai
4.	puṟanāṉūṟu urai
5.	patiṟṟuppattu urai
6.	naṟṟiṇai urai
7.	ñāṉāmirtam uraiyum, viḷakkamum
8.	civañāṉapōta mūlamum ciṟṟuraiyum patippum
9.	cilappatikārac curukkam
10.	cīvakaccintāmaṇic curukkam
11.	cūḷāmaṇi
12.	cilappatikāra ārāycci
13.	maṇimēkalai ārāycci
14.	cīvakaccintāmaṇi ārāycci
15.	yacōtara kāviyam mūlamum uraiyum
16.	tamiḻ nāvalar caritai - mūlamum uraiyum
17.	caiva ilakkiya varalāṟu
18.	nantā viḷakku
19.	oḷavait tamiḻ
20.	tamiḻt tāmarai
21.	peruntakaip peṇṭir
22.	maturaik kumaraṉār
23.	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
24.	cēramaṉṉar varalāṟu
25.	civañāṉapōtac cemporuḷ
26.	tiruvaruṭpāp pērurai
27.	ñāṉavurai
28.	paraṇar (karantai)
29.	teyvappulavar tiruvaḷḷuvar
30.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam (iru pakukiḷ)
31.	Introduction to the study of Thiruvalluvar
32.	maruḷ nīkkiyār nāṭakam
33.	mattavilācam (moḻiyākkam)


	1.	History of sanskrit Literature P.S. S Sastri. p. 165-6
1	Annual Report Madras Epigraphy 1930- 31.p. 43
2	Pallava Architecure P. 111. pak. .9
1  A.R.for 1907-8 para 66 and A. R. for 1915 para11.
2  A.R. No.140 of 1907.	3  A.R.247 of 1923
4	  A.R. for 1912 para. 29
5  A.R. for 1914 para. 47
6	 A.R. for 1915 para. 31
1	 Epigraphica Indica. Vol. 111. p, 266.	
1	 A.R.No. 278, 316 of 1925
2	 Indian Historical Quarterly Vol. xxvI. p.1- 16.
3	 A.R. No. 94 of 1917.
4	A.R. for 1917 part 11 para 33; 223 and 272 of 1905
	1	A.R. for 1917. para 35-8,
	1	A. R. for 1917, para. 33 to 38.
1	 Ep Indi. vol.i. p. 36
2	 Ibid. vol. xxII. p. 131
3	 Ind. Hist. Quartery . vol . xxvi . p. 16
1	 A.R.for  1913 para. 55
2  A.R. for 1908 para. 64
3	 A.R. No. 303 of 1905
4  303 of 1905
1	 A.R. No. 278, 280, 307, 316 of 1925
2	 A. R. for 319 of 1925
3	 para 50 of A. R. for 1923-24
4	 para 56 of A.R. for 1935-6
1	 A.R. 1929-30. para 24
2	 para 50 of A.R. FOR 1923-24
3. S. I. Ins. Vol. v. No. 1358
1	 A.R. for 1899 para 53
2  A.R. for 1936 para 46
3	 No. 182 of 1915
1  333 of 1917
2	 314 of S.I.I. vol. viii
3  987 of S.I.I. vol . v
4	 425 of S.I.I. vol. vii
5   65 of S.I.I. Vol.ii p. iii
6 	 634 of S.I.I. vo l. v
1  	  442 of S.I.I. vol . viii
2   8of 1918;; 192 of 1928-9
1  	 225 of S. I. I. vol. iv
2  A. R. 431 of 1929- 30
	1	ñāṉā. 28; 26-30
	1	A. R. No. 372 of 1911
	1	A.R.No. 181 of 1912	   2    ta. nā. caritai 94
	3	A.R. No. 126 of 1912	   4   S.I.I. vol. v No. 1354
   5   Ibid No. 1355 & 1358
	1	A.R. No. 359 of 1916.  		2   A.R. No. 361 of 1916
	1	mutti, nic. pak.
	1	ñāṉā, 27: 	2 ñāṉā 32
	1    ñāṉā 33	2  ñāṉā 35    3  ñāṉā. 36
	1	ñāṉā.41	2   ñāṉā.44
1  ñāṉā. 45     2	ñāṉā. 47
1. 	ñāṉā. 52
  1	ñāṉā.53
*kiṭaitta  ēṭṭup piratikaḷil ikkāppu veṇpāviṟku uraikāṇappaṭavillai.
†itaṉ poruḷ: “eṉatuḷḷattuḷḷum nātatattuvattuḷḷumoppa niṉṟa naṉmaiyākiya poruḷ mūṉṟu kaṇkaḷai yuṭaittu, iraṇṭu kavuḷaiyuṭaittu, nāṉṟa vāyiṉaiyuṭaittu, nākāparaṇattai
yuṭaittu, vilaki villumiḻtalāṟ civanta miṉṉaiyum tōṟkumpaṭi ceyta civanta caṭaiyiṉaiyuṭaittu, pakkattē pūtattaiyuṭaittu, ariya naṭaṉattiṉ polivai yuṭaittu eṉṟavāṟu. pūtattiṉ ariya naṭaṉattaip pakkattiṟ poruntum polivaiyuṭait teṉiṉumām” - ivvurai, oru piratiyil māttira miruntateṉṟa aṭikkuṟippuṭaṉ accup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
*“matipāy” eṉṟu toṭaṅkum tiruveṇpā ceppaṟaiyēṭṭup piratiyil uḷḷatu. itaṟkum uraiyillai.
1. mācuṇappaimpūṭṭu - pāmpākiya paciya āparaṇaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  2. cati- kūttu.
3. kuṟuntāṭṭu -kuṟukiya tāḷkaḷaiyuṭaiyatu.
4. urukaviṭṭu niṉṟa oḷi- uḷḷattai yurukki ataṉūṭē niṉṟu viḷaṅkā niṉṟa oḷi.
5. civañāṉa māpāṭiyattu, “kāmika mutaliya caivākamaṅkaḷuḷ ñāṉapātap poruḷiṉ ikalaṟuttu avaṟṟiṉ poruḷuṇmai pōtittaṟku............ eṭuttukkoṇṭa āciriyar.............. āṉṟōrācāram pātu kāttaṟ poruṭṭum māṇākkarkku aṟivuṟuttaṟ poruṭṭum, mutaṟkaṇ iṭaiyūṟu nīkkutaṟkuriya kaṭavuḷai vāḻttuvatākiya maṅkala vāḻttuk kūṟukiṉṟār” eṉavarum maṅkalavāḻttu muṉṉurai īṇṭu oppu nōkkutaṟ kurittu.
1. ēḻu kolā mavar kaṇṭa viruṅkaṭal- (tirunā. 4: 18: 7) 
2. vīṅkiya ceṉṉic cimaiyamu mōṅkiya- pāṭavēṟupāṭu.
3. “eḻu poḻil vaḷarkkum pukaḻcāl vaḷavaṉ” (tol. po. puṟat. 25, mēṟkōḷ) ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirukkōvai 7)
4. cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉattuḷ “puvaṉaṅkaḷukku maḷavillai; āṉmākkaḷukku maḷavillai; ākaiyāl oru puvaṉattukkōrāṉmā virukkumeṉṟa tāyiṟ ṟeṉṟīr; ‘eṇṇīṅ kuyiru maḷavi laṇṭamu muḷaiviṉṟi viḷaittu’ eṉpuḻiyum ivvāṟē kuṟṟaṅkūṟuvīrāyiṉīr; coṟkuṟip paṟiya vallār numpōlē yāraiyuṅ kaṇṭilam” (kaṇṭaṉam 30) eṉac civañāṉa yōkikaḷ kūṟiṉar.
5. aṇṭap pakutiyi ṉuṇṭaip piṟakka, maḷapparun taṉmai vaḷap peruṅ kāṭci, oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ, nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa- (tiruvā. tiruvaṇṭa, 1-4)
6. uḷaiviṉṟi viḷaittum- pā. vē.
7. viccatiṉṟiyē viḷaivu ceykuvāy- (tiruvā. catakam96)
8. paṭaippōṟ paṭaikkum paḻaiyōṉ paṭaittavai, kāppōṟ kākkum kaṭavuḷ- (tiruvā. aṇṭa 13-4)
9. muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaippaḻam poruḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē- *(tiruvā. tiruvempā9)
10. tōṟṟaṅkē ṭillātāṉ- (ñāṉacam. 2: 42-9)
11. iḷipaṭu miṉcoliṉārkaḷ- (ñāṉacam. 2: 68-3) “iḷicēr tīñcol” -(ñāṉā.54: 27)
12. ōḷimāḷ tirunakai- pā.vē.
1. marakatak koṭiyuṭaṉ viḷaṅkun teḷḷu pēroḷip pavaḷa veṟpeṉa viṭappākam, koḷḷumā malaiyāḷ (periya purā, tirunā. 379.)
2. ivvurait toṭakkattē “virumpit toḻuvār viṉaitīrkku mukkaṭ karumpiṟ piṟanta kaḷiṟu” eṉṟoru kuṟaṭpā accup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu; ataṉ aṭikkuṟippu, “ikkuṟaḷ uraiyāciriyar kūṟiya tuti” eṉṟu kūṟukiṟatu, kiṭaitta ēṭukaḷil itu kāṇappaṭavillai.
3. karumai- perumai.
4. cuvarkkattai yaḷāvi yōṅkiya- urai vēṟupāṭu.
5. ēḻirum poḻilum eṉpatai eḻu irum poḻil eṉa viṉait tokaiyākak koṇṭu ivvuraikārar, eḻappaṭṭa periya irunūṟṟirupattunāṉku puvaṉaṅkaḷaiyum eṉpatu kuṟikkattakkatu. poḻileṉpatu puvaṉattaik kuṟittu niṟṟalai, “tēvarkōvaṟiyāta tēvatēvaṉ ceḻum poḻilkaḷ payantu kāttaḻikku maṟṟai, mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ” (tiruvāca.30) eṉa māṇikkavācakar kūṟumāṟṟālum aṟika.
6. virinta eḻuvakait tīvukaḷaiyum - u. vē.
7. aṭṭakula paruvataṅkaḷāvaṉa;- niṭatam, ēmakūṭam, imayam, nīlam, cuvētam, ciruṅkam, kantamātaṉam, māliyavāṉ eṉpaṉa.
8. puvaṉam irunūṟṟu irupattunāṉkumāvaṉa:- nivirtti kalaiyilaṭaṅkiya kapālīca puvaṉamutal pattira
kāḷiyīṟāka vuḷḷa nūṟṟeṭṭum, piratiṭṭākalaiyilaṭaṅkiya amarēca mutal cīkaṇṭamīṟākavuḷḷa aimpattāṟum, vittiyākalaiyi laṭaṅkiya vāmatēvapuvaṉa mutal aṅkuṭṭamāttira puvaṉa mīṟākavuḷḷa irupattēḻum, cāntikalaiyilaṭaṅkiya catāciva puvaṉamutal vāmaiyīṟākavuḷḷa patiṉeṭṭum, cāntiyatīta kalaiyilaṭaṅkiya anācirutai mutal nivirtti yīṟākavuḷḷa patiṉaintumāka irunūṟṟiru
pattunāṉkām. itu civañāṉamāpāṭiyattiṟ kaṇṭatu. ivaṟṟai anācirutai mutal kapālīcaruttira puvaṉamīṟāka iru nūṟṟirupattunāṉkeṉṟum vaḻaṅkupa. immuṟaiyiṟ ciṟitu vēṟupaṭa vuraippatumuṇṭu; avaṟṟaic civappirakācattu maturaic civappirakācaruraiyiṉum, civaneṟip pirakāca vuraiyiṉuṅ kāṇka.
1. uyir, īṇṭu ākupeyarāyt tēkaṅkaṇ mēṉiṉṟatu. “ēṉaip puvaṉamum eṇṇīṅkuyirum, tāṉē vakuttatuṉṟamarukak karamē” (citam. mum. 2:3 -4) eṉṟu kumarakurupararum kūṟutal kāṇka.
2. arūpamāṉa māyaiyilē- u. vē.. “vittum................ poruḷiṉṟiyē” eṉpatuvaraiyuḷḷa pakuti cila ēṭukaḷil illai.
3. tōṟṟuvittum- u.vē.
4. ayaṉ arikaṭkuc civaṉē kāraṇaṉ eṉpatai, “nāraṇaṉayaṉai yīṉṟu mayaṉu nāraṇaṉai yīṉṟuṅ, kāraṇamoru varukkaṅ koruvar tāmiruvarukkum, vāraṇa muritta vaḷḷal kāraṇa ṉeṉṟu maṉṟa, āraṇamuraikkum, pakkat tavarkaḷu maṭaintā raṉṟē” (civa.citti. para. pak. 277) eṉpataṉālu maṟika.
5. paṭaittal mutaliya toḻilkaḷaic ceytāṉāyiṉum ac ceykaiyāl tāṉ ciṟitum vikāramaṭaiyā ṉeṉṟaṟkut  “taḷarā muṉṉōṉ” eṉṟār. “ellām varuvippaṉ vikāraṅkaḷ maruvāṉ” (civap.17) eṉpatiṉālum, “vintuvavattai” yeṉṟu toṭaṅkum akavaliṟ (ñāṉā. 60) kūṟappaṭum kaṭāviṭaikaḷālumaṟika.
6. ippakuti, “piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē” eṉṟa tiruvācakak karuttai aṭiyoṟṟi niṟṟal kāṇka.
7. vaḷappa muṭaittākiya caṉaṉa maraṇam- u.vē.
8. piṟappiṟappukkaḷ kāraṇa kāriyat toṭarcciyāy karaiyiṉṟi varuvaṉavātaliṉ, avaṟṟaip “pārampariya māy varum vaḷappa muṭaittākiya ceṉaṉamaraṇam” eṉṟu uraikkiṉṟār.
9. kirupai yeṉappaṭāniṉṟa aruṭcattiyākiya- u. vē.
10. kirupaiyeṉṉum makattākiya- u.vē.
1. mātar- kātal (tol. col. uri30)
2. cintaiyāl cintikka voṇṇātataṉaic cintai cellātatu eṉpatu vaḻakku; “vīṭeṉpatu cintaiyu moḻiyuñ cellā nilaimaittu’ eṉap parimēlaḻakarum uraittal kāṇka. civa paramporuḷaic ceḻuṅkiri yeṉkiṉṟā rātaliṉ, ataṟkēṟpa, “cintai cellāc ceḻuṅkiri” yeṉṟār.
3. maṉattāl aḷaviṭutaṟkariya aḻakiya paruvatattiṉ- u.vē.
4. poṉṉiṟak kuṉṟattil paccaip pacuṅkoṭi paṭaravuṇṭākum kāṭci, mikka aḻakuṭaittātalpaṟṟi, vaḷaṅkoḷa eṉpataṟku “alaṅkāramuṭaittāka” eṉṟu uraittatu poruttamākavuḷatu.
5. icai racattāl kīḻppaṭavum -u.vē.
6. oḷimāḷ tirunakai eṉṟu pāṭaṅ koṇṭataṟkēṟpat tirunakaikku maṟṟaiyavoḷikaḷ keṭavum eṉak kūṟiya urai vēṟupāṭum uṇṭu.
7. karuṇaiyākiya aṟamē taṉakku uruvākavuṭaiyavaḷātaliṉ aṟavōḷ eṉṟārāka ataṟku “kāruṇiyamākiya taṟcorūpamuṭaiya umātēvi” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār; iṟaivaṉaiyum “aṟavaṉ” (tiruñāṉa ārūr 5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa.
8. uṇṭākiya kāruṇiyamē taṉakkuc corūpamākavuṭaiya - u. vē.
9. tuṟaviṉ muṭiporuḷ civamāntaṉmaip pēṟātaliṉ, paramāṉanta maruḷit tāṉākkit taṉṟaṉmaiyaik koṭuttal uraikkappaṭṭatu; “pattippēr vittiṭṭē paranta vaim pulaṉkaḷ vāyppālē pōkāmē kāvāp pakaiyalum vakainiṉaiyā, muttikkē vikkattē muṭikkumuk kuṇaṅkaḷ vāy mūṭāvūṭā nālantak karaṇamam oru neṟiyāyc, cittikkē yuyttiṭṭut tikaḻnta meyp paramporuḷ cērvār tāmē tāṉākac ceyumavaṉ” (tiruñāṉa. 126:7) eṉpatu kāṇka.
10. paṟṟaṟṟōrkkut taṉṟaṉmaiyaik koṭukkum- u. vē. civaṉ uḷattē tōṉṟit tī yirumpaic ceyvatu pōl cīvaṉ taṉṉaip pantaṉaiyaiyaṟuttut tāṉākkit taṉṉuruvap parappaiyellām koṭupōntu patippaṉivaṉpālē “*(civa. cit. cupak. 9: 12) paramāṉanta maruḷutalum tāṉākkutalum taṉ taṉmaiyaik koṭuttalum iṭaiyaṟaviṉṟi oruṅkē uṭaṉikaḻvaṉa veṉavaṟika.
1. “kavikkut takuvaṉa kaṇṇuk kiṉiyaṉa ......... koccai nātaṉ kurai kaḻalē” - āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvantāti 32; “eṉṟum aṭiyava ruḷḷat tiruppaṉa ..........nalla caṅkattu oṉṟum pulavarkaḷ yāppuk kuriyaṉa ..........caiva cikāmaṇi poṉṉaṭiyē” - āḷuṭai piḷ: tirumummaṇik kōvai 3. pākkaḷ taṉ tiruvaṭiyaip poruḷākak koṇṭiyalvatu avaṟṟiṟku māṇpiṉaip payakkiṉṟateṉpatu tōṉṟap pāmāṇ cēvaṭiyeṉṟā reṉṟaṟkup “pākkaḷukku aḻakaik koṭukkum cīrpātam” eṉṟu uraikkiṉṟār.
2. itu vittiyāṉattuṟai vināyakar tuti eṉṟu ceppaṟai maṭattuppirati kūṟukiṉṟatu.
3. “piṟaimaruḷ vāṉkōṭ ṭaṇṇal yāṉai” (akam 115:13) “vāṉeḻu piṟaimarup pōṭaintu kai nilai peṟṟa veṟpaṉāṉ” - aṟam vaḷarttanāyaki piḷḷait tamiḻ.
4. oṇkēḻ eṉpatil oṭpam oḷiyaiyum, kēḻ, vaṭivaiyum kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. “oḷḷeri yuṇṇu mivvūr” (cilap 18:53) eṉṟa viṭattu oṭpam ēval kēṭṭalēyaṉṟic cuṭutaṟ ṟoḻilum cuṭṭi niṟpatupōla.
5. eṇkaṭi- pā. vē.
6. vināyakarum eṉṟum kuṉṟā iḷamaiyuṭaiya reṉṟaṟku “yāṇṭu pala nirampiṉum iḷamaiyoṭu keḻīi” eṉṟār.
7. aḻakum oḷiyumuṭaiya toru- u. vē.
8. yāṉaiyuṟuppuk kaḻuttiṟku mēlaṉṟi yiṉmaiyiṉ, kaṉṉam kapāla meṉṉum iruvakai matamuṇmai tōṉṟa, “irumatak kaṭavuḷ” eṉṟār. “mēvaṟkariya irumatat toṟṟai maruppiṉ mukkaṇ............ yāṉaiyaiyē” (nampi. iraṭ. 12)
1. āṉmākkaḷ - u.vē.
2. “ñāṉam viṉaitīri eṉṟi viḷaiyāvām” (civa. pō. cū. 12 puṟanaṭai utā.) eṉpavākaliṉ, ñāṉa māmatam tarukki āṉā viṉaiyukac cīṟum eṉṟār.
3. kaṉmaṅka ḷoḻiyumpaṭi -u.vē.
4. katuppaiyuṭaiya yāṉai mukattu- u. vē.
5. “neṟittu” eṉavē, muṭivatum muṟai piṟaḻātu muṭintu nilaitta iṉpattait tarum eṉpatu peṟṟām. “vināyakaṉēyeṉṟu meymmakiḻa, vallār maṉattaṉṟi māṭṭāḷirukka malarttiruvē” (mūtta nāyaṉār iraṭ. mā.20) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
6. ittoṭar cila piratikaḷil illai. “kiramēṇa naṭantu cittiyām” eṉṟu oru piratiyil kāṇappaṭukiṟatu.
7. tātaru kaṭutta; tātuk kaṭutta; tātuku peṭutta- pā. vē. ivvaṭi piratitōṟum vēṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.
8. puḻaikkāṟ carōrukattu- pā. vē. “uḻaikkaviṉ ṟeḻunta puḻaṟkāṟ ṟāmarai” 
(peruṅ. 1: 48: 148)
9. viḻaiyeṉa - pā.vē.
1. viṉṟē  -pā. vē.
2. mikka oḷiyaiyuṭaittākiya pūraṇa cantiraṉ iyalpaiyum iṭamuṭaittākiya pokuṭṭaiyum- u.vē.
3. teyvat tāmarai yeṉṟaṟkuk “katirviri pokuṭṭu” eṉappaṭṭatu.
4. tātoṭu cērnta mēmpāṭṭaiyuṭaiya veṇmaṭalaiyum - u.vē.
5. tavicēṟi, olippa, viḻaiya, moyppa, viḻaipeṉa, katir parappi, tuyar akaṟṟi, toṭaṅka, nuvala, maṅkaiyar paḻicca, irunta ātināyaki eṉa iyaikka.
6. muṉṉē “tātuku peṭutta veṇmaṭaṟ” (ñāṉā.3;2) carōrukam eṉṟārākaliṉ, tātu paṭintuṇṭu vaṇṭiṉam muralum ciṟappai, “aḷikkula molippa” eṉṟār.
7. “nalantaru kāma nalkumaṉ ṉayantē” (ñāṉā. 63: 50) eṉpataṟkuk kūṟiya vuraiyilum īṇṭuk kūṟiyatu pōlavē, pōka mōkkaṅkaḷai apēkṣikkattakkaveṉac ciṟappittuk kūṟukiṉṟār.
8. taṉṉai virumpi vaḻipaṭuvōr, vēṇṭiyāṅkup peṟa utavu mukattāl ēṉaiyōrum vaḻipaṭṭu avaṟṟaip peṟac ceyyum nalattai viyantu kūṟutaliṉ, “taṉṉai ācirayippatai vēṇṭiṉāṟpōla” eṉṟār. eṉavē, aṟivukkoṭaiyiṉ arumai yuṇarttappaṭṭa tām.
9. āparaṇamākak kirupaiyākiya- u. vē. 
1. maruṭci kāraṇamāka aṟiyāmaiyum, atuvē ētuvākap palvakait tuṉpaṅkaḷum uṇṭātalpaṟṟi, “maruḷ tuyar” eṉṟataṟku “aññāṉattāl varum tukkaṅkaḷ” eṉṟār. “kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ nāmam keṭakkeṭum nōy” (kuṟaḷ 360) eṉṟu cāṉṟōr mayakkattai nōykkuk kāraṇamākak kūṟumāṟu aṟika.
2. kiṉṉarātikaḷ icaippulavarkaḷātaliṉ tattamakkuriya muṟaiyilē vākīcuvariyiṉ kuṇañ ceyalkaḷaip paṇṇamainta pāṭalaip pāṭip paravukiṉṟaṉareṉa vaṟika.
3. “irupiṟappāḷar poḻutaṟintu nuvala” (muruku.182) eṉpatum itaṟku, “utayakālattum, mattiyāṉakālattum, attamaṉa kālattum tāpaṉam anuṭṭāṉam pūcaiyākiya mūṉṟu toḻilaiyum muyaṉṟu ceyya” (muruku. vēṟurai) eṉavarum uraiyum eṇṇaṟpālaṉa.
4. teyva makaḷir aḷaviṉṟiyē pōṟṟa - u.vē. “vāṉuṟai makaḷir nalaṉ ikal koḷḷum, vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭukatuppiṉ oṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava” (patiṟ: 14. 13-5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
5. “iruviḻiyum amaiyā veṉṟār antara vāṉattava rellām” - (kampa. irā. mitilaik kāṭci 25)
6. viḻaivaṟa vekuṇṭōr viḻaiya viḻaipeṉa” (ñāṉā. 3;4) iruntāḷāyiṉum aruḷpurintu maruḷ nīkkiyaruḷum māṇpu, kiṉṉarātikaḷum vippirarum imaiyā maṅkai yarum amaiyātu paraviya pōtu mēmpaṭṭu niṉṟu, akkiṉṉarar mutalāyiṉāraiyaṭaiyum kuṟṟaṅkaḷ aṟavē yaṭaiyā vāṟukākkum muṟaimai karuti, “tītaṟa irunta” eṉṟataṟku, “kuṟṟamaṟa eḻuntaruḷiyirunta” eṉṟu uraittār.
7. kaḻal eṉṟatu vīrakaṇṭaiyaiyaṉṟu; tiruvaṭiyeṉṉum poruṭṭu.
8. ananna nittiya mōkṣam peṟutal oru poruḷō aṉṟu - u.vē.
9. itu kuṟippeccam.
1. aimpula vēḻattiṉ ventoḻil vīya- pā. vē.
2. ṉuṟīit- pā. vē.
3. oṉṟiṉ tuyar kaṇṭāṟ kāraṇamiṉṟit tōṉṟum irakkam (puṟam.5. urai); iṉi, “uyirkaṭkup pacuttuvattai nīkkic civattuvattai viḷakkutaṟkaṇ ṇuḷatākiya irakkam” (civañāṉamāpāṭiyam. cū.5. ati. 2: mēṟ 3. urai) eṉpatu īṇṭaikkup poruntum.
4. nallataṉ nalaṉum tīyataṉ ṟīmaiyu muḷḷavāṟuṇartal- (tol. po. 247 nac.) “uyarnta cāttiraṅkaḷai yaiyantīrak kaṟṟa kalvi ñāṉam” (ñāṉā 24: 18 urai) 
5. īṇṭu “iruḷtīrpoṟai” yeṉṟa āciriyar piṟāṇṭu, “perum poṟai” yeṉṟu kūṟiṉārāka, āṇṭu ataṟku urai kūṟu miṭattu, ivvāṟē, “poṟuttaṟkariya vekuḷiyum tuṉpamum vantāṟ cakittal” eṉṟu kūṟutal kāṇka. (ñāṉā 24: 4 urai)
6. piṟarkku akitam vārātapaṭi mey collutal- u.vē. “vāymaiyeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum tīmaiyilāta colal” (kuṟaḷ 291)
1. ñāṉā 24:12-15 urai kāṇka.
2. “viḻumañ cīrmaiyum ciṟappu miṭumpaiyum” (tol. col. 353)
3. “aḻukkāṟiṉmai” (ñāṉā: 24) eṉpuḻi, “piṟar kulataṉa vittaikaḷaik kaṇṭu poṟāmai yillāmai” eṉṟu uraippar.
4. kaṇ, vāy, mūkku. cevi, mey eṉṟa aintum- puttiyin tiriyam.
5. vāy, kai, kāl, pāyu, upattam- kaṉmēntiriyam.
6. puṇṇiyat tirumēṉikkup pūṇ pāca vairākkiyam tukil kuru pattiyum, mālai ñāṉa camātiyumākak koḷka. mēlē aruḷ mutal aḻukkāṟiṉmai yīṟākak kūṟiya pattuk kuṇaṅkaḷum ñāṉēntiriyam kaṉmēntiriyaṅkaḷāka  uruvakañ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṉi, āciriya mālai yuṭaiyār, kuṭiyippiṟapput tukilākavum, paṉuval mālai yākavum, oḻukkam pūṇākavum kuṟittu, “kuṭippiṟap paṭuttup paṉuvarcūṭi, viḻuppē roḻukkam pūṇṭu”  (puṟat 827) eṉṟu kūṟuvar.
7. tirumēṉi pōṉṟa - u.vē.
8. “kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār” (kuṟaḷ. 29) eṉpataṟkut “tuṟavu meyyuṇarvu avāviṉmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷākiya kuṉṟiṉ muṭiviṉ kaṇṇiṉṟa muṉivar’’ eṉṟu uraikūṟiya parimēlaḻakar, “caliyāmaiyum perumaiyum paṟṟik kuṇaṅkaḷaik kuṉṟāka vuruvakañ ceytār” eṉṟu kūṟuvatum, kalviyaip poṟ kuṉṟattō ṭoppittuk kūṟum kallāṭar, “nilaiyiṉiṟ caliyā nilaimaiyāṉum” (kal 13) eṉṟu kūṟuvatum īṇṭu oppu nōkkaṟkuriyaṉa.
1. kāmam uṟa, ammukkeṭṭuk kāmuṟa eṉa niṉṟatu; kāmam- viruppam; “illōṉ iṉpam kāmuṟṟāṅku” (kuṟun. 120) eṉṟāṟ pōla.
2. viruppoṭu vīkki mēṟkoṇṭu - u. vē.
3. “kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal, yāḻvarait taṅkiyāṅku” (kali. pālai 1); “yāṉai nātattiṟ ṟōṉṟutaliṉ ataṟku vaṇaṅkutal iyalpu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar(cīvaka. 748 urai).
4. ivvāṟu ñāṉacampantarai nampiyāṇṭār nampi “taṇṭamiḻ virakaṉ caivacikāmaṇi” (tirukkalam 37) eṉṟu pārāṭṭuvar; avarkkuppiṉ umāpati civaṉār mutaliya cāṉṟōr, meykaṇṭa tēvar mutaliya perumakkaḷai, “emmai yāṇṭa caivacikā maṇi” (civap. 6) eṉpatu mutalākap paravuvārāyiṉar.
5. paramāṉantamākiya celvattiṉaiyuṭaiya makāmuṉivaṉ- u.vē.
6. “iruṇeṟi māṟṟittaṉ ṟāṇiḻa liṉpa meṉakkaḷittōṉ aruṇmoḻit tēvaṉnaṟ kōṭalam pākaiyatipaṉ eṅkōṉ tiruneṟi kāvalaṉ caiva cikāmaṇi cilcamaya. maruṇeṟi māṟṟa varum para māṉanta mā muṉiyē” eṉavarum in nūlāciriyar pāṭiya taṉic ceyyuḷāl, aruṇ moḻit tēva reṉpatu iyaṟ peyareṉṟum, paramāṉanta muṉivar eṉpatu tīkṣānāmam eṉṟum aṟiyalām.
7. uḷam, īṇṭu āṉmāviṉmēṟṟu; “kaṭṭum uṟuppum karaṇamum koṇṭuḷḷam, iṭṭatoru pēraḻaikka eṉṉeṉṟāṅku” (civa. pō. cū. 2utā) eṉpuḻip pōla. civaṉeṉṟum ācāriyaṉeṉṟum vēṟākak koḷḷātu iruvarum oru mutalē yeṉakkoṇṭu vaḻipāṭu purivatu cittānta caivattiṉ cemmai
neṟiyākum. “eṉṟum, iṟavāta iṉpat temaiyirutta vēṇṭip, piṟavā mutalvaṉ piṟantu naṟavārun, tārulā vumpuyattuc campanta nātaṉeṉṟu, pērilā nātaṉoru pērpuṉaintu - pārōrtam uṇṭiyuṟakkam payamiṉpa mottoḻukik, koṇṭu makiḻnta kuṇampōṟṟi” (pōṟṟip paḵṟoṭai, 40-42) eṉṟum, “kaṇṇutalum kaṇṭak kaṟaiyu maṟaittaruḷi, maṇṇiṭaiyiṉa mākkaḷ malamakaṟṟum - veṇṇey nallūr, meykaṇṭāṉ eṉṟoru kāl mēvuvarāl vēṟiṉmai, kaikaṇṭār uḷḷattiṟ kaṇ” 
(irupā. 1) eṉṟum cāṉṟōr tam āciriyaraic civamākak karuti vaḻipaṭumāṟu kāṇka. tōttiram paṇṇiyataṉ payaṉākat tam muḷḷattē mutalvaṉ pulappaṭak kaṇṭu pēriṉpam nukartaliṉ ‘uḷamali yuvakai yuṟṟaṉam peritē”eṉṟu kūṟukiṉṟār.
8. putti pūraṇamāṉa makiḻcciyai; civāṉantāṉupavat tāl varum cantōṣattai - u. vē.
1. ikkuṟippu accuppiratiyilum ceppaṟaippiratiyilum  ivviṭattē kāṇappaṭukiṟatu; ēṉaip piratikaḷil 4m aṭiyiṉ urai viḷakkamākak kāṭṭappaṭukiṟatu.
2. nōkkiṉaṉ - pā. vē.
3. varupaṭai- pā. vē. “varupaṭai tāṅkiya kiḷartā rakalam” (puṟam 282).
4. ceccaik kaṇṭat tottūṉaic ceccai yeṉṟē vaḻaṅkutalu muṇṭu; “veḷḷai veḷyāṭṭuc ceccai pōlat, taṉṉōraṉṉa viḷaiyar” (puṟa.285) eṉṟu cāṉṟōr kūṟiyiruppatu kāṇka.
5. “empāṭātal ataṉiṉumaritē” - (naṇ.330).
6. ṉaṭaittē - pā. vē.
1. tamiḻilakkaṇa vilakkiya marapu- u.vē.
2.ñāṉā. 8:1 -2.
3. urai- pukaḻ. “uraicāl, antuvañ cāttaṉum ātaṉuḻiciyum” (puṟam 71) eṉṟāṟpōla. “puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai” (naṟ 1 ) eṉṟāṟpōla. īṇṭum vētākamaṅkaḷaip kaṟṟuṇarn tuyarnta periyōrkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.
4. mikunta vacaṉamākiya patiṉeṭṭup pāṭaiyu mika vuṇarnta -u. vē.
5. iccol cila piratikaḷil illai.
6. pāppuṉaitaliṉ arumaiyum, eṉatu ciṟumaiyum tōṉṟavē tikaippu ‘uṇṭāvatāyiṟ ṟeṉṟaṟkup “pārttavāṟē tikaitta viṭattu” eṉṟār. iṉi, attikaippu nīṅkumāṟṟiṉai iraṇṭu eṭuttuk kāṭṭukkaḷāṟ kuṟikkiṉṟār.
7. vētam ēṭṭil eḻuttāl eḻutappaṭāmal kēḷvi vaḻiyāka varuvatu paṟṟi “eḻutāk kēḷvi’ yeṉṟār. ikkaruttē paṟṟi ēṉaic cāṉṟōrum, itaṉai “eḻutāk kiḷavi” yeṉṟum “eḻutā maṟaiyeṉṟum vaḻaṅkupa. “āṟṟa vaḻiyumeṉṟantaṇarka ṇāṉmaṟaiyaip, pōṟṟiyurait tēṭṭiṉ puṟatteḻutār” (tiruvaḷ. mā. 15) eṉṟu kōtamaṉār kūṟutal kāṇka.
8. paramēcuvaraṉ mutaliya coṟkaḷ cila piratikaḷil illai; vēta vākkiyamum oru cattam eṉpatumaṭṭil cila piratikaḷil uḷatu.
9. pāvakāri- pāvattaic ceypavar. “pāva kārikaḷ pārppariteṉparāl” tēva tēvaṉ civaṉporun taṉmaiyē” (tirunā. 100: 5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
10. “tār tāṅkic celvatu tāṉai” (kuṟaḷ. 767) “varutār tāṅki amarmikal yāvaru” (puṟam62) eṉa varuvaṉa kāṇka.
11. aḻakuṇṭāka varukiṟa paṭaiyait tāṅkiya- u. vē.
1. mālaiyaiyuṭaittākkiya mārpaiyuṭaiya catturu pakkattār mēl eṟiyum- u. vē.
2. paṭaivirar ēntum paṭaipalavaṟṟuḷḷum vēṟpaṭai ciṟappuṭaiya tākaliṉ “eṟivēl iḷaiñar” eṉṟār; “kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai piḻaittavē lēntal iṉitu” (kuṟaḷ 277) eṉpatu vīraratu uṭkōḷ.
3. ceytaruḷutalum vāḻkkai - u. vē. iṅkē “kaṉmac cēta vupāyattāl ñāṉamuṇṭāka vāḻum vāḻkkai yeṉṟavāṟu” eṉṟoru toṭar cila piratikaḷiṟ kāṇap paṭukiṟatu.
4. “poyppulaṉkaḷaintum nōy pulliyar pā laṉṟiyē, meyp pulavar tampāl viḷaiyā vām” (naṉṉeṟi 11) eṉṟu civappirakāca cuvāmikaḷ kūṟuvar. pulaṉkaḷ ācaikkuk kāraṇamāy uyiraip piṟappiṟappukaṭ kuḷḷākkit tuṉpañ ceyvatu paṟṟip  “pulap pakai” yeṉṟum, avaṟṟai veṉṟu vāḻtalē vāḻkkai yeṉṟaṟku “pulappakai tāṅkip piṟappaṟa veṟiyum aṟappēr vāḻkkai” yeṉṟu urait tār. “veṉṟavaim pulaṉāl mikkīr (periyapu, nīlakaṇ. 42) eṉpār cēkkiḻār cuvāmikaḷ
5. veḷḷāṭṭiṉ kaḻuttiṟ ṟoṅkum acakaḷattam, ataṟku iṉpak karuviyākavō tuṉpak karuviyākavō oru payaṉum ceyyātu uṭaliṉ oru kūṟāyk kiṭappa taṉṟi vēṟaṉmaiyiṉ, ataṉai eṭuttōtiṉār.
	tarmārtta kāmamōkṣāṇām
	yasyaikōṣapi na vityatē!
	ajākaḷastaṉasyēva tasya jaṉma nirarttakam
eṉṟu itōpatēcam kūṟukiṉṟatu (āṭṭiṉ kaḻuttil toṅkum acakaḷatam vīṇāyoḻivatu pōla avaṉuṭaiya piṟappum vīṇē kaḻikiṟatu eṉpatu poruḷ).
6. atarpōla; acakaḷat tataḷpōla- u. vē.
7. tāvā- etirmaṟai viṉaiyeccam īṟukeṭṭu niṉṟatu.
8. “iṉpamu miṭumpaiyum puṇarvum pirivum, naṉpakalamaiyamu miravum pōla, vēṟu vēṟiyalavāki māṟetirntuḷa” (akam 327) eṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrum kūṟupa.
1. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
2. yāmuraikkum viracamāṉa collum- u. vē.
3. ñāṉavāṉkaḷiṉ ceyaṟ ciṟappai, empōlvāratu ceyaliṉ ciṟumaiyum puṉmaiyum naṉku viḷaṅkac ceytalāl, avar ciṟappē mikumeṉṟaṟku, “tammuṭaic ciṟappē” eṉṟār.
4. ciṟappaik koṭukkum- u. vē.
5. iṅṅaṉam ñāṉavāṉkaḷ tām aruḷic ceyyum nūlukkuc ciṟappuk koṭukku mataṉāl u.vē.
6. ivarkaḷ collum ceyalum nam ciṟappu mikku viḷaṅkuvataṟkut tuṇaiceykiṉṟaṉaveṉa veṇṇik koḷḷum uvakaiyāl, emmai aruḷuvatu orutalai yeṉpār, “avariṭattum aṉukkirakam peṟutaluṭaiyēm” eṉṟār.
7. aññāṉikaḷ ciṟṟiṉamātalālum, “cuṟṟamāc cūḻntu viṭutal” (kuṟaḷ 451) ataṉ iyalpātalālum, avarpāl aṅkīkāram peṟuvatu aritaṉṟeṉṟaṟku, “aññāṉi kaḷiṭattum ........muṭivillai” eṉpārāyiṉar.
8. viyacaṉamillai- u.vē.
9. ēḻāvataṉkaṇ nāṉkāvataṉ urupu vantu mayaṅkiṟṟu; “nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟ kīṉṟa muḷai” (akam. 212) eṉṟāṟpōla.
10. aṉukkirakam peṟutaṟkuriya - u.vē.
11. nāṉku varukkattukkumām - u. vē.
1. ittoṭar cila piratikaḷil kāṇappaṭavillai; cilavaṟṟil poruḷiṭattuk kuṟṟamillai yeṉpatu
maṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. ivvāṟē, poruḷ kuṟṟamilla tātaliṉ, ataṉaik kūṟum coṟkaḷiṭattuk kāṇappaṭum kuṟṟaṅkaḷaip poruḷākak kāṇṭal vēṇṭā eṉṟa karuttamaiyap pala periyōrkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ‘ceppaluṟṟa poruḷiṉ ciṟappiṉāl, apporuṭ kuraiyāvarum koḷvarāl, ipporuṭkeṉ ṉuraiciṟi tāyiṉum, meyppo ruṭkuri yār koḷvar mēṉmaiyāl” (periyapu. pāyi. 7) eṉac cēkkiḻār perumāṉum, “puṉmaic collēṉum purāṇap poruḷaip poḻintāl, naṉmaik
kaṇ vaittaṟkiṉi nāmiraṅkum paṭittō” (mēru.5) eṉṟu vāmaṉa muṉivarum piṟarum kūṟuvaṉakāṇka.
2. muṟṟumuṇartal eṉpatu paramacivaṉuṭaiya eṇkuṇattuḷ oṉṟātalāl, appeṟṟiyōṉ aruḷiya ākamap poruḷil kuṟṟa millaiyeṉpatai yāppuṟut taṟkākavē, “paramaciva ṉaruḷicceyta tivviyākamap poruḷātalāl” eṉṟuraittār.
3. “vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik, kaṭal vaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭal vayiṟu kalakkiṉaiyē” (cilap. āycci) “mantara matteṉa” eṉpatu mutal “uvari yamiḻta meṉpa” eṉpatuvaraiyumeṭuttu, “ñāṉak kaṭalamu taruntiṉōrē” (civap. 98) eṉpataṉ uraiviḷakkattil, ñāṉattaik kaṭaleṉṟatu, “antac camuttirampōlē amutam viḷaikaiyiṉālum appaṭic coṉṉateṉa vaṟika” eṉṟataṟku ātaravāka itaṉaik kāṭṭiṉar maturaic civappirakācar. “paṅkamār kaṭalalaṟap paru varaiyōṭaravuḻalac, ceṅkaṇmāl kaṭaiyaveḻu nañcaruntum civamūrtti (ñāṉacam. 324:5) eṉṟum. “nākantāṉ kayiṟāka naḷirvarai yataṟku mattākap, pākantēvarō ṭacurar  paṭukaṭalaḷaṟeḻak kaṭaiya, vēkanañceḻa vāṅkē  veruvoṭu mirinteṅku mōṭa, ākantaṉṉil vaittamirta mākkuvittāṉ maṟaik kāṭē” (ñāṉacam.227:7) eṉṟum “paruvarai yoṉṟu cuṟṟi yaravaṅkaiviṭṭa vimaiyōririntu payamāyt, tiruneṭumāl niṟattai yaṭuvāṉ vicumpu cuṭuvāṉeḻunta vicai pōyp, perukiṭamaṟṟitaṟkōr pitikāra moṉṟai yaruḷāy pirāṉē yeṉalum, aruḷ koṭu māviṭattai yeriyāmaluṇṭa lavaṉaṇṭaraṇṭa rācē” (tirunā. 14:1) eṉṟum cāṉṟōr ivvaralāṟṟai yeṭuttōtutal kāṇka. ikkāṭṭuk
kaḷāl tēvarum avuṇarum kaṭalkaṭaiya māṭṭārākac ceṅkaṇmāl kaṭaintatum, nañcameḻuntatum tēvar iṟaivaṉai iṟaiñciyatum, avaṉ aruḷ koṇṭu nañciṉai yayiṉṟatum iṉitu viḷaṅkutal kāṇka.
4. lāṟṟā nāṭ cela - pā. vē.
5. kūppiṭṭaṉṟu - pā. vē.
1.	yeḻil peṟa - pā.vē.
2. “muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉṉiṟkumē”- (tirunā. 204: 10)
3. iriyalpōka- “aripuku poḻutiṉ iriyal pōki” (perumpāṇ. 202.)
4. aññāṉam, accāṉameṉac citaintatu; accāṉa āḻi, accāṉāḻi yeṉavantatu vaṭanūṉ muṭipu; piṟāṇṭum “aṟivaṉai vināa” (ñāṉā. 58.4) eṉa vaṭanūṉ muṭipu kūṟutal ivvāciriyark kiyalpu.
5. avuṇar talaippakkamum tēvar vāṟpakkamum paṟṟik kaṭaintaṉareṉṟu pākavata purāṇam kūṟukiṉṟatu.
6. acurarkaḷum tēvarkaḷum- u.vē.
7. kūṭip pērkkap pukkaviṭattu- u. vē.
1. tēvarum acurarum kūṭikkaṭaintakālai eḷitil akkaṭal kaṭaiyap paṭamāṭṭāmaiyiṉ, aṉaivarum iḷaittaṉar; mutaṟkaṇ avarkaḷ vācukiyaip piṇittuppaṟṟik kaṭaintapōtu mantaramalai yacaiyātu niṉṟateṉṟum, ataṉāl, irutiṟattārum iḷaittaṉareṉṟum kāñcippurāṇam kūṟukiṉṟatu. ataṉai, “poṟiyarā irupuṭaippaṟṟit taruvali mikaiyāl īrttaṉar acalam taṉ peyar nāṭṭiya taṉṟēṉū (kāñci. maṇikaṇ9) eṉpataṉālaṟika. maṟṟu pācuvatapurāṇam, vācukiyaippaṟṟik kaṭaiyuṅkāl, ataṉ vāyiṉiṉṟukka nañciṉ vemmai yāṟṟātu irutiṟattārum iḷaittaṉareṉṟu kūṟukiṟatu; īṇṭu varuñ coṟṟoṭarkaḷaiyē yamaittuc civañāṉa muṉivar. “iyakka lāṟṟāmai, iḷaitta tāṉavarai etiruṟuṅ kaṭavuḷar nōkki viyattaka veḻuntu nīriṉi viṭumi ṉeṉ ṟeyti vācukiyai, vayattuṭaṉ paṟṟi yīrttaṉa ravarum valiyiḻan teyttaṉar niṉṟār” (kāñci. maṇikaṇ. 10) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
2. taṉātu -taṉatu eṉpatiluḷḷa atuviṉ vikāramē ātueṉpatu eṉpar nēminātavuraikārar. (nēmi. col. 19 urai.)
3. ‘‘vaḻintanaṟaittā raṇi tiṇitōḷ varunta vāṅki yāṉātu, taḻainta miṭalāṟkaṭaintiṭalum” eṉṟum, āmuḻivāyalaṟip poṅka vāḻiyan taṭakkaiyammāṉ pāḻivā yaravu vāṅkip paṭupali kāṭṭa lōṭum, ūḻivāy neruppō ṭoppa vuyirelāmuṭikku meṉṉa, ēḻoṭeḻulaku mañca veḻuntatukāḷakūṭam (pākava 8 kaṭal kaṭai, 17,20) eṉṟum āriyap pulavar kūṟuvatu kāṇka.
4. muḻuvali mukuntaṉ taṉātu eṟuḻttōḷ eṉṟiyaittu, muḻuvaliyaiyuṭaiya viṭṭuṇu taṉatu mikavum valiyuṭaittākiya tōḷāṉatu eṉṟu uraikkum urai vēṟupāṭu muṇṭu.
5. kūppu iṭa- muḻakkattaic ceyya; aḻukaik kuṟipput tōṉṟa“kūppiṭa” eṉṟār. uvari kūppiṭa, amiḻ tam eḻuntatu eṉa iyaittukkoḷka.
6. “amirtam vantatu pāṟkaṭalilalla; amirtu kaṭaintatu lavaṇa camuttiratteṉa vuṇarka” 
(284 urai) eṉat takka yākap paraṇiyuraikārarum, “vaṅkak karuṅkaṭal nañcuṇṭār pōlum” (tirunā. 235:4) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutaliṉ, uvarkkaṭa leṉṟu kōṭalē poruntumeṉa vaṟika.
7. “tamiḻ vaḷar eṉpataṉai “mānūṟpeyarē” (vari.28) eṉpataṉōṭu kūṭṭi, tamiḻmoḻikkaṇṇē vaḷarum periya nūliṉpeyar eṉṟu uraikkum uraivēṟupāṭumuṇṭu. tamiḻ vaḷartalāvatu tamiḻukkup perumai koṭuppatu. perumai koṭuppatāl, palvakaiyāṉa nūlkaḷ peruki moḻiyiṉvaḷattai mikutip paṭuttumeṉpatu oru talaiyākaliṉ ivvurai cīritātal kāṇka.
8. kōmaḷam- aḻaku; iḷamaiyumām.
1. imaiyavalli amaivuṟa viḷaṅkiya kaṭavuḷeṉṟaliṉ, valliyun tāṉumāka iraṇṭu tirumēṉiyuṭaiyaṉallaṉ, oru tirumēṉiyēyuṭaiya ṉeṉṟaṟku, ‘‘oru taṉik kaṭavuḷ” eṉṟāreṉṟum akkaruttē paṟṟi “ēkaṉāy” eṉṟu urai kūṟappaṭṭateṉṟum koḷka. “nīlamēṉi vāliḻai pākat toruvaṉ (aiṅ. kaṭa) eṉṟu pāratam pāṭiya peruntēvaṉārum” kūṟiyiruttal kāṇka.
2. umātēviyum- u. vē.
3. taṇiyeṉpatu taṇittal vēṇṭumeṉṉum, vēṇṭukōṭ poruṭṭāya muṟṟuviṉai.
4. payappaṭattakka piṟaviyai- u.vē.
5. piṟavivēr taṇivimala eṉpataṟkup piṟavi veppattait taṇikka vēṇṭum niṉmalaṉē eṉṟu oru piramimaṭṭil kūṟukiṉṟatu.
6. tōttiram paṇṇuvatālē- u.vē.
7. avaṉtāṉ iṉitāka aruḷic ceyta- u. vē. “āraṇa nūl potu caivam aruñ ciṟappu nūlām” eṉṟum, “nītiyiṉāl ulakarkkum cattinipātarkkum nikaḻttiyatu” (civa. citti 8:15) eṉṟum kūṟum marapu paṟṟi, “pakkuvāṉmākkaḷ uytaṟ poruṭṭu” eṉṟu ippirati kūṟuvatāyiṟṟu.
8. āciri amalaṉ eṉṟa itaṟkuk kūṟum poruḷ kuru eṉṉum paṭacoṟkuk kūṟappaṭum poruḷōṭu ottiruppatu kāṇka. tāṉ amalaṉākātavaḻi ēṉaiyōraip paṟṟiniṟkum malaviruḷaik keṭuttal kūṭātākaliṉ, “amalaṉ” eṉṟār.
9. ācāriyaṉākiya niṉmalaṉ- u.vē. ācu, iri, amalaṉ; aḵ tāvatu aññāṉamākiya iruḷai nīkkupavaṉ.
10. paramaṉ tiruvaṭi civañāṉap pēroḷi yuṭaittākaliṉ, ataṉaic cūṭuvatāl tamakku anta ñāṉavoḷi viḷaṅkuvatu kuṟittu, “oḷiyilakap puṉaintu” eṉṟār; “aḻalār oḷiyaṉa kāṇka aiyāṟaṉ aṭittalamē” (tirunā. 93) eṉṟum cāṉṟōrum kūṟupa.
1. ivvupatēcattiṉ arumaip pāṭṭiṉai viyantu innūlāciriyar kūṟum pārāṭṭuraiyait “tēṉuṭaṉ amiḻtu kalantaṉṉa cuvaiya” (ñāṉā.32) eṉṟaṟṟoṭakkattu akavaliṟ kāṇka.
2. uṟavuk kōṉaṭ ṭuṇarvuk kayiṟṟiṉāṉ, muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē” (tirunā. 204; 10) eṉṟu nāvaracar uṇarvaik kayiṟākak kūṟa, ivar, avvuṇarvukku vāyilākiya upatēcattaik kayiṟākak kūṟukiṉṟār. “muṟuka vāṅka” eṉṟa coṟṟoṭar it tiruppācuram muṉivar uḷḷattē yoḷirvataip pulappaṭuttukiṟatu.
3. intiriyaṅkaḷ cēṭṭaikeṭa- u. vē.
4. eṉṉiṭattuṇṭākiya - u. vē.
5. ākamattai mattākavum, aṟivaik kaiyākavum, upatēcattai nāṇākavum koṇṭu aññāṉattaik kaṭaiya, ñāṉāmirtam uṇṭākiṟateṉpatu karuttu. aññāṉamum ñāṉamum uyirkaṭkuṇ ṭeṉṟum, aññāṉattaik kaṭaintavaḻi ñāṉam piṟakkumeṉṟum ivvāciriyarē, “entai ñāṉamiṉmai” (ñāṉā. 70) eṉṟaṟṟoṭakkattu akavaṟkaṇ viḷakkukiṉṟār
6. uvarkkaṭaliṭattē tēvāmirta meḻuntatupōla, aññāṉak kaṭaliṭattē ñāṉāmirta meḻunta teṉpatum, eṉavē, ip peyar kāraṇappeyar eṉpatum peṟṟām. tivviya ñāṉāmirta meṉṟu peyarāyiṟṟu- u.vē.
1. ñāṉā: 70: 15-6.
2. ivvicēṭak kuṟippuc cila piratikaḷil illai.
3. “erimaru ḷavircaṭai māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟṟōṉ” (puṟam.56)
4. matimuta ṟuṇinta - pā. vē.
5. nañcuka vaḷitta - pā.vē.
6. cariyai yeṉṟa viritaru pātam, cariyai yeṉṟivai yuraitaru pātam, cariyai yeṉavurai yīriru pātam - pā.vē.
7. itu kaṇṇuta laṇṇalai amararum muṉivarum piṟavikkañciṉō meṉṟu viṇṇappam ceyyap 	   paramacivaṉ aruḷicceyta ................. pā. vē.
8. akkiṉiyaik keṭukkiṟa civappaiyum- u. vē.
1. īcar eṉṟatu, īṇṭut talaivar eṉṟu poruḷ tantu niṟkiṟatu; maturaikkut talaivaṉ maturēcaṉ, aḷakaikkut talaivaṉ aḷakēcaṉ, curarkkut talaivaṉ curēcaṉ eṉṟāṟpōla. palarātaliṉ tēvarai umpar eṉṟum, avarkkut talaivarkaḷum oruvarallarātaliṉ, “īcar” eṉṟum, paṉmaiyāṟ kūṟi, ellārkkum mēlākiya īcaṉoruvaṉātalāl, avvīcaṉai, “umpaṉ” eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār. “tēvar kō vaṟiyāta tēvatēvaṉ” (tiruvā. tiruccata. 30) eṉṟāṟ pōla.
2. tēvarkaḷukku mēlākiya vittiyēcurātikaṭkum karuttāvumāṉa- u.vē.; aṉanta cīkaṇṭa rāti kiruttiyē curarkaṭkum karttāvumākiya- u. vē.
3. paramacivaṉ ākamap poruḷai yaruḷiya ceyti kuṟikka varum ivvāciriyar avar tamkaṇṭattil nañcaiyuṇṭaṭak kiyataic ciṟappākak kūṟuvatu pōla, umāpati civaṉārum, “peruṅ kaṭalutavuṅ karuṅkaṭu vāṅkik, kantarat tamaitta vantamil kaṭavuḷ, pālarai uṇarttum mēlavar pōlak kēṭpō raḷavaik kōṭpaṭu poruḷāl, aruḷiya kalaikaḷ alakila” (caṅkaṟ. 2;1 -5) eṉpar. ippakutikku uraikaṇṭa ñāṉappirakāca tēcikareṉpār, “karttāvai nīkki muṟkālattilē tēvarkaḷ amutaṅ kaṭaiya atilē nañcu piṟantu ataṉālē avarkaḷ pīṭaip paṭukaiyiṉālē tuṭṭa nikkirakarum, avarkaḷ karttāvai nōkki apayamiṭa añcātēyeṉṟu anta nañcai amutuceyta avarkaḷai iraṭcikkaiyiṉālē ciṭṭa paripālarumāy niṉṟateṉak koḷka,” eṉṟu kūṟukiṉṟār. ikkarut taṭaivē nōkkiṉ, nutaṟkaṇ “tuṭṭa nikkirakattukkum, “piṟaiyaṇintatu “ciṭṭa paripālaṉattukkum” iyaitaliṉ, nañcuṇṭu amutu utaviyaruḷiyatu iṭumpai nīkki iṉpamaruḷum ñāṉak koṭaikku naṟkuṟippātalaik kāṇalām.
4. tavikkiṉṟa - u.vē.
5. tēvarkaḷum muṉivarkaḷum piṟavikkētuvāyavaṟ ṟiṉiṉṟum nīṅkiyōrātaliṉ, avarkaḷē piṟaviyiṉ koṭumai naṉkaṟintu kūṟum takutiyuṭaiyarātal paṟṟi, avar ceytu koḷḷum viṇṇappattiṉ mukamākak kūṟukiṉṟār; avar tāmum piṟavic cūḻaliṟ paṭṭu alamarum piṟa āṉmākkaḷiṉ poruṭṭē ivviṇṇappam ceykiṉṟā reṉpatu. eṉavē, ivvaṇakkam, piṟar poruṭṭām. tirumūlarum, ‘muttik kiruntu muṉivaruntēvarum, ottuṭaṉ vēṟāyiruntu tuti ceyyum, pattimaiyāl” (tiruman. 98) eṉpar.
6. iritta eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu pōkkiṉa eṉṟu urai kūṟiya piratiyumuṇṭu.
1. mūla civākamaṅkaḷ kāmikam mutal vātuḷamīṟākak kūṟappaṭum irupatteṭṭeṉṟuma, upākamaṅkaḷ nāratīya mutalāka vicuvāṉ makamīṟāka irunūṟṟē ḻeṉṟum kūṟupa; meyttā nālēḻākamamiru nūṟṟēḻu pākamam” (taṇikai. nanti. 108) eṉṟu kacciyappa muṉivar kūṟuvar.
2. mētāti yuṉmaṉānta taricaṉamākiya eṉpatu pala piratikaḷil illai; accuppirati maṭṭil itaṉaik kāṭṭi, itaṉ aṭikkuṟippil “mētāti yuṉmaṉānta māvaṉa, mētā, ārkkīca, viṣa, vintu arttacantira, nirōti, nāta, nātānta, catti, viyāpiṉi, viyōmarūpi, anantai, anātai, anācirutai, camaṉai, uṉmaṉai eṉappatiṉāṟām; ivaṟṟaittericikkum yōkattaic cōṭaca kalāppirācāta yōkam eṉpar; ivaṟṟiṉ viparattaip pauṣkarākamattiṟ kāṇka” eṉṟu kūṟukiṟata, iṉi, ivaṟṟuḷ, viyōmarūpi anantai, anātai anācirutai eṉṟa nāṉku moḻinta paṉṉiraṇṭum, tuvātaca kalāppirā cātam eṉṟu vaḻaṅkum.
3. collappaṭāniṉṟa virinta nāṉku pātaṅkaḷum - u. vē.
4. innāṉku pātaṅkaḷuḷ, ñāṉapātamē īṇṭuk kūṟappaṭukiṟatu; ēṉai mūṉṟaṉuḷ “yōkapātattil muppattāṟu tattuvaṅkaḷum, tattuvēcurarum, āṉmāvum, paramacivaṉum, cattiyum, cakattiṟkuk kāraṇamāṉa māyai māmāyaikaḷaik kāṇum vallamaiyuma, aṇimāti cittikaḷ uṇṭām muṟaimaiyum, iyamam, niyamam, ācaṉam pirāṇāyamam, pirattiyākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camātikaḷiṉuṭaiya muṟaimaiyum, mūlātāra mutaliya ātāraṅkaḷiṉ muṟaimaiyum kūṟappaṭum.
“iṉik kiriyāpātattil, mantiraṅkaḷatu uccaraṇam, cantiyā vantaṉam, pūcai, cepam, ōmaṅkaḷum, camayam, vicēṭam, niruvāṇam, ācāriyāpiṭēkaṅkaḷum, putti muttikaḷukku upāyamāṉa tīkkaiyum kūṟappaṭum. “iṉic cariyāpātattil, pirāyaccitta vitiyum, pavittira vitiyum , civaliṅkavilakkaṇamum, umā makēcurar mutaliya viyattāv viyatta iliṅkaṅkaḷiṉ ilakkaṇamum, nanti mutaliya kaṇanātar ilakkaṇamum, cepamālai, yōkapaṭṭam, taṇṭam, kamaṇṭalam mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇamum, antiyēṭṭi vitiyum cirāt vitiyum kūṟappaṭum” eṉṟu cittāntap pirakācikai cāttirappirakaraṇam kūṟukiṉṟatu. (pak28) ivviyaipu paṟṟiyē cariyā pātattait tantira kalaiyeṉṟum, kiriyai yōka meṉṟa iraṇṭu pātaṅkaḷaiyum mantira kalai yeṉṟum, ñāṉa pātattai upatēcakalai yeṉṟum kūṟupa.
3. colla eṉṟataṉāl inta ñāṉāmirta āciriyar ñāṉapātamēyaṉṟi ēṉai yōkapātam, kiriyāpātam, cariyāpātam eṉṟa mūṉṟaṉaiyum ivvāṟē aruḷiyiruk kiṉṟāreṉpatu tuṇiyappaṭum. avai ippōtu kiṭaittila.
1. ṉec- pā. vē.
2. taruṅkalai- pā. vē.
3. taruñcētaṉa - pā. vē.
*it talaippukkaḷ mūlam maṭṭil irunta ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
1. “tāṉ nukarum periya pōkattaip pūruvakaṉma pala meṉ ṟeṇṇātē, karutta tāṉē eṉakkaruvittu mēlum kaṉmaṅkaḷaiyē ceytu varuṅkālattu eṉṟu tāṟpariyam” eṉṟoru toṭar oru piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
2. campiratāyam- tīkkai. itaṉ iṉṟiyamaiyāmai, “ariciyilum cempilum aṉātiyē kūṭiyirukkiṟa umiyum kaḷimpum pākattiṉālum raca cattiyiṉālum eppaṭi nivartti yaṭaikiṉṟavō, atupōla aṉātiyē maṟaittuk koṇṭirukkiṟa āṇava malamāṉatu tīkṣaiyiṉāl nivarttikkap paṭukiṟatu” (tattuvap pirakācikai cū. 18. ) eṉpataṉālaṟika.
1. pacu vikāramākiya kēvala cakala cuttāvattai- pā. vē.
2. ittoṭarcila piratikaḷil illai. perumaṇṭūr cīpāla nayiṉār eḻutiya ēṭṭup piratiyil ivvāṟu eḻuti, “itaṉ viyākki varumāṟu” eṉṟa toṭarum eḻutappaṭṭuḷḷatu. māmaṇṭūrt tiyākēca mutaliyār ñāṉāmirta mūlattil cammiyañāṉa mutaliya pākupāṭu kaṇṭatākac cēṟṟūrc cuppiramaṇiyak kavirāyaravarkaḷ “ñāṉamirtat tiruvakaval vakai mutaṟ kuṟippu” eṉṟa talaippiṉkīḻ, “veṇṭirai” yeṉṟu toṭaṅkum akavaloṉṟaik kāṭṭi yuṇarttukiṉṟārkaḷ.
3. piṟaḻā nilaimaip perum peyar ñāṉak kaṟaiyaṟu pātam eṉakkiṭantapaṭiyē koṇṭu, piṟaḻāta nilaimaiyiṉaiyuṭaiya ñēyap poruḷai yaṟivikkum ñāṉamākiya kuṟṟamaṟṟa pātam eṉak kūṟuvatu ciṟappām. ñāṉattāl uṇarappaṭum patipporuḷ ñēya mātalālum, eṉṟum piṟaḻā nilaimai ataṟku iyalpātalālum eṉa aṟika. civañāṉa pōtac ciṟappup pāyirattu varum “īṇṭiya perumpeyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭu” eṉpuḻip perum peyark kaṭavuḷ eṉpatupaṟṟik kūṟa vanta civañāṉa muṉivar, “perum peyark kaṭavuḷeṉa ñēyamoṉṟē perumpeyarkkup poruḷākak kūṟiṉār; ēṉaiyavaṟṟait taṉṉuḷaṭakki niṟṟaliṉ talaimai paṟṟi yeṉṟuṇarka” eṉṟum, “perum peyareṉiṉum makā vākkiyameṉiṉum oru vārttaiyeṉiṉum okkum” eṉṟum kūṟuvatu ipporuḷ kōṭku ātaravu nalkukiṟatu.
4. ñāṉap perum peyar piṟaḻā nilaimaik kaṟaiyaṟu pātam eṉṟu iyaittu, ñāṉameṉṉum periya peyarai yuṭaittāya oru paṭittāṉa kuṟṟamaṟṟa pātattiṉ eṉa accuppirati kūṟukiṉṟatu. aṉāti.............tiriyāta eṉṟa toṭar ataṉ kaṇ illai.
5. uṟakkaḻaṟutalāvatu kēṭpōr uḷḷam poruntac collutal. itu nūlkaḷ iṟaivaṉāl uṇarttap paṭṭa muṟai; “antamil kaṭavuḷ, pālarai yuṇarttum mēlavar pōlak, kēṭpōraḷavaik kōṭpaṭu poruḷāl, aruḷiya kalaikaḷ” (caṅkaṟpa.2) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. colliṉ eṉṉātu ‘kaḻaṟiṉ’ eṉṟatu. poruḷkaḷait taṭai viṭaikaḷālum mēṟkōḷ ētu tiṭṭāntam mutaliya tarukka neṟiyālum colluvatu paṟṟi.
6. “pacupācattoṭu patiyāy peṟṟi” eṉpuḻi, (uttēcam) āytaṟkuc ceyappaṭuporuḷāy niṉṟatu” eṉpar civañāṉa muṉivar. (civañāṉa pāṭiyam; cū. u. urai).
7. aṟivuṭaiyōr - u. vē.
8. pacu mūṉṟavattaiyai yuṭaiyateṉpar- u.vē.
1. “kēvala cakala cuttam eṉṟu mūṉṟavattai yāṉmā, mēvalaṉ” (civa. cit. 4; 37) eṉṟum, “ōṅkivarum pala vuyirkaḷ mūṉṟa vattaip paṟṟi yuṟṟiṭuṅ kēvala cakala cuttameṉa vuṇarka” (civap. 33) eṉṟum piṟarum kūṟupa. 
2. niṟku muṟaiyē colliṉ- u.vē.
3. uṭampuṭaṉ kūṭiya mukkuṇa millātōṉ- u. vē.
4. puttikuṇa meṭṭiṉaiyum ēṉaippōkkiya kāṇṭak karuvikaḷaiyu millātōṉ- u. vē. puttikuṇam eṭṭum; tarumam, ñāṉam, vairākkiyam aicuvariyam, atarumam, aññāṉam anaicuvariyam eṉavarum.
5. taṉakkoru ceyalilātōṉ- u. vē.
6. kuṟṟamaṟṟa arūpiyāyiruppōṉ- u. vē.
7. pōkkiyakāṇṭak karuvikaḷillāmaiyāl valiyillā tōṉ- u. vē.
8. āciriyar acētaṉa meṉṉāmaiyālē acētaṉam pōṉṟu iccaiyillātiruppōṉ- u. vē.
9. īṇṭuk kūṟiyavaṟṟaiyē curukkamāka, “aṟivilaṉa mūrttaṉ nittaṉ arākāti kuṇaṅkaḷōṭuñ, ceṟivilaṉ kalātiyōṭuñ cērvilaṉ ceyalkaḷillāṉ, kuṟiyilaṉ karttāvallaṉ pōkattiṟ koḷkaiyillāṉ, piṟivilaṉ malattiṉōṭum viyāpi kēvalattil āṉmā” (citti. 4: 38) eṉa aruṇanti civaṉārum, “īṅku varum kalātiyoṭu kuṟiyuruva moṉṟum, iṉṟimala maṉṟi yoṉṟu millaiyeṉu miyalpāy, āṅkaṟivai yaṟivariyaṉ aṟi karuvi yaṇaiyā, ātaliṉāl iruḷmaruvum alarviḻipō latuvāy, nīṅkum vakaiyiṉṟi nitta viyāpakamā yaṅkaṇa, niṟpatu kēvala meṉṟu nikaḻttum nūlē” (civap 33) eṉa umāpati civaṉārum kūṟuvar.
1. iḵtu accuppiratiyiṟ kaṇṭatu.
2. tuykkuntōṟum pōkam mēṉmēlum perukuvataṉṟittēyvatu kāṇappaṭāmaiyiṉ, tēyāp pōkam eṉṟataṟku, “aḷaviṟanta pōkam” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. “puṇarntāṟ puṇaruntoṟum perum pōkam piṉṉum putitāy, maṇantāḻ purikuḻa lāḷalkul pōla vaḷarkiṉṟatē” (tirukkōvai.9) eṉṟu maṇivācakar kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
3. iccai, kiriyai, ñāṉam eṉṟa mūvakaic cattikaḷaiyum catti yeṉap potuppaṭac civaṉiṭattoṭukki, “araṉatu” eṉṟā rākaliṉ, ‘paramacivaṉatu cattiyālē’ eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu. cutta tattuvaṅkaḷum kalai mutaliya vittiyā tattuvaṅkaḷum civacattiyāl kāriyappaṭuvaṉavām; itaṉai, “iccai naṭattiyiṭum īccura tattuvattai meyccatti cātākya mēviyiṭum- niccayamē, eṉṟa kiriyai naṭattiyiṭu meyññāṉam, āṉṟacivañ cutta vittai yām” eṉṟum “kāla niyatikaḷai catti tāṉaṭattum, ēlum vittai vittaiyarā kammīcar cālavē, māyai civampuruṭaṉ cātākkiyamēvi, nēya muṭaṉaṭuttu niṉṟu” eṉṟum varum paḻam pāṭṭukkaḷāluṇarka.
4. paramacivaṉ kūṟṟuvaṉai yaḻitta ceytiyai, nampi yārūrar, “antaṇāṉaṉuṉ ṉaṭaikkalam pukutavavaṉaik kāppatu kāraṇamāka, vanta kālaṉṟaṉ āruyirataṉai vavviṉāy”(55:1) eṉṟu uraippatu kāṇka.
5. paramacivaṉālē ariya kalā tattuvamāṉatu- u.vē.
6. peṟutaṟkariya vittiyā tattuvattai- u. vē.
7. taṭukkavoṇṇātapaṭi viṭayaṅka ḷaintiṉum viravi- u.vē.
8. pakkamē mikku- u. vē.
9. viyattamāy niṉṟa mūlappirakirutiyiṉiṉṟum piṟanta - u. vē.
“mukkuṇamum viḷaṅkutaliṉṟit tammuṭ camamāy niṉṟa avattaiyil mūlappakutiyum, viḷaṅkit tammuṭ camamāy niṉṟa avattaiyil kuṇatattuvamum, avai camamākātu tammuḷ mikkuṅ kuṟaintum pariṇamittu niṉṟa avattaiyiṟ putti tattuva mutaliyaṉavu mātaliṉ, ivai tammuḷ vēṟṟumaiyeṉka “pōkkiya rūpamāy niṉṟa tattuva pirapañcaṅkaṭ kellām mūlakāraṇamātal paṟṟi mūlappakuti yeṉṟum pirakiruti māyaiyeṉṟum piratāṉa meṉṟum māṉeṉṟum.......vaḻaṅkappaṭum”- civañāṉa pāṭiyam.
1. kalai, vittai, arākam eṉṟa ivaṟṟiṉ kūṭṭuṟavōṭu māyai kalappak kuṇatattuvam tōṉṟumāṟṟai, “mūlavaruṅ kaṭṭil uyir mūṭamāy uṭkiṭappak, kālaniyati yatukāṭṭi - mēlōṅku, muntiviyaṉ kaṭṭiluyir cērttuk kalaivittai, anta arākam avai muṉpu- tanta, toḻilaṟi viccai tuṇaiyāka māṉiṉ, eḻiluṭaiya mukkuṇamum eyti” (pōṟṟi. 27-29) eṉpataṉālaṟika.
2. tattuvavarukkam; karaṇamum, ñāṉēntiriya kaṉmēntiriyaṅkaḷum, taṉmāttiraikaḷum, pūtaṅkaḷaintu mākum; ivaṟṟaip pōkkiya tattuvameṉṟum kūṟupa.
3. kalā tattuvam āṇavattai nīkkumeṉpatai, “kalai tāṉ mūlamalam ciṟitē nīkki, maruvum vakai terivikkum  vāyilkaḷiṉ payaṉai” eṉṟum, vittiyā tattuvattiṉ ceyalai, “vittai iṭai niṉṟu aṟivai uyirkkup poruntiyiṭum” eṉṟum, arāka tattuvattiṉ ceyalai, “arākam tam kaṉmattuk kīṭāyp peṟṟataṉil ācaikaḷaip perukuvikku” meṉṟum (civap. 39, 40) umāpati civaṉār kūṟuvar. iṉi, aruṇanti civaṉār, “kalaipiṉ tōṉṟi āṇava motukkic cittiṉ ceyalpuri kiriyācatti terivikkuñ ciṟitē” eṉṟum, vittai “aṟiviṉai yutikkap paṇṇum” eṉṟum,. “arākantōṉṟi viṉaivaḻi pōkattiṉ kaṇ iccaiyaip paṇṇi niṟkum” (civa. citti2; 55-6) eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟaiyum ivaipōlum piṟanūlkaḷaiyum oppa ārāyntu kaṇṭa civañāṉa muṉivar “kalātattuva
māvatu, āṉmākkaḷukkup pōka nukarcciyiṉ poruṭṭu malacattiyiṟ ciṟitē nīkkik kiriyā cattiyai viḷakkuva” teṉṟum, “kalaiyiṉiṉṟun tōṉṟi (āṉmākkaḷiṉ) ñāṉa cattiyai viḷakki ataṉāl atiṭṭikkappaṭṭu”p palvakaiyaṟiviṟkum karuviyāy niṟpatu vittiyā tattuva meṉṟum, “vittaiyiṉiṉṟun tōṉṟi āṉmāviṉ iccācattiyai viḷakkip puttikuṇaṅkaḷiṉ avvarākkiya meṉappaṭum arāka nikaḻccikku ētuvāy niṟpatu arāka tattuva” meṉṟum kūṟuvar. (civañāṉapāṭiyam.2 cū. 2 ati.).
4. niyati tattuvattiṉ ceyalai aruṇanti civaṉār “niyatipiṉ tōṉṟik kaṉma niccayam paṇṇu
vikkum” (citti. 2: 55) eṉṟum, umāpaticivam, “niyati tēcamikum aracartarum āṇai ceyti ceytavarait tuyppikkum ceykaipōla, nēcamuṟu taṅkaṉmam niccayittu niṟuttum” eṉṟum kūṟuvar.
5. kaṉmapalattai- u. vē.
6. piṟaḻcciyiṉṟiyē niyamittukkoṭukka- u. vē.
7. muṭivillāta kālatattuvamāvatu- u. vē. “kalai vittai arākaṅkaḷāl toḻilum aṟivum iccaiyum viḷaṅkip pōkanukarccik kaṭ ceṉṟa āṉmākkaḷukkuk kaṇam, ilavam, tuṭi eṉṟaṟ ṟoṭak kattāṟ palavēṟu paṭṭup pōkavaraiyaṟaippaṭuttuvatu kālatattuvam. “kalai mutaliya  mūṉṟumviṉai mutalākiya āṉmākkaḷukkut toḻilaṟi viccaikaḷai viḷakki nērē yupakarippaṉ; kālamum niyatiyum av vāṉ
mākkaḷukku viṉaiyai varaiyaṟuppatum niyamippatumākiya mukattāṉ upakarippaṉa; ākalāṉ, āṉmākkaḷukkut toḻilaṟiviccai nikaḻnta piṉṉaṉṟik kaṉmattōṭu iyaipu kūṭāmaiyiṉ, kāla niyatikaḷiṉ upakāram avaṟṟiṉ (kalai mutaliyavaṟṟiṉ) piṉṉart tāyiṟṟeṉka” -civañāṉa pāṭiyam.
1. muṟaimaiyilē koṭukka- u. vē.
2. muyaṟciyuṭaṉē pōkaviccaiyilē yalaippuṇṭu- u. vē.
3. oḻiyāta pantaṅkaḷ pantippatāl- u. vē.  4. pūraṇa viyāpakamā yuḷḷa māyai- u. vē.
5. kāriyamāyvarum periya pōkattai aṉupavitta taṟkāka vanta tēkattai- u. vē.
6. māyākāriyamākiya periya pōkattait tāṉeṉṟu avivēkit teṇṇutalāvatu taṉ taṉmai
yiḻantu appōkattiṉ vaḻi niṟpatu; “āṅkavai tāṉu nīṅkātu niṉṟu, taṉvaḻic celuttit tāṉē tāṉāy, eṉvaḻi yeṉpatoṉ ṟiṉṟām” (irupā. 4: 11.3) eṉa varutalkāṇka. “māyā vikāram matupāṉam pōṉṟu mayak, kōyā” teṉṟu oḻiviloṭukka muṭaiyārum (virakti 5 ) kūṟur.
7. puttipaṇṇi- u. vē.
8. ippakutikkaṭ kūṟappaṭum kalaiyāti tattuvaṅkaḷiṉ iyalpukaḷ mirukēntira kalāti pirakaraṇattum pauṭkara pācapatārtta paṭalattum viriyak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
9. valiyaviṉaiyāvatu (āṉmā) pakkuvappaṭuttuvatāl varampiṉṟic cellamāṭṭātu caṭṭeṉac camattuvap paṭṭavaḻi- u. vē.
10. malaparipākamāvatu; “malam taṉatu catti tēytaṟkuriya tuṇaikkāraṇaṅkaḷellāvaṟṟōṭuṅ kūṭutalēyām.”
11. kaṉma camattuvamāvatu iruviṉaiyoppeṉṟum kaṉmacāmayam eṉṟum kūṟappaṭum. itaṉaic civañāṉa pāṭiyam “civappirakācattil” etirviṉaiyumuṭi viṉaiyutavu payaṉāṉērāka eṉa ēṉai viṉaikaḷ pōla ākāmiya viṉaiyum muṭiviṉaiyum ottal vēṇṭu meṉṟōtu taliṉ, aḵtottal piṟitōrāṟṟāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, mala paripākakkuṟi catti nipātakkuṟi civapuṇṇiyak kuṟikaḷellām āṉmavaṟiviṉkaṇ viḷaṅkumāṟupōla, iruviṉaiyoppuk kuṟiyum taṉṉaṟiviṉkaṇ viḷaṅku māṟillaiyāyiṉ, atu muttikkētu vātal kūṭāmai yāṉum, oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppu mātaliṉṟip puṇṇiya pāvamiraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉ kaḷiṉum oppa uvarppu nikaḻntu, viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviru viṉaiyum avvāṟoppa nikaḻtalē īṇṭu iruviṉaiyop peṉṟataṟkup poruḷeṉa nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭukoḷka. ‘etirviṉaiyu muṭiviṉaiyutavupayaṉā ṉērāka’ eṉap puṭainūl veyta āciriyar iḵtaṟiyātu, vēṟu vēṟuraippārai nōkki yaṉṟē ‘iruviṉai tūkkavaruviṉai nillā, voruviṉai purikāliruviṉai yākā, oppuṟu māṟu ceppuka, eṉac caṅkaṟpa nirākaraṇat tōtiyatūu meṉka” -eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. iṉic civākkira yōkikaḷ, ‘civatarumama caritai eḻiṟ kiriyai yōkamivaiyiyaṟṟiyiṭun tavattāl, tappaṟavē yoṉṟaiyoṉṟaṅ koḻippa tākat takum pāva puṇṇiyaṅkaḷ camaṉākap poruntuvatu (civaneṟip. 155) eṉpar. ivviruviṉai yoppāvatu aṉukkiraka kāraṇamaṉṟu. eṉṟum pākampaṭutaṟkut tuṇaiyā meṉṟum pauṭkara mutaliya ākamaṅkaḷ kūṟum.
12. mikapperiya paramacivaṉuṭaiya cattinipātamuṇṭāy - u. vē.
1. pakkuvamātaṟ poruṭṭu malattiṟkut tuṇaiyāy maṟaittaṟ cattiyai yutaviniṉṟa tirōtāṉa catti, ammalam paripākameytu miṭattup parācatti rūpamāy malattiṉ nīṅki aruḷoḷiyiṟciṟakkum poruṭṭu āṉmākkaḷ māṭṭup pativatu. itaṉ iyalpiṉai. cattinipāta meṉṟatu kēṭṭiyāva ṉoruvaṉ, iṭaikkaṭitoruporu ḷaṭuttuṟa vīḻiṉ, verīi yannilai yorīivēṟiṭam, maruvu maṟṟeṉa nirumalaṉ peruvali, patippa vaṟivaṉ pavapayaṅ katuva, matittaṉaṉ tēcikaṉ malaraṭi yaṭaiyum” (ñāṉā 69: 16-22) eṉpatu kāṇka.
2. cattiyarūpa ñāṉāciriyaruṭaiya kirupā nōkkamuṟṟu aṉātiyākap piracātikkappaṭṭu varukiṉṟa tīkkai vicēṭattāl ñāṉōtayamākip pirakācikkuṅ kālattilē- u. vē.
3. campiratāyam- tīkkai; “catti patippiṟ campiratāyan, tottuvateṉpatu” (ñāṉā69; 9-10) campu campantamāṉa kiriyai yātal paṟṟi, tīkkai campiratāyam eṉappaṭṭatu pōlum, (pau. 4-43).
4. ñāṉāvati tīkkaiyāvatu: “kuṇṭamaṇṭalam akkiney curukkuc curuvamutaliya vaṉaittum maṉattāṟ kaṟpittukkoṇṭu vitippaṭi akattē ākuti mutaliya kiriyai ceyvatu” (civa. cit. 8: 13) eṉṟu civañāṉamuṉivar kūṟuvatu kāṇka. “ceyyum vakai yiraṇṭu paṭiyākum tēril, tikaḻñāṉavati kiriyāvatiyeṉṟu ceppi, uyyum vakaiyuvantu maṉōpāvakattāṉa malaṅkaḷōṭṭuvatu ñāṉavati” - civārccaṉāpōtam, civākkira yōkikaḷum, “ivai maṉattiṉālē yuṟacceytal ñāṉameṉa  vuraikkum nūlē” (civaneṟip. 164) eṉṟu kūṟuvar. ikkiriyāvati ñāṉāvatiyeṉṟa iruvakait tīkkaiyum muṟaiyē “puṟappūcaiyum akappūcaiyum pōlak koḷka” (civatīkkai) eṉpatu civañāṉa māpāṭiyam.
5. “coṟṟeriyāp poruḷ cōtikkappāṉiṉṟa cōti” eṉṟum; “iṉṉavuru iṉṉaniṟa meṉṟaṟivatē laritu” (ñāṉacam 267-10, 329-3) eṉṟum periyōr kūṟuvatu kāṇka.
6. cētaṉā cētaṉappirapañca muḻuvatum tāṉēyāki- u.vē.
7. “civamutal nilamiṟuvāy aintum ēḻum irupattunāṉkumākiya muppattāṟu tattuvaṅ” kaḷai, iṅkē “civatattuvāti............................................tattuvaṅkaḷai” eṉat tokuttuk kūṟiṉār; aintāvaṉa: cutta tattuvameṉappaṭum. civam, catti, catācivam, īcuram, cuttavittai yeṉpaṉa; ēḻāvaṉa: vittiyātattuvameṉappaṭum kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ, māyai. yeṉpaṉa; puruṭaṉ, māyai eṉṟa iraṇṭiṉaiyum kūṟāmal, pirakiruti, kuṇam eṉṟa iraṇṭiṉaiyum cērttu ēḻākaccila nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; ēṉaiyirupattu nāṉku māvaṉa; karaṇam  nāṉku, ñāṉēntiriyamaintu, kaṇmēntiriyamaintu, taṉmāttiraiyaintu pūtamaintu eṉpaṉa.
1. akaṉṟa eṉṟatu “aḵki yakaṉṟa vaṟiveṉṉām” (kuṟaḷ 175) eṉpuḻippōla niṉṟatu.
2. oṉṟaṉaiyum cuṭṭiyaṟiyāta carvaññaṉāṉa paramacivaṉatu u. vē.
3. niṉmala civāṉantat tiyaivāṉ- u. vē.
4. piṉṉum malattōṭu iyaivaṉāyiṉ muttiyāṟ payaṉiṉ ṟāmātaliṉ, “piṉmalattiyaiyā” ṉeṉa eṭuttōtiṉār; “uyttuṇarvatu eṭuttōttilvaḻi” yeṉpatu cēṉā varaiyam.
5. piṉpu caṉaṉātikaṭkētuvākiya malattōṭu kūṭuvatillai. - u. vē.
6. ivvilakkaṇakkuṟippukkaḷ cila piratikaḷil, avvappakuti uraiyiṟutiyilēyē eḻutap
peṟṟuḷḷaṉa.
7. civañāṉapāṭiyattiṇkaṇ, tūlāruntati niyāyamāvatu iḵteṉa viḷakkuvārāy srīmātavac civañāṉa muṉivar “kāraṇam.........puṇarvataṟku” eṉa viṉāyavaḻi, ‘aṟṟē........aṟavaṉōṉē’ eṉṟeṭuttuk
kāṭṭi, uḷaṅkoḷaṟ poruṭṭut tūlamāka viṭai kūṟi, piṉṉarc cīruṇam tāṉ piṟanta nilattiyalpāṟ kaḷimpuṟṟa tākaliṉ, atu kāraṇamiṉmaikku eṭuttukkāṭṭāmāṟu eṉṉai eṉṟu ācaṅkittu, ‘oḷikkum iruḷukkum oṉṟē yiṭam oṉṟu mēliṭil oṉṟu, oḷikkum eṉiṉum iruḷaṭa rātuuḷḷuyirk kuyirāyt teḷikkum aṟivu ceṟintuḷa tēṉum tirimalattē, kuḷikkum uyiraruḷ kūṭumpaṭi koṭi kaṭṭiṉaṉē” (koṭik.1) eṉṟeṭuttukkāṭṭi vēṟu viṉāyavaḻi, uṇmaiyāṉ viṭai kūṟiyuṇarttutalum....pōlvaṉavāmeṉka” (ciṟappu) eṉṟu ittiruvakavalai eṭuttāḷukiṉṟār.
8. “cempiṟ perukirun tukaḷeṉa aṟiviṉai maṟaittal aṇimalam (ñāṉā: aka. 18; 6-7) eṉṟu piṟāṇṭum ōtumāṟu kāṇka.
1. cāra laṟava ṉōṉē- pā. vē.
2. pacumalapantaṉātaṟkum - pā. vē.
3. poṟi- īṇṭu, celvappēṟṟukkuriya nallūḻ eṉṉum poruḷ paṭaniṉṟatu; “poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu (kuṟaḷ 618) eṉṟāṟpōla.
4. viḻumalam viḻumattaic ceyyum malam; viḻumam. iṭumpai (tol. col. cē. 353) viḻumam. iṭumpaip poruṭṭātalai “niṉṉuṟu vimumaṅ kaḷaintōḷ” (akam 170) eṉpataṉālumaṟiḻuka. ivvuriccol īṇṭu īṟukuṟaintu viḻumala meṉa niṉṟatu; “ iṟaiviḻu muṟiṉē” (puṟam 314) eṉṟāṟpōla.
5. cammiyañāṉam  viḷaṅkātapaṭi malattāl maṟaippuṇṭirukkum āṉmāvāṉavaṉ anta iṭumpaiyaic ceyyum mūlamala campantattāl malacakitaṉāvataṟku- u. vē.
6. taṭaiviṭaikaḷāl viḷaṅka vuraikkavēṇṭu meṉṟaṟkuk “kaḻaṟal vēṇṭuval” eṉkiṉṟāṉ.
7. “patipacu pācam eṉappakar mūṉṟilē, patiyiṉaip pōl pacu pācam aṉāti” (tiruman, 115) eṉṟu tirumūlarum kūṟutal kāṇka.
8. ivarkaḷukku (civaṉukkum āṉmāvukkum) muṟaiyē malamiṉmaiyum malamuṇmaiyum eṉṟavāṟu.
1. amma, kēḷāy eṉṉum poruṭṭāya iṭaiccol “amma kēṭpiṟkum” (tol. col 
iṭai. 28)
2. uraikkak kēḷāy; iruntapaṭi kēḷāy - u. vē.
3. cīruṇam - cempu; “kuḷikai cīruṇam nīṭā taḻitta nilaiyilai” (caṅkaṟpa. 10: 5-6) eṉa varutal kāṇuka.
4. iṟai puṟkalaṉukku - iṟaikkum puṟkalaṉukkum; iṟaiyeṉpuḻi nāṉkaṉurupu virittu iraṇṭiṭattum eṇṇummai peytu urai kūṟappaṭukiṟatu.
5. puṟkalaṉukku malam cempiṟkuk kāḷitam pōlavum, iṟaikku  niṉmalam paḷiṅkukku oḷipōlavum eṉa uvamam koḷka. “paṭikattukkut tūymaiyum cempukkuk kaḷimpum eytutaṟkuk kāraṇam evvāṟu illaiyō avvāṟē civaṉum āṉmāvum malarakitarum malacakitaru mātaṟkuk kāraṇam illai; iruvarkkum iraṇṭum anāti” eṉṟu kiraṇākamam kūṟukiṉṟatu.
6. tiruvaṭic cilampiṉ ōcai kayilaiyil viḷaṅki niṟṟalai nakkīratēva nāyaṉārum, “taṅkaḻalkaḷ ārppa viḷakkuc calacalaṉeṉ, ṟaṅkaḻalkaḷ ārppa aṉalēntip - poṅka kalat, tārttā ṭaravam akaṉkayilai mēyāy nī, kūttāṭal mēviyavā kūṟu” (kayilaipāti 61) eṉṟu kūṟuvar
7. oṉṟōṭoṉṟu poruntāta mirukaṅkaḷ virōtamiṉṟip. poṟaiyiṉōṭu porunti vāḻum tirukkayilāya- meṉṉum tiru malaic cāralil kuṟaivaṟa āṭiyaruḷkiṉṟa tiruccilampiṉ ōcai kēṭṭār piḻaikkum taṉmaiyaiyuṭaiya paramācāriyaṉ - u.vē. poruntāta mirukaṅkaḷ porunti vāḻum tirumalaiccāralil- u.vē. araciyaṟ poṟaiyaimēṟ koṇṭa cuḻaṟiṟṟaṟivārkku iṟaivaṉ tiruvaṭic cilampōcai, ataṉaip poṟaiyākat tōṟṟuviyātu tiruvaṭi paravum vaḻipāṭākiya tavattai vaḷarttatu ivvuraikkuc cāṉṟākiṟatu.
1. peṟṟipiṉ- pā. vē.	2. vāṉpiṇi- pā. vē.
3. virikalai- pā. vē.		4. neṟiyē- pā. vē.
5. itu kēvalāvattaiyil niṉṟavaṉukkuc cakalāvattai vantamaiyaik kuṟittuk
koṇṭu maṉāti palam ivaṉukku iraṇṭālō pentattukkum māyōtarattaṉ viyāpakaṉātaṟkum kāraṇameṉṉeṉak kāraṇa cātakam kūṟiyatu- pā. vē.
6. nittiyamākiya māyaiyiṉiṉṟun tōṉṟuvatāl, “nilai mali kalai mutalāya tattuvam” eṉṟum, ikkalai mutalāya tattuvaṅkaḷāl āṉmā cakalāvattai yeytip pōka nukarumāṟṟāl ataṉkaṇ aḻuntip piṟappiṟappukkaḷiṟ cuḻaluvatupaṟṟi, “ulaivil kaṭṭu” eṉṟum kūṟiṉār. “kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyilaṟivaṟṟakaṇṇilāk kuḻaviyaip pōṟ, kaṭṭuṇ ṭirunta vemai veḷiyil viṭṭallalām kāppiṭṭu” (ciṉmayā6) eṉṟu tāyumāṉārum kūṟuvatu kāṇka.
1. aḷavillāta- u.vē.
2. māyaiyaip peṇṇāka vuruvakañceytu kūṟuvatu marapātaliṉ māyākāriyamakiya tēkattil uṟaivatai, “māyāvu taram marīiyōṉ” eṉṟār. “māyāḷtaṉ vayiṟṟu ivaṟṟāl tuṭakkuṇṭu vāḻum āṉmā” (civa citta. 2;63) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟa, “māyāḷeṉap peṇpālākak kūṟiyatu vaṭamoḻi matam paṟṟi uruvakañceytaṟ poruṭṭeṉi ṉumām” eṉṟu civañāṉa muṉivar viḷakkaṅ kūṟiyiruttal kāṇka.
3. kalaiyāti tattuvaṅkaḷāl pantamuṟṟavaṉ māyā kāriyamāṉa tēkattaip porunti- u.vē.
4. vīyāṉātal- pōkkuvaravukaḷil ētēṉum oṉṟōṭē yoḻita laṉṟi iraṇṭaṉaiyum māṟimāṟip puritaliṉ, “vīyāṉātal eṉ” eṉṟār “ivvuyir piṟantiṟantu pōvatu varuvatākum” (civa. citti. cū. 2:4) eṉṟu piṟarum kūṟupa.
5. oḻiviṉṟip pōkkuvaravu- u. vē.
6. ipporuḷkaḷ eṉṉuṭaiya ārāycciyāl teriyumaḷa vāyiruntatillai yeṉkiṟāyākil- u. vē.
7. uṭampeṭukka vēṇṭiṟṟu uṭampeṭāviṭil- u.vē.
8. koṇṭāṭappaṭṭa kaṉmam pucittaṟku vaḻiyillai- u. vē.
9. anta vaḻiyillāmaiyālē- u. vē.
10. kaṉma camattuvam vantu piracātattālē kaṉma kṣayamā kātu- u.vē.
11. nācamākātu - u. vē.
12. mōkṣattukku upāyamum illaiyām- u.vē.
13. peṟamāṭṭuvāṉallaṉām -u.vē.
14. īṇṭuk kūṟiya karuttaiyē civañāṉa cittiyum “ellā māyttattuvaṅkaḷ iyaintateṉ aṇuvuk keṉṉil, tollāya kaṉmamellān tuyppittut tuṭaittaṟkum piṉ, nillāmai muṟṟuvittu nīkkavum kūṭiniṉṟa, pollāta āṇavattaip pōkkavum pukunta taṉṟē” (citti. cū. 2: 79) eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
1. kaḻala- u. vē.
2. peṟṟiyiṉ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “uvarppiṭitta taṉmaittām piṉpu ivaṉukku uṇṭākiya valiya carīrapantam” eṉṟuraikkum urai vēṟupāṭu muṇṭu.
3. valiya carīrapantam- u.vē.
4. iṅkē innūlāciriyar kūṟiya uvamaiyiṉaiyē aruṇanti civaṉārum, “ceḻunavai yaṟuvai cāṇi yuvar ceṟi vittaḻukkai, muḻuvatum kaḻippaṉ māyai koṭu malam oḻippaṉ muṉṉōṉ” (civa cit. 2: 52) eṉṟu kāṭṭukiṉṟār.
5. kalaimutal coṟṟarum paṭi kaṭaiyāyavaṟṟu ōṭiyatu ulāvaliṉ nuṇaṅkiya ākaṉākiyeṉṟum, māyaiyiṉ vayiṉivaṉ eṉṟatu eṉṟum iyaittu, kalātattuva mutalākac collappaṭṭa pirutuvitattuvam antamākavuḷḷa tattuvāṅki cattālē kūṭiṉatēkattil oḻiyātē pōkam pucittu ulāvutalāl itai nuṇṇitākiya carīrameṭuttā ṉeṉṟum uvamaiyillāta māyaiyiṉiṭat tāṉeṉṟum coṉṉatu ittaṉaiyē eṉṟu ōr urai vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu.
6. taṉmāttiraikaḷ pirutuvi mutaliya pūtaṅkaḷilum nuṇṇiyaṉa; taṉmāttiraiyiṉum pūtātiyāṅ
kāram nuṇṇitu; ataṉiṉum putti tattuvam nuṇṇitu; ataṉiṉum pirakiruti māyai nuṇṇitu; ataṉiṉum kalāti camūkam; ataṉiṉum nuṇṇitu acuttamāyai. ivvakaiyāl māyai mika nuṇṇitātalāl ataṉ utarat tiṟkum āṉmā mikamika nuṇṇitātaliṉ, “nuṇaṅkiya ākaṉāki” eṉṟār. itaṉaip pauṭkarattuḷ ( 3. 8) viriyak kāṇka.
7. muṉpu coṟṟatu - “māyā vutara marīiyōṉ” (ñāṉā. 10-3) eṉṟu coṉṉatu; “māyāmaṇṭala
matyastā: yumāmsa: (māyaiyiṉ maṇṭalattiṉāraiyum puruṭaṉ) eṉṟu pauṭkaraṭam (3. 63) kūṟutal kāṇka.
8. aḻivuṭaiya poruḷē ārāyvataṟkuriya teṉṟa tarukka neṟi paṟṟi aḻivillāta pukaḻai, “āyāc cīrtti” yeṉṟār; “nāṭā nallicai” (patiṟ24; 10) eṉṟāṟ pōla.
9. aḷavillā - u.vē.   
10. ikkuṟippu accuppiratiyil illai.    
1.  ṉeṉpa - pā. vē.
2. itu “nuṇaṅkiya ākaṉāki” k kalai mutalāya tattuvaṅkaḷil ulāvappaṭṭa pacuvukkup           	  pentam collā niṉṟatu- pā. vē. pentikkappaṭṭa pacuvuḷaṉ - pā. vē.
3. cātakam- pā. vē.
4. pōkkuvaravuṭaittā yirukkappaṭāniṉṟa - u. vē.
5. paḻikkappaṭṭa tēkattilē - u. vē.
6. nittiyamāyirukkiṉṟa ōr āṉmāvuḷaṉ - u. vē.
7. kaṭam- kuṭam.
1. “kaṇṇeṉṟum mūkkeṉṟuṅ kāteṉṟum niṉṟataṉu, eṇṇoṉṟi niṉṟaṅ kicaiyāvām -kaṇṇoṉṟi, nōkkuvatē yāviyeṉa nuṇṇaṟivāl evviṭattum ākkuvatē yāvik kaṇi” (vapāya niṭṭai 3) eṉṟu ampalavāṇa tēcikar aruḷumāṟu kāṇka.
2. avaṉ aḻivillāta tēki- u.vē. īṇṭukkūṟiya ik karuttai,
“pravarttamānō tēhātis cētaṉātiṣṭitassatā   svataḵpravrutticūṉyatvāt jaṭatvēṉ kaṭātivat yastu pravarttakassōrayamātmēti paripaṭyatē
(cētaṉaṉ uṭaṉirukkaiyil iyakkam peṟukiṉṟa tēham, kuṭam mutaliyaṉapōṉṟu tāṉē iyaṅka valla taṉṟu. iyakkukiṉṟavaṉē ātmā) eṉṟu pauṭkaramum kūṟuvatu kāṇka.
3. ivvaintaṉaiyum, ‘tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭa kātai’ kkaṇ “pakka mētut tiṭṭāntam upanayam. nikamaṉam eṉṟa aintuḷa avaṟṟiṟ, pakkam immalai neruppuṭait teṉṟal, pukaiyuṭaittātalāl eṉal porun tētu, vakaiyamai yaṭukkaḷai pōl tiṭṭāntam; upanayam malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal, nikamaṉam pukai yuṭaittē neruppuṭait teṉal” (57-63) eṉa maṇimēkalaiyāciriyar viḷakkiyuraippatu kāṇka.
“pañcāvayavam piratiññāhēturēvaca
truṣṭāntō panayāvētaunikamascāta pañcam
(aṉumāṉattil piratiññai, hētu, truṣṭāntam, upanayam nikamam eṉṟa aivakaippaṭi uṇṭu)” (piramā cū. 38) eṉṟu pauṭkaramum ivvaintaiyum kūṟukiṟatu.
4. aṟivuṭaiyatai aṟiveṉṟatu upacāram.
5. aṟiviṉmaiyai vaṟumaiyeṉṟār; “aṟivilātār eṉṉuṭaiya rēṉumilar” (kuṟaḷ 430) eṉpatu paṟṟi.
6. uṭal āṉmā iraṇṭaṉaiyum pakuttu nōkki, uṭalai acētaṉam eṉṟum, āṉmāvaic cētaṉam eṉṟun terintuṇartal āṉma rūpam; acētaṉattiṉ nīṅkit tiruvaruḷ ñāṉattai mēṟ koḷḷutal āṉmataricaṉam eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. “ācaṟavē taṉṉaṟivāy mūṉṟu muṇṭāyt tōṉṟuṅkāl atu rūpam āṅkaṟivaṟṟu uṉaik kāṇṭal tericaṉamām” (taṭciṇā- tacakāri.7) eṉṟum “pācama takala ñāṉam paṟṟal” (civap. 71) eṉṟum varutal kāṇka.
7. ippaṭiyā yirukkumeṉ ṟaṟivāyāka, e-ṟu.
1. yēṟiya; lēriya vīcaṉ- pā. vē.
2. ippāṭṭu, mirukēntiram paculakṣaṇap pirakaṇattu,
“kāryamkṣityāti karttēcastat karttura nōpayujyatē;   nasvārttamapyacityāvāt nānartyamkar trukauravāt pāricēṣyāt parārttam tat kṣētrajñassavara - stayō;
(cu. 2,3) eṉṟu varum culōkaṅkaḷiṉ poruḷai uṭkoṇṭu niṟkiṟatu.
3. ceyalā yiruntaṉa - u.vē.
4. aḻakiya iyalpaiyuṭaiya paramacivaṉ - u.vē.
5. ceyvōṉatu ceykaiyiṉ viḷaivē ceyappaṭuporuḷ; ataṉāṟ piṟakkum payaṉākiya pōkam ceyvōṉaic cērumeṉpatu aṟivu nūṟṟuṇipu; īṇṭuc ceyappaṭuporuḷākiya ulakattāṟ piṟakkum pōkam ceyvōṉākiya paramacivaṉaic cērātu eṉpatām; ikkaruttaiyē, kacciyappa muṉivar, pērūrp purāṇattē “ulaku kāraṇam māyai; uṇṇāṉ viṉai amalaṉ” (kālavar 62) eṉṟu kūṟiṉār; viṉai yeṉpatu viṉaippōkam. viṉaiyiṉ payaṉākiya iṉpamēyaṉṟit tuṉpamum pōkameṉappaṭum “pōka māvatu cukatukkaṅkaḷai yaṟivikkum ñāṉam” eṉṟum “puruṣaṉuṭaiya cukatukka rūpamāṉa aṟivē pōkam” eṉṟum cuvāyampu vākamam kūṟukiṟatu.
6. virintuyarnta kāriyamākiya tēkāti tattuvat tokuti - u.vē.
7. kāriyamākiya tēkāti pirapañcam tāṉē taṉakkup pōkap poruḷāvatillai- u.vē.
1. āṉātu taṉ nēr illāṉ ceytatu eṉṉai yeṉṉiṉ eṉṟiyaittu, “nimitta kāraṇaṉākiya taṉakkāvatu pirapañcam pirayōcaṉappaṭāmaiyāl amaintoḻiyātu taṉṉai yoppār illāta caruvēcaṉ ivaiyiṟṟaic ceyvāṉeṉ ṉeṉil; koṉṉē ceyyāṉ - avaṉ attaṉmai
yuṭaiyaṉākaiyāl appirayōcaṉappaṭac ceyyāṉ” eṉṟōrurai vēṟupāṭu cila ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
2. mutalvaṉākiya patipporuṭkum, caṭamākiya pācattukkum payaṉ paṭāmai kāṭṭi, kāciṉiyāti kāriyam payaṉil ceyalāmeṉpatu paṭa, “āṉātu eṉṉai ceytatu” eṉṟu viṉavutaliṉ, payaṉil ceyalaṉṟu eṉṟu terittaṟku “aṉṉō ‘eṉṟum’ koṉṉē ceyyā” ṉeṉṟum kūṟum neṟi nōkki, “inta neṭumpiḻai” eṉṟu urai kāṇappaṭukiṟatu. payaṉil ceyalum collum makkaḷum pataṭipāṟ kāṇappaṭum perumpiḻai yātaliṉ “neṭumpiḻai ” eṉṟār.
3. “cīrār oḻipeṉṟu ceppappaṭuvatu tiṇpuvimēl, pōrāṭi niṉṟu porutār iruvartam pōrk
kaḷattup, pārāri rākavaṉ veṉṟāṉ eṉiltaṉ paricaḻintu, nērārami rāvaṇaṉ tōṟṟa collāki nikaḻvatuvē” (civa. citti aḷavai. maṟaiñāṉa tēcikar urai.) pāricēṭam oḻipeṉṟum vaḻaṅkum.
4. kāciṉiyāti kāyattaip paramaṉ uyirkaḷiṉ poruṭṭēpaṭait tāṉeṉṟum ataṟkuk kāraṇam īteṉṟum kūṟuvār, aruṇanti civaṉār “uyirkku maṉṉiya putti vaḻaṅkalum aruḷāl muṉṉē tuṉṉiya malaṅkaḷellān tuṭaippatuñ collalāmē” (civa.cit1: 36) eṉṟum, innūlāciriyarē piṟitōriṭattē, “viraviya pantaṅ kūṭā tōṭiṉ kulaviya pōkam tuyttal cellāṉ cellāṉāka, eyttal iṉṟām iruviṉaiyāka, apavarkkamum maṟṟum aṭaiyāṉ” (ñāṉā: 10 6-10) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
5. āṉmāvukkāka vēṇṭum- u.vē.
6. caitanniyamāka- iḵtu accuppiratiyil illai.
7. intiriya mutaliya pācakkūṭṭattai nōkka, āṉmā paramātaliṉ āṉmāvaip paraṉ eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟum. corūpāṉanticitti yeṉṉum nūluṭaiyār, āṉmāvaip paraṉ eṉṟataṟkuk kāraṇam, “intiriyaṅkaḷiṟ poruḷkaḷē param maṉam ivaṟṟiṉum param ittiṟ- punti naṟparam itiṉummāṉ param ellām poṉṟiya teriyāmai- anta māṉiṉum paramavvi yattamām atiṟparam puruṭaṉṟāṉ-inta meypparam puruṭaṉiṟparam piṟi tillai mēl ivaṉēyām” eṉṟu kūṟukiṉṟār. “mēl ivaṉēyām” eṉṟatu, mēlē ivvaivakai nilaiyiṉ nīṅki attuvita pāvaṉaiyāṟ paramāṉmāveṉa niṟkum iyaipuppaṟṟiyeṉa aṟika; itaṉvirivaic caruva ñāṉōttarattuṭ kāṇka. pāricēṭattil kaḻintaṉa pōka eñcuvatu paramāliṉ, eñci niṟkum pacuviṉaip paraṉ eṉṟār eṉṟumām.
1. ippakuti, pāricēṭam eṉpataṉ uraiyiṭaiyē viravic cila ēṭukaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu
2. miṉṉuku- pā. vē.
3.“kiḷarā tarattuṇṇum aṉṉañcuṭakkai, kiṭṭappoṟātēyiruntār kiṭantār, taḷarā tuṟup
poṉṟum uyirpōka vaṉṟē taḻaṟpaḷḷimītē tuyiṉṟār cakittē”-cacivaṉṉapōtam tāḻicai 44
4. mukaiyaṉa - pā. vē.
5. erukkutal- makaḷir mārpil aṟaintukoḷḷutal: “aṟaṉil kūṟṟam tiṟaṉiṉṟu tuṇiya, ūḻi ṉurupapa erukkiya makaḷir, vāḻaip pūviṉ vaḷai muṟi citaṟa” (puṟam. 237) eṉa varutal kāṇka. ivverukkutal arukku taleṉṟum vaḻaṅkukiṟatu; “peruvitup puṟṟa palvēṇ makaḷir, kurūuppūm paintār arukkiya pūcal” (akam 208) eṉa varutal kāṇka.
1. “niḻaṟpāvai kaṇṇāṭi yiṟpāvai kaikāl, nimirkkum muṭakkum ivaṉ ceyyumellāt, toḻiṟpāla vāmaṟṟivvuṭalañ ceytoḻilum, cuṭarñāṉa vaṭivāṉavaṉ ceyta toḻilē” -caci., pō. tāḻi 45. “kaiyuṅ kālum tūkkat tūkkum, āṭippāvaipōla” (kuṟun. 8) eṉa ālaṅkuṭi vaṅkaṉār kūṟuvatu oppu nōkkattakkatu.
2. vākuvalaya mutalākavuḷḷa tōḷaṇikalamum, muṭi mutalāka vuḷḷa talaiyaṇikalamum, makarakkuḻai mutalākavuḷḷa kātaṇikalamum ittaṉmaittākiya aṇikalaṅkaḷai- u.vē.
3. puttipaṇṇātē- u. vē.
4. aṅkatam makuṭam mutalāyavaṟṟaip pārameṉ ṟeṇṇātu ārameṉ ṟaṇiyum ceyalē mayakkamuṭaimaikkup pōtiya cāṉṟātaliṉ, “mammar māntariṉ” eṉṟār. mayakkattiṉ viḷaivu aṟiyāmai yātalāl, ataṉaiyuṭaiya māntarai “aññāṉikaḷ” eṉṟu uraikkiṉṟār. aṇintu mayakka muṟum- u. vē.
5. ulakaraippōla- u.vē.
6. niccayamāka uṭampu nīyallaiyāṉapaṭi- u.vē.
7. tiraṭciyākiya nel- u.vē.
8. “mōṭṭiruvarā al” (puṟam.499) eṉṟāṟ pōla mōṭeṉpatu, perumaip poruṭṭāyiṉum, īṇṭu mikuti kuṟittu niṉṟatu.
1. mūral- cōṟu; “pacuntiṉai mūral pāloṭum peṟukuvir” (perumpāṇ. 168) eṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrum vaḻaṅkupa.
2. cavattai- u.vē.
3. pukaḻcciyillāta pāṭaiyilēyiṭṭu u. vē. pukaḻāk kaṭṭil- pāṭai; itu veḷippaṭai; u.vē. ippāṭaiyaik “kāl kaḻikaṭṭil” eṉṟalum marapu; “kālkaḻi kaṭṭiliṟ kiṭappi” (puṟam. 286) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
4. iṭṭiṭai - ciṟiya iṭai; iṭṭeṉṉum col ciṟumaip poruṭṭātal, “ākā ṟaḷavu iṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai” (kuṟaḷ. 478) eṉpataṉālum aṟiyappaṭum.
5. cettār piṇattaineṭuṅkālam maṉaiyil vaittiruttalākātu eṉṉum ulaka vaḻakkup paṟṟic “caṭṭeṉa” eṉṟār; kālam tāḻkkiṉ tīnāṟṟa meḻuntu vāḻvārkkut tīṅku payakku meṉpatu karuttu.
6. aṭukkik kiṭattiya vaḻi - u.vē.
7. oḷiyaiyum pukaiyaiyumuṭaiya avvakkiṉiyai ;- u.vē.
8. koṉṉē vēem; vikaṟpamaṟa vēkum - u.vē.
9. viṟakiṉ taṉmai intac carīram - u.vē.
10. itaṉāl tēkattiṉ caṭattuvam kūṟappaṭṭatu - ku.rai.
1. nīkkutaṟkaritākiya - u.vē.
2. kātaḷavu nīṇṭa cevvari karuvari paranta kaṇṇaiyuṭaiya mātarkaḷellām - u.vē.
3. eṉṟa āṅkum- eṉṟa appoḻutum- u.vē. eṉṟa eṉpuḻi īṟṟakaram vikārattāl tokkatu.
4. metteṉa metteṉa- u.vē.
5. kaṉmam pucittaṟku neṟiyākiya carīramum - u. vē.
6. ceyalāyirukkum - u.vē.
7. itaṉāl tēkattiṉuṭaiya cariyāpācam (carittirāpācam?) (pōliyiyakka) meṉṉum kuṇam kūṟappaṭṭatu - u.vē.
8. tāṉai yāṉai - pā.vē.
1. “eṉatāṭai poṉpū makaṉtaiyal pāymā, ipaṅkaṇ mukaṅkālkai meyyeṉṉa eṉṟum, taṉatāyuraippāṉ vakuttinta vūṉait tāṉeṉ ṟayarttuñ colattakka taṉṟē” - caci. pō. tāḻi. 40. īṇṭu, āṭai mutaliya vaṟṟait taṉittaṉiyē eṉa teṉṟum, kaṇ kāl mutaliyavaṟṟai eṉṉa (eṉṉuṭaiyaṉa) eṉṟum kiṭantavāṟē koṇṭu poruḷ kāṇamāṭṭātu tat tamakku vēṇṭiyavāṟu pirittuk kūṭṭi iyaipillaṉa uraittu iṭarppaṭuvāru muḷar. ku.rai.
2. orukūṟu maṉamākum orukūṟu malamākum, oru kūṟu ṭampākum uṇṭaṟṟa aṉṉam, irukūṟu nīyākil orukūṟu nīyām, iḻikkum malañ cō riṭappaṭṭatuṭalē” -cacivaṉṉa pōtam. tāḻi. 43
3. tiḻittaku malamā- pā.vē.
4. “tāḷāka vūrāḷi yārvennil vīṇā, taṇṭāka vaṉmārpu taṭṭāka moṭṭā, nāḷā malarcceṉṉi kūntaṟ koṭittēr nāṇāḷu mūrvāṉiṉ vēṟāka nāṭē” - caci. pō. tāḻicai 41 koḷumiṭai - pā.vē.
5. tāṉai yāṉai yeṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “paṭaiyum puṭavaiyum yāṉaiyum” eṉṟu kūṟum urai vēṟupāṭum uṇṭu.
1. aiyamaṟap poṉ mutalākavuḷḷa oru pakkattait tammuṭaiyaṉa veṉṟu pārttum- u.vē. aiyamaṟaveṉpatu ayamaṟaveṉa vantatu.
2. mārpu mutalākavuḷḷa oru pakkattait tāmeṉṟum mayaṅkip pittēṟiṉār- u.vē.
3. itu kiḻamai kūṟiṟṟu- kuṟippurai.
4. cuvaittukkoḷvatāy - u.vē.
5. mūṉṟu kūṟāki, ivaiyiṟṟil - u.vē. tēkattil taṅkiya uṇavupporuḷtāṉum mūṉṟu kūṟāki muṟaiyē elumpu mutali yaṉavākavum, tacai mutaliyaṉavākavum vākku mutaliyaintiriyaṅkaḷākavum māṟum eṉṟum, uṇṇap paṭum nīrum ivvāṟu mukkūṟāki, orukūṟu ciṟu nīrākavum, oru kūṟukurutiyācuvum, orukūṟu uyirkkaṟṟaiākavum māṟum eṉṟum kūṟupa.
6. virumpat takāta eṉpatu accuppiratiyil illai.
7. ātalāl intakkaḻitta malam nīyallāmai yaṟintāyē, inta oru kūṟākiya malam nīyākil- u.vē.
8. itu tēkattiṉ acuttattaṉmai kūṟiṟṟu- ku.rai.
9. allakāṇ - oru col- u. vē.
10. nī aṟivaik kaṇṭāyē- u. vē.
1.  ārkkaṭṭaiyum - u.vē.
2. cirameṉṉum talaiyalaṅkārattaiyum uṭaittāyirukkiṉṟa - u.vē.
3. ceykaiyil vaittu matittukkoḷvāyāka - u.vē.
4. itu acētaṉattaṉmai kūṟiṟṟu - ku.rai.
5. ikkuṟippukkaḷ pala ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai.
6. “viṇṭuvaṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ” (aiṅ. 58) eṉac cāṉṟōr kūṟupa.
1. kōtuku kuṇattar -pā. vē; kōtu kuṇattar - pā.vē.
2. avaṟṟatu toṭarpām eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu cūkkuma tūla carīraṅkaḷatu toṭarcciyā yirukkum eṉṟu urai vēṟupāṭu kūṟiya piratiyumuṇṭu.
3. “mūṉṟu kuṟṟam mūṉṟu kuṇam muṉṟu malam mūṉṟavattai, eṉṟu niṉṟu ceyyum iruviṉai” (neñcu. 19).
4. yaṟivaṉ- pā.vē.
1. itu piṉṉarum tūla cūkmēmāṉa tēkattai pā.vē.
2. kuṟṟamaṟṟa makattāṉa cariyai kiriyāyōka mutircciyiṉālē cūkṣikkappaṭāniṉṟa; makā tavaciyālē cūkṣikkappaṭāniṉṟa - u.vē.
3. carīramirukkumpaṭi yārāynta muṟaimaiyai- u.vē. īṇṭuttēkam vēṟu āṉmā vēṟu eṉṟu tuṇintu, tēkattiṉ taṉmaiyaip pakuttu ārāyvatu paṟṟi, tēkāttuma vicāram ceyyum muṟaimai yeṉṟu meyyuṇar pakkattukku urai kūṟukiṉṟatu eṉa aṟika; “anniya meṉpa taṟivō yaṟiti aṅkam piṟitu”(ñāṉā 14; 12-3) eṉpatu kāṇka.
4. ēṭukaḷil ippakuti mikavum muṟai mayaṅkik kāṇappaṭukiṟatu.
5. uṇṇilaip pañcaviñcati; “ceviyāti vākkāti tāṉam pattiṉ tikaḻcatta vacaṉamutal viṭayam pattum, pavamāmattāṉattil uṇarntu paṇṇum pakarñāṉa karumavintiriyam pattum, tuvamākac cintit tāyntē tuṇintu turicaṟavē ceyyumaṉa mutalā nāṉkum, avaiyāḷumavaṉuṭaṉuḷ ḷaiyaintaṉṟi yaṟaitūla cūkkapara maiyain tuṅkēḷ” - cittānta tīpikai
6. uṇṇilai yoruvakai yirupattaintāvaṉa: pañcamā pūtamākiya pirutivi yappu tēyu vāyu ākācām aintu, taṉmāttiraiyāṉa catatātiviṭaya maintu, kaṉmēntiri yamāṉa vākkāti yaiṟtu, ñāṉēntiriyamāṉa cōttirāti yaintu, maṉamāti antakkaraṇa nāṉku, ivaṟṟaik koṇṭu muyaṟaṟkiṭamāṉapōtu puruṭaṉeṉap peyar peṟum tattuvamoṉṟumām- u.vē.
1. “iccā ñāṉakkiriyai muṉmaruvi yāṉmā, niccayam puruṭaṉākip potumaiyiṉ niṟpaṉaṉṟē” (civa. cin. 2: 56) eṉpatum “pōkattu uṉmukamākiya uyirē puruṭa tattuvameṉa niṟpataṉṟi vēṟillai” eṉa varum ataṉ uraiyum kāṇka.
pañca kañcukasamyukta; prakrutim pōktu mutyata:   avityātisamāyukta: puruṣa: parikīrtita:
(VI. 2) eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṉṟatu.
2. “maṇṇataṉiṉ eṉpoṭutōl narampiṟaicci mayireṉa vaintappataṉiṉ uvarnīr mūḷai, paṇṇiyacuk kilañcōri niṇamaintaṅki pacitāka nittiraimai tuṉam maṟappām, naṇṇiyakāṟ ṟurai yōṅkal naṭattal niṟṟal nalantikaḻa viruttaleṉa vaintām vāṉil kaṇṇupayaṅ katam ilaccai yulōpamācai karutuṭam piṟpuṟanilaiyām aiyain taṉṟē” - cittānta tīpikai.
3. makāpūtamaintiṉ amicamākiya irupattaintumām-
4. “eṉpoṭu tōlnaram piṟaicci mayireṉap, poṉpaṭu pūmi poruntiya kūṟē” - vīṭṭuneṟi, “aṉṟiyum, maṇṇiṉ pakuti, narampu, iṟaicci, eṉpu, mayir, tōl eṉa aintu (cilap. 3: 26, aṭi. nal urai.)
5. “mūttirañ cukkila mūḷai yoṭuniṇam, pērtteḻu cōriyu nīriṉkūṟē” - vīṭṭu neṟi.
nīriṉpakuti nīr, mūḷai, cukkilam, niṇam, utirameṉa aintu- (cilap. urai.)
6. “paciyē cōmpu nittirai maṟavi, vacitaru maituṉam aṅkiyiṉ vakaiyē” - vīṭṭu neṟi. akkiṉi, vāyu eṉṟa iraṇṭiṉ kūṟukaḷai, “paci cōmpu maituṉam kāṭci nīrvēṭkai, tecikiṉṟa tīkkuṇamō raintu- moci kiṉṟa, pōkku varavu nōykkumpittal meypparicam, vākkuṭaiya kāṟṟiṉ vakai” (cilap,3 : 26, aṭi. nal. mēṟ)
7. “ōṅkal ōṭal uraittal iruttal, vāṅkal eṉṟivai vāyuviṉ kūṟē” - vīṭṭu neṟi.
8. “kurōtam ulōpam ilaccai payamoṭu, nirōtamil mōkam nīḷ vicumpāmē” - vīṭṭu neṟi. “ōṅkum vekuḷi matamāṉam āṅkāram, nīṅkāvulōpamuṭaṉ ivvaintum - pāṅkāya, vaṇṇa mulai maṭavāy vāṉakattiṉ kūṟeṉṟār, eṇṇimika nūluṇarntōr eṇ”- (cilap. aṭi. nal. mēṟ.)
9. itu ceppaṟaip piratiyil maṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.
1. “kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ, nāmaṅ keṭak keṭum nōy”- (tirukkuṟaḷ: 360).
2. “tirikuṇamām avaitām ivvakaiyiṟ cāttuvita rācata tāmatamāy iyampuvarkaḷ”- 
(civap. 41).
3. “kuṟaiyā mummalak kottē muṟaitēr, āṇava māyai karumam” (ñāṉā. 18. 4- 5).
4. iruviṉaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷ maṉamutaliyavaṟṟiṉ acaivu acaiviṉmaikaḷātaliṉ, immūṉṟaiyum taṉiyē vāṅkik kūṟukiṉṟār.
5. karuppu - u.vē.
6. civappu - u. vē.
7. veḷuppu - u. vē.
8. ivvaintaṉaiyum poṉmai, veṇmai. cemmai, karumai, pukai niṟam eṉṟa civañāṉa citti kūṟukiṟatu. pukai niṟam ivvuraiyil nīlameṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. aimpūtaṅkaṭkumuḷḷa niṟamē īṇṭuk koḷḷappaṭutal paṟṟi niṟam aintāyiṟṟu: itaṉai, “poṉpār puṉal veṇmai poṅkum aṉalcivappu, vaṉkāl karumaivaḷar vāṉ tūmam”(uṇmai viḷak- 5) eṉpataṉālaṟika.
9. “maruvāṉantam viññāṉam maṉōpirāṇaṉ aṉṉamayam”- (civa. cit. 4: 23) ivaṟṟuḷ viññāṉam āṉantam eṉṟa iraṇṭum muṟaiyē cīvāṉmāvum, paramāṉmāvu mām eṉpar piṟar; iṉi, meyññāṉa viḷakkamuṭaiyār, “tūlamām aṉṉakōcam tūlattiṟ pirāṇaṉuṟṟāl, vāliya pirāṇakōcam maṉṉuṟiṉ maṉō mayantāṉ, cālavē pattiyuṟṟāl takutiviñ ñāṉakōcam.
ēlavē viṭayamuṇpō ticainta tāṉanta kōcam” eṉṟum, cittānta tīpikaiyuṭaiyār, “aṉṉamayamātivarum kōcamivaiyaintum, tuṉṉiyeḻum īruṭalam ākum avai tammiṉ, naṉṉaruru tūlamoḻi nālumaṟai cūkkam, eṉṉum ivai tammiṉuṇar eṉvaṭivu vēṟē” (perun. 1087, 1088) eṉṟum kūṟuvar.
10. “mūlañ cuvātiṭ ṭāṉantāṉ maṇipūrakamēl vikattiyuṭaṉ mēlaṅ kaṉākatam māññai viḷampumiru mūṉṟātāram - (kuṟun. 318).
1. ik kūṟiyaṉa vēyaṉṟi iṉṉum palapala tattuvaṅkaḷai aṟiñar kūṟuvar; ataṉāl “piṟavum” eṉṟu kūṟukiṉṟār; “paṉṉuvar palapala tattuvaṅkaḷai” eṉṟum, tattuvam palaveṉac cāṟṟuva” reṉṟum muṟaiyē pōtāmirtam, mūlacitti eṉṟa nūlāciriyarkaḷ kūṟuvar, “ettaṉaiyō tattuvaṅkaḷ” (kaḷiṟu 38) eṉpar uyyavanta tēvanāyaṉār.
2. “āṉmāviṉ uṇmai yuṇartaṟku ivaṟṟai iṅṅaṉam pakuttaṟitalum oru cātaṉameṉak koḷka” eṉpar civañāṉa muṉivar “naṉṟāvuraikkak kēḷ nallacittiṉ muṉ acittiṅ, koṉṟātu cittacittai yōrātu- niṉṟivaṟṟai aṉṟē pakuttaṟiva tāṉmāvē eṉṟu maṟai, kuṉṟāmal ōtuṅ kuṟittu” (uṇmai. 24) eṉpatum kāṇka.
3. tattuva tīpikai yuṭaiyār ivvāṟu tattuvaṅkaḷaik kaḻittuk kaṇṭōrai niṉmala ñāṉavāṉkaḷ eṉṟu kūṟi, “civamutalaintirākāti yaintum cērun tikaḻ nivartti mutalaintu mūrtta mūṉṟum, avamuṟumup piṇitu yarañ caṅkaṅ kuṟṟa mākiya pācaṅkaḷunaṟ cuṭartāṉ mūṉṟum, tuvamuṟamuṟ cāṟṟiyiṭun toṇṇūṟṟāṟun tokutturaitta nūṟṟirupat toṉpatuntāṉ, avamataṟa āyntavaṟṟaik kaṭantavuṇmai aṟintavarkaḷ amalareṉa aṟika aiyā” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. āṉmāvum, iccai ñāṉam kiriyai eṉpavaṟṟai yuṭaiyaṉeṉpatai aruṇanti civaṉār, “cīvaṉum iccā ñāṉak kiriyaiyāl civaṉaiyoppa ṉāvaṉ eṉṟiṭiṉ” (civa. cit. cū. 1: 64) eṉpataṉāl uṇarttukiṉṟār.
1. “kālkoṭut tirukai yēṟṟik kaḻinirait tiṟaicci vēyntu tōlpaṭut tutira nīrāl cuvareṭuttu” - tirunā. 33: 4.
2. “vīṇātaṉ ṭeṉṉāriṉ” - ñāṉā. 14.
3. “eṉpiṉāṟ kaḻinirait tiṟaiccimaṇ cuvareṟin titunam millam” - ñāṉacam. ārūr 8.
4. nāṉilai- pā. vē.
5. cuvaṉam - pā. vē.
6. yuntip porunāḷ - pā. vē.
7. puntīntiyamum - pā. vē.
1. pirāṇā pāṉā- pā. vē.
2. nīri -pā. vē.
3. ceyappaṭum- pā. vē.
4. ṟīṇṭi-pā. vē.
5. ṉīṅkiya- pā. vē.
6. kaṉākkāṇṭal mēṉōkkiya avattaiyiṉaṉṟi īṇṭillaiyeṉ pārai maṟuttaṟkaṇ, mātavac civañāṉa muṉivar, “naṉaveṉak kaṉavi ṉaṉṉaṭai vaḻāa, turaittaṉaṉ coppaṉattu eṉak kīḻnōkku mavattaiyiṉ iyalpuraippuḻik kūṟutalāṉum............cākkirattiṉiṉṟu iḻiyuṅkālum atītattiṉiṉṟu ēṟuṅkālum kaṇṭat tāṉattiṟ kaṉavunikaḻta luṇṭeṉpatu teṟṟeṉa vuṇarka” (civa.pō. pāṭi. cū. 4: ati. 3) eṉṟu kūṟuvārāy ippakutiyiṉai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
1. iṭaittakat terita- pā. vē.
2. civañāṉamāpāṭiyattu (cū. 4: ati.3) srī māvatac civañāṉa muṉivar, antak karaṇaṅkaḷum ēṉaik karuvikaḷum aracuṟuppukkaḷōṭokkumeṉṟuraittu ivvakavalai yataṟkuc cāṉṟākak kāṭṭukiṉṟār.
3. tēkattilē niṉṟu tēki pōkaṅkoḷḷum muṟai eṅṅaṉē yeṉṉap pañcāvattai cātakattāṟ pacu taricaṉam kūṟiyatu - pā.vē.
4. vennil vāḻiya taṇṭu eṉṟu koṇṭu mutukilē vāḻappaṭṭa vīṇātaṇṭu eṉṟu uraikūṟiya piratiyumuṇṭu. 
5. iyalpākiya - u.vē.   
6. niralpaṭa vaittu - u. vē.    
7. māṅkicameṉṉum - u. vē. 
8. iṉi, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ “iraṇṭu vācal ēlvuṭait tāvaṉamattu aṅku ēḻucā lēkam paṇṇi, mālkoṭut tāvi vaittār” (maṟaikkāṭu 4) eṉpar.
9. cikaramākiya maṇikkuṭam pōṉṟa talaiyaiyum- u.vē. 
10. nālvakai nilaiyaiyum poruntiya- u. vē. nāṉku nilai: “cākkira mutaliya nāṉkavattaikku muriya nāṉkiṭa meṉka; turiyātītattilē karuvikaḷ kūṭāmai paṟṟi avattaip paṭutaṟkuriya nāṉkiṭam kūṟiṉāreṉka.” eṉpar cēṟṟūr cuppira maṇiyakkavirāyar; ivvāṟē kuṟun tiraṭṭuṭaiyārum, “naṉa voṭu kaṉavu kaḻuttiyēṟuriya nāṉkeṉac colappaṭum avattai” (perun- kuṟun. 1) eṉat turiyātītattai vilakkiyē kūṟutal kāṇka. āṉāl, kuṟuntiraṭṭuṭaiyār koḷkaiyāl vēṟupaṭṭavareṉa aṟika.
1. īṇṭut tēkattai oru perumaṉaiyāka uruvakañ ceytatu pōlavē cittānta tīpikaiyuṭaiyārum, “atti naṟṟūṇōṭuttaran tulāṅkoṇṭaḻakuṟu caṭṭamā vamaittu, vittaka mākap paḻukkaḻi niraittu vivitamāñ ciraiyiṉāṟ kaṭṭi, mettu nīrutiran tacaiyeṉu maṇṇāṉ mēvavē cuvarceytu mēlaṅ, kuyttatōl kēcavurōmattāl vēynta vurōkakā yattiṉai yuraippām” eṉṟum, “uraittavāy vāytal cevimuta leṭṭu mōṅkucāḷaraṅkaḷāyataran, tiruttunaṟ kapāṭam paṟkaḷ tā ḷākit tikaḻunā mokkatā malātip, perutta paṇṭamatāyp pētanā ṭikaḷāṟ perukaiyum pittutē mikuttu, varaippil cōkāti mūppiṉāṟ paranta maṉaiyitai yārvakut turaippār” eṉṟum kūṟukiṉṟār.
2. āṉmā iṅkē kūṟiyavāṟu cākkira mutaliya nāṉkavattai yeytum tiṟattai, ‘‘puruvamat tiyattē pulaṉkaraṇaṅkaḷ poruntiya poḻutu cākkiramām, karuviyil tūkkam pōkimaṟṟavai tām kaḷattiṉiṉ ṟiṭutakai kaṉavām, irutayat tellā miṟantiṭac cittamoṉṟiṭa niṉṟatu cuḻutti, oruvimaṟ ṟatunā piyiṉiṉāl viraliṉumparāy niṟpatu turīyam” (kuṟun. ātārakaraṇakatā vattai1) eṉpataṉālumuṇarka.
3. “marumattāti” eṉpatu mutal “turiyam” eṉpatu varaiyuḷḷa pakutikaṭkuc cila ēṭukaḷil ivvurai kāṇappaṭavillai.
4. untiyumpar orunāṉ kaṅkuli turiyam eṉpataṟku nāpit tāṉattukkumēlē nāṉkaṅkulattu niṉṟapōtu eṉṟu oru piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. civañāṉa cuvāmikaḷum turiyāvattaiyaip paṟṟiyuraikku miṭattē, “iṉic cittamum taṉatu catti maṭaṅkic ceyalaṟṟoḻiyum avattaiyiṉ eṉṉum iraṇṭu karuviyuṅkūṭi uṭam piṟkuk kāvalākiya taṉṉaiyē viṭayikkum avattai turiyam; itaṟkut tāṉam unti” (civañā. pāṭi. cū. 4: ati. 3) eṉṟu potuppaṭak kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu collumiṭattu, tirumūlanāyaṉār turiyāvattaikku iṭam untiyeṉṟē kūṟuvar; “aiyaintu mattimai yāṉatu cākkiram, kai kaṇṭa paṉṉāṉkiṟ kaṇṭaṅ kaṉāveṉpar, poyyākun turiyamē”(tiruman. 2142) eṉpatu kāṇka. aruṇanti civaṉār, “cākkira muppattaintu nutaliṉiṟ kaṉavu taṉṉil, ākkiya virupattaintu kaḷattiṉiṟ cuḻuṉai mūṉṟu, nīkkiya vitayan taṉṉil turiyatti liraṇṭu nāpi, nōkkiya turiyātītam nuvaliṉ mūlattiṉoṉṟē” (civa. cit. cūt. 4:33) eṉpar.
5.	mukējākramitiñēyam svapṉantu hrutayāntakam
	hrutayātisamārapya nāpyantantu vīṣaraptikam
	tasmā tayasturīyasya turyātītam tuliṅkakam
	eṉṟu cittānta pōta mutaliyaṉa kūṟuvatu kāṇka.
1. ippakutikkumaṭṭil accup piratiyilum ceppaṟaip piratiyilum poḻippuraiyē kāṇappaṭukiṟatu.
2. poṟiyilē niṉṟu - u. vē.
“uṭampiṉ uraikkum uraiyā nāviṟ, paṭampuku milēccar uḻaiyarāka” (mullai. 65-6) eṉṟu nappūtaṉār kūṟuvatum, nacciṉārk kiṉiyar, “vārttai collāta nāviṉaiyuṭaiya kaiyālum mukattālum vārttai collum caṭṭaiyiṭum caravācikaḷ paḷḷikoḷḷu miṭattaic cūḻntu tiriya” eṉṟu uraippatum īṇṭu oppu nōkkaṟkuriyaṉa.
3. vāyillāta anāriya meykāppārum- u. vē. vāyillāta milēccarkaḷum- u.vē.
āriyar vēṟṟumoḻiyiṉarāyt tamiḻaṟiyātu kaiyiṉum mukattiṉum tam karuttai yuṇarttuvōrāyi runtamaiyiṉ vāyillāta milēccar eṉṟu urai nikaḻvatāyiṟṟu eṉka. milēccarāvār āriyarātaliṉ, āriyameykāppār eṉṟār; ‘milēccar āriyar’ (72) piṅkala nikaṇṭu. āriyar kēraḷa paṅkaḷa nāṭṭukku vaṭakkil āriyakattil vāḻntavar; āriyakam tālami mutaliya yavaṉarkaḷāl āriyak  (Ariake) eṉak kuṟikkappaṭuvatu.
4. tūtu pōvārum; tūtarum- u.vē.
5. īṇṭuccollappaṭṭa meykāppārum oṟṟarum tūtarum ēttāḷarum purōkitarumeṉṟa aivarum araciyaṟku uriya poruḷaiyaṟintu aracarkkuṇarttum amaitiyuṭaiyarātaliṉ, avarkaḷai ñāṉēntiriyaṅkaṭku uvamamāka vaittu uruvakañ ceytāreṉka; eṉavē, ñāṉēntiriyaṅkaḷain tum puṟattē nikaḻvaṉavaṟṟai yaṟintu āṉmāvukku aṟivuṟuttum karuviyāvaṉa eṉṟārāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ iyalpai, “naṟcevi, tavakkuk kaṇṇā tāci yaintiṉaiyum nallōr. puttiyin tiriyameṉṟu pukaṉṟaṉar (civa. cit 151) eṉṟum, “ñāṉēn tiriyaṅkaḷ naṉṟāvuraikkakkēḷ ūṉa miku pūta muṟṟiṭumā- īṉamām, cuttāti yaiyaṟiyun tāṉañ cevi tōlkaṇ, attālu mūkkeṉ ṟaṟi” (uṇmai. 11) eṉṟum piṟarum kūṟutal kāṇka;
6. ippakutikaṭkuc cila ēṭukaḷil uraiyillai.
1. ik kaṇmēntiriyat tokutikaḷai “vākkoṭu pātam pāṇi pāyu vō ṭupatta maintum, nīkkiṉar muṉṉē kaṉmēn tiriyaṅka ḷeṉa niṉaintē” (civa. cin. 152) eṉṟu aruṇanti civaṉārum, “kaṇṇutal nūl ōtiyiṭuṅ kaṉmēn tiriyaṅkaḷ, eṇṇum vacaṉātik kiṭamāka -naṇṇiyiṭum, vākkup pātam pāṇi maṉṉukutamupatta mākkarutu nāḷum atu” (uṇmai 14) eṉṟu umāpati civaṉārum kūṟupa.
2. ōcaimutal āṉantamīṟākavuḷḷa pattaṉaiyum, patteṉṟu tokai koṭātu “viṭayap palparicaṉa” meṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl, parivāram akapparivāram, puṟapparivāra meṉa irutiṟappaṭutalpōl, ōcaimutal aintum ñāṉēntiriya viṭayam eṉṟum, vacaṉa mutalaintum kaṉmēntiriya viṭaya meṉṟuṅ koḷka. ivai tamakku  (ñāṉēntiriyaṅkaṭku) cattanaṟ paricarūpa viratakantaṅ kaḷaintum, vaittaṉar viṭayamāka aṭaiviṉiṉ maruvum eṉṟē” eṉṟum, “ākkiya vacaṉa kamaṉ tāṉamum vicark kāṉantam ūkkamāraintum aintiṉ (kaṉmēntiri yaṅkaḷiṉ) toḻileṉa ōtiṉārē” (civa. cit. 151, 152) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa.        
3. pariyāṉattārum- u. vē.
4. ippakutiyil ēṉaip piratikaḷil urai viḷakkamākak kūṟappaṭṭavai accup piratiyilum ceppaṟaip piratiyilum uraiyakattē peytu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai varumāṟu: - pirāṇavāyu itayattil intiranīla niṟattai
yuṭaiya iṭai piṅkalai cuḻumuṉaiyiṟ pōkku varavu ceyyum apāvāyu kutattil intirakōpa niṟattai
yuṭaittāki malacalaṅkaḷaip pirikkum; utāṉavāyu, nāpittāṉat tilē miṉṉoḷiyiṉ niṟattaiyuṭaittākiya akkaraṅkaḷaip pirikkum; viyāṉavāyu uṭal muḻutum viyāpittu niṉṟu pālniṟattai yuṭaittākit tēkattaic cuḻittal mutaliya toḻilkaḷaic ceyyum; camāṉavāyu kaṇṭattiṟ kāyā malar niṟattaiyuṭaittāki aṉṉacārattai nāṭi tōṟuñ celuttum; nākavāyu iḷañāyiṟṟiṉ niṟattai yuṭaittāki nakai mutaliya toḻilkaḷaip puṟampē ceyvikkum; kūrmavāyu kuruntamalar niṟattai yuṭaittākik kaṇṇai yimaikkum; kirukaravāyu mañcaḷ niṟattai yuṭaittākit tummalai yuṇṭupaṇṇum; añcaṉa niṟattaiyuṭaittāki- u.vē. tēvatattavāyu paḷiṅku niṟattai yuṭaittākik koṭṭāviyaic ceyvikkum; taṉañcayavāyu nīlāñcaṉa niṟattaiyuṭaittākit tēkattai vīṅkaveṭikkac ceyyum. ivaṟṟaip piṅkala nikaṇṭuṭaiyār, “irutaya maṇṭalat tiyaṅkum pirāṇaṉ” “uccat talattiṭai niṟpatapāṉaṉ”; “nāpiyi ṉiṉṟaṅ kōvātu tāṉaṉ” “viyāṉa ṉeṅkum viyāpi yāy niṟkum”; “kantarak kuḻiyiṟ cantiṭaic camāṉaṉ”, muṭakkalu nīṭṭaluṅ kiḷappatu nākaṉ”, “urōmam puḷakit ticaippatu kūrmaṉ”; “kirukaraṉeṉpatu mukattiṭaik keḻumit, tummaluñ ciṉamum vemmaiyum viḷaikkum”; “ōṭṭamum iḷaippum viyarppum tēvatattaṉ” “olkā aṉpiṉ nallavar kēṇmaiyiṉ, uyiruṭal viṭiṉun tāṉuṭal viṭāatu, okka niṉṟaṅ kuṭaliṉai vīkkit, talaikiḻit takalvatu taṉañcaya ṉākum” (piṅkala 33- 42) eṉpar. iṉi, icai nuṇukkamuṭaiya cikaṇṭiyār “iṭai piṅkalai yiraṇṭum ēṟum pirāṇaṉ, puṭainiṉṟapāṉaṉ malam pōkkum- taṭaiyiṉṟi, uṇṭaṉa kīḻākkum utāṉaṉ camāṉaṉeṅkum koṇṭeṟiyu māṟiratak kūṟu” eṉṟum “kūrmaṉ imaippu liḻikōṇākaṉ vikkalām, pērvil viyāṉaṉ peritiyakkum- pōr maliyum, kōpaṅ kirucuraṉāṅ kōppiṉuṭamperipput, tēvatat
ta ṉākumeṉṟu tēr’ eṉṟum, “oḻinta taṉañceyaṉpē rōtil uyirpōyk, kaḻintālum piṉṉuṭalaik kaṭṭi- aḻintaḻiya, muṉṉā ḷutippittu muṉṉiya vāṉmāviṉṟip, piṉṉā veṭittu viṭum pērntu” eṉṟu kūṟuvar. (ciṟap. aṭi. mēṟ.) ivaṟṟuḷ utāṉavāyu kaṇṭattil niṟkumeṉṟum, nākaṉ vikkaliṭu vikkum eṉṟum tēvatattaṉ uṭamperippai yuṇṭu paṇṇu meṉṟum aṭiyārkku nallār kūṟuvar.
1. aracaṉ taṉ araciyalai naṭāttutaṟku uṟutittuṇai vaḻaṅkutaliṉ, naṭpāḷar mutalāyiṉārai uṟuticcuṟṟam eṉṟāṟpōla, ivvāyukkaḷ pattum, uṭaṟku uṟu tuṇaiyāy niṉṟu naṭāttutalāl, “tacavāyukkaḷākiya uṟutic cuṟṟam” eṉṟār; ik karuttai, “kāvalmaṟṟatuvāy niṉṟu uṟakkattil karutuṭal piṇameṉāvaṇṇam, āvatu it tacavāyukkaḷum uṭalāmātiyai naṭāttu kāraṇamāy ōval maṟṟiṉṟi yuḷḷaṉa vivaṟṟai yokkavē tarittu niṉṟuṇarntu, tāvalaṟṟuṇarvē yākumuṉ taṉakkut takumuṭal ceyalkaḷoṉṟilaiyē” eṉṟu tattuvacitti eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
2. itu cila piratikaḷil illai.
3. maṭaittoḻilāḷarum paṭaittoḻil vāṇarum - pā.vē.
4. maṉam attaic ceyvittu varukiṟa nāṉkākiya antak karaṇa mantirikaḷum - u.vē. “tuvamākac cintit tāyntē tuṇintu turicaṟavēceyyumaṉa mutalānāṉku” - cittānta tīpikai.
5. “antarakkaraṇa mavaṟṟi ṉeṉṟaṉṟavai, cantitta tāṉmāc cakaca malat tuṇarātu, amaiccara cēyppaniṉ ṟañcavat taittē” - civa. pō. cū. 4
6. antak karaṇattiṉ iyalpai, “cittamām” (civa. cit. 148- 150) eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuṭkaḷāl aruṇanti civaṉār viḷakkiyaruḷukiṉṟār.
7. īṇṭiyeṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, tuṟaitōṟuṅkūṭi eṉṟuraikkum piratiyumuṇṭu.
8. pērattāṇi - periya attāṇimaṇṭapamākiya araciruk kaiyil irunta taṉmaittākak kūṭi - 
u.vē. āstāṉam attāṇi eṉa vantatu eṉpar.
9. antap puruvamattiyilē yeṉpatu cila ēṭukaḷil illai.
1. virumputaṟku aṟikaruvikaḷum, vīcutaṟkut toḻiṟkaruvikaḷum vēṇṭuvatāl ñāṉēntiriya kaṉmēntiriyaṅkaḷ ñāpakappaṭuttappaṭṭaṉa eṉṟu perumaṇṭūrp pirati kūṟukiṟatu.
2. itu cila ēṭukaḷil illai. accup pirati, “itu cakalam. iṉik kīḻālavattaic cākkiram varumāṟu; antat  tāṉattiṟ ṟāṉē pūtaṅkaḷaintum, civatattuvamaintum ākap patiṉāṟum niṟutti, ñāṉēntiriyamaintum, kaṉmēntiriyamaintum, taṉmāttiraikaḷaintum, vacaṉāti kaḷaintum, vāyukkaḷ pattum, antak karaṇam nāṉkum, uḷḷam oṉṟumāka muppattaintu karuvikaḷuṭaṉē niṟpatu “kēvala cākkiram” eṉṟu kūṟukiṟatu.
itukāṟum muppattu nāṉkukūṟi, avaṟṟōṭu, puruṭaṉai aracaṉākak kūṭṭiṉamaiyiṉ cākkirattē karuvi muppataintātal uṇarntukoḷka “irupattaintu tattuvamum vāyuppattum cākkiramē” - mūlacitti. vāyupattum tāttikam eṉpar civākkirayōkikaḷ (civa neṟi. 132).
3. ik kūṟiyavāṟṟāl, cākkirāvattaiyilē āṉmā puruvat tāṉattē niṉṟu, ñāṉēntiriyamaintu, kaṉmēntiriya maintu, viṭayam pattu, vāyupattu, antakkaraṇam nāṉku ēṉṟa muppattu nāṉku karuvikaḷōṭu taṉṉaik kūṭṭamuppattaintāka niṟkumāṟu kāṇka. “cākkira muppat taintu nutaliṉ” (civa. cit. 223) eṉṟum ataṉai virittu, “ōcai yēparicu muruvamē yirataṅkantamē yoḷḷiya vaintum, vācakan tāṉaṅkamaṉamē vicarkka māṉanta meṉṟivaiyaintum, pēciṭiṉ maṉamē puttiyāṅkārañ cittamē patiṉāṉkuṅ kūṭa, ācil cākkirat teṉṟaṟaintiṭu mavattai yāvatu māṉatan maṟaiyil” (perun, 1257) eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyavāṟu kāṇka.
4. cattātikaḷai īṇṭut taṉmāttiraiyeṉṟu kōṭal poruntātu eṉa mātavac civañāṉa muṉivar maṟuttu “īṇṭuk kūṟappaṭum cattātiyāvaṉa ñāṉēntiriyaṅ kaḷāṉ aṟiyappaṭum viṭayaṅkaḷē yaṉṟi, catta mutaliya taṉmāttiraikaḷalla (eṉpataṟku vacaṉātiyōṭoppa vaittu, viṭayap palparicaṉamum (24) eṉak kūṟiyatē cāṉṟātalaṟika; iḵtaṟiyātāra ivvavattaikkaṇ ṇiṟkum muppattaintu karuvikaḷuḷ, cattātiyeṉṟatu perum pūtaṅkaṭkuk kāraṇamākiya taṉmāttiraipōlu meṉap peya rorumai māttiraiyēpaṟṟi mayaṅkupa” eṉpar (civa. pāṭi. cū. 4: ati.2).
5. “coppaṉattāṉattil irupattiraṇṭu karuvikaḷai niṟuttik tāṉ iṉitāka nīṅki” eṉṟu accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṟata. irupattiraṇṭumāvaṉa; puruṭaṉ, cittama, pirāṇavāyu eṉṟa mūṉṟu moḻinta irupattiraṇṭu; coppaṉattē toḻiṟpaṭum irupattaintāvaṉa cattāki vacaṉāti viṭayampattu, vāyukkaḷ pattu, karaṇaṅkaḷ nāṉku, puruṭaṉ oṉṟu āka irupattaintu.
1. “antakkaraṇaṅkaḷiṉ kuṇam, niṉain tārāyntu tuṇintu ceyal maṇantu” eṉavum, “niyati cintittārāyntu tuṇintu ceyaṟpaṭum, antakkaraṇa  vamaiccarum” eṉavum nūlkaḷiṟ colli varukaiyāṟ cittam niṉaivai yeḻuppuṅ karuviyāyum, āṅkāram aṟivai mēliṭuvikkuṅ karuviyāyum, putti niccayikkuṅ karuviyāyum maṉatu paṟṟuṅ karuviyāyumirukkum” eṉṟu maturai ñāṉap pirakācar (civap. 63. urai) kūṟuvar.
2. kaṉavu nilaiyiṟ kaṇṭavaṟṟai naṉavākiya cākkirattiṟ kūṟutaṟkuk kāraṇam, ataṟkēṟṟa karuvikaḷ palavum kaṉavu nilaiyil iruppatu paṟṟi yeṉṟaṟika, cuḻuttiyiṉkaṇ, ikkaruvikaḷ palavum illāmaiyāl, āṇṭuk kaṇṭavaṟṟai naṉaviṉkaṭ kūṟutaṟku vaḻiyillai; “cintai māttiram kaṉavaliṉ” eṉṟum, “tanturai kaḻutti yiṉṟē” eṉṟum kūṟuvataṉāl, īṇṭu “naṉaveṉak kaṉaviṉ naṉnaṭai vaḻāa turaittaṉaṉ” eṉṟār.
3. coppaṉāvattaiyil  toḻiṟpaṭum karuviyiṉ vakaiyai, “maṉamutaṟ karaṇa nāṉkumāyp pattu viṭayamu maṭaṅkutal kaṉavām” eṉṟu caṉaṟkumāra meṉṉum tattuva nūluṭaiyār kūṟuvar.
4. vaṉkaṭumpu -valiya cuṟṟam, aḵtāvatu uṟuticcuṟṟam; “cērntavar kaṭum pārttum, ōṅku kolliyōr aṭuporuna ” (puṟam22) eṉpuḻippōlak kaṭumpu, cuṟṟattiṉ mēṟṟāyiṟṟu. vāyukkaḷ pattiṉum, pirāṇaṉ talaiyāya tākaliṉ, ataṉai, “vaṉkaṭum patipaṉ” eṉṟār.
5. eṉavē cuḻuttiyavattaiyil, pirāṇavāyuvum, cittamum puruṭaṉum eṉṟa mūṉṟu karuvikaḷē toḻiṟpaṭumāṟu peṟṟām. itaṉait tirumūlar, ‘tāṉa miḻantu taṉipukkitayattu, māṉa maḻintu matikeṭṭu mālāki, cuḻuttiya tāmē’ eṉṟum, ‘cuḻuṉaiyaic cērntuḷa mūṉṟuṭaṉ kāṭci, keḻumiya cittam pirāṇaṉ taṉ kāṭci, yoḻukak kamalattiṉ uḷḷē yiruntu. viḻumap poruḷuṭaṉ mēvi niṉṟāṉē” (tiruman. 2155, 2156) eṉṟum, aruṇanti civaṉār, “cuḻuṉai mūṉṟu nīkkiya itayan taṉṉil” (4. 33) eṉṟum kūṟuvar.
1. ‘‘uvaḷakan   taṉatāka voṭuṅkiṉāṉ” (cīvaka. 243).
2. periya aḻakupōla- u. vē.
3. “uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ taṉṉoḷi, kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl” (cīvaka. 248.)
4. vari 24-28 kāṇka.
5. turiyāvattaiyil āṉmāp pirāṇavāyuvuṭaṉ kūṭiyiruttal paṟṟi “turiyattil iraṇṭu nāpi” (civa cit. 4: 33) eṉṟu aruṇanti civaṉārum “eytiya turiyattoṉṟu” (civap 60) eṉa umāpati civaṉārum kūṟiṉar. aṟivaṟitaṟkuriya karuvikaḷiṉṟi, aṟivu nilaiyil iruttal paṟṟi “uṟuvaḷiyeṭuppa ēṟṟamiḻivu cīṟṟa māṟṟal, iḻiccal paḻiccal, iṉpantuṉpam oḻittaṉaṉ turiyattu” eṉṟār. turiyattil āṉmā aṟiviṭaiyaḻuntiyatuvētāṉāyk kiṭappataṉaiyē vitantu “aṟivaṟi vāku māṉa turiyamē” (tiruman. 2206) eṉṟu tirumūla nāyaṉār kūṟiṉar.
6. ēṟṟamuṭaiyēṉeṉṟum - u.vē.
7. “āṟṟutaleṉpatu alantavark kutavutal ” eṉpar nallantuvaṉār (kali. ney. 16) āṟṟal-vaṉmai; īṇṭu aḵtu ciṟappuṭaiya vaṉmaiyāyp poṟaimēlatāyiṟṟu; “vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavārp poṟai” kuṟaḷ. 175) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivviyaipē karuti “āṟṟuvārāṟṟal paciyāṟṟal” (kuṟaḷ. 225) eṉṟa viṭattup parimēlaḻakar “paciyaip poṟuttal” eṉṟu urai kūṟutal kāṇka.
8. “cittamum taṉatu cattimaṭaṅkic ceyalaṟṟoḻiyum avattaiyiṉ āṅkārattāṉ iyakkappaṭum pirāṇavāyuvum puruṭaṉu meṉṉum iraṇṭu karuviyuṅkūṭi uṭampiṟkuk kāvalākiya taṉṉaiyē viṭayikkum avattai turiyam; itaṟkut tāṉam unti” - civañāṉa pāṭiyam (cū. 4: ati 3).
9. turiyāvattaiyiṉiṉṟum aḻakitākak kaḻintu- u.vē.
10. niṉmalaturiyātītattilē - u.vē.
1. “nīkkamil atītam mācu niṟaintakēvala mānīrmai (civap. 62) eṉṟu kūṟappaṭutaliṉ, kīḻālavattaikaṇ atītattil oṭuṅkum āṉmāvai “āṇavamalam maṟaippa” eṉṟu urai kūṟappaṭukiṟatu. itu kēvalātītam. tirumūlarum, “cākkirātītattatil āṇavan tāṉviṭā” (2212) eṉṟum āṇavamākum atītam (2259) eṉṟum kūṟutal kāṇka cutta atītamāyiṉ varum payaṉ īteṉpār, “paramām atītamē paṟṟaṟap paṟṟap, paramām atītam payilap, paramām atītam payilāt tapōtaṉar, paramākār pācamum paṟṟiṉ ṟaṟātē” (tiruman. 2274) eṉṟu kūṟiyaruḷiṉar.
2. inta mala maṟaippākiya āṉmāviṉiṭattu iruḷaik keṭukkum viḷakkaip pōla............ - u.vē.
3. cakalāvattaiyilē aṟikai - u. vē.
4. īṇṭuk kūṟuvatu cākkirattē atītattaip purintu taṉṉaiyum mutalvaṉaiyum aṟika eṉpatām “poṟpuṟu karuviyāvum puṇarāmē aṟivilāmal, coṟpeṟu matītam vantu tōṉṟāmē tōṉṟi niṉṟa, ciṟparamataṉāl uḷḷac ceyalaṟuttiṭa vutikkum taṟparamāki niṟṟal” (civap. 80) eṉpar umāpati civaṉār. “araṉ mutalāka aṟivōṉ atītattaṉ” (tiruman. 2260) eṉpa cāṉṟōr.
5. eṅkaṇumāki nāṉkiṉ iṭai iruḷ iricuṭart toḻil takai, cākkirat tāṅkaṇ terital, niṟṟeriyumāṟu eṉa iyaiyum.
6. piṅkalanikaṇṭu 71. innikaṇṭil itaṉ īṟṟaṭi, “payiṟṟuntaṇ vīppāy pañca cayaṉam” eṉṟirukkiṟatu; “mayirccēṇam cempañcu vaṇpaṭān tūvi” eṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṟatu. “aintu mūṉṟaṭutta celvat tamaḷi” (cīvaka. 838) eṉpataṉ uraiyil nacciṉārk kiṉiyar. “ciṟu pūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇam, uṟutūvi cēkkaiyō raintu” eṉṟoru kuṟaṭpāvaik kāṭṭukiṉṟār. 
7.  kaṭanta -  pā.vē.
1. pūkkiḷarōti-pā.vē.		2. veyti- pā.vē.
3. vaṟiyumeṉṟu -pā. vē.
4. eṉṉai koliṭat tivaṟkiraṇṭē maṉṉeṉa - pā.vē. iraṇṭēṉ maṉṉeṉā- pā. vē.
5. aimpulak karicaṭ ṭārt tav- pā. vē.
6.itu civāntuviti turiyattil āṉmāc cuttaṉ eṉṉa eṉṟa pāṭam ceppaṟaip piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
7. mēlē cākkiram mutal turiyātīta mīṟākac collappaṭṭa aivakai yavattaiyiṭaiyē yaṉṟi avai ilāṭattiṉiṉṟu kīḻnōkkiyum mūlattāṉattiṉiṉṟu mēṉōkkiyum nikaḻumiṭaiyum, cākkirattiṟ coppaṉam mutaliyavāka nikaḻumiṭattum cākkira mutaliya aintaṉuḷḷum cākkirattiṟ cākkiram, turiyanilai yeytutaliṉ, iṭaivaru turiya meṉṟārāka, “iṭaiyiṭaiyē varukiṟa turiyāvattai” eṉṟu urai kūṟuvatāyiṟṟu. (civa. citti. 4: 34, 5) kīḻ nōkkiyum mēl nōkkiyum cellumiṭattē turiyattil puruṭaṉ pirāṇavāyuvoṭu kūṭiyum, cākkira turiyattil civatattuvam catti tattuvameṉṟa iru karuvikaḷōṭu kūṭiyum irukkum eṉṟu  cittānta nūlkaḷ kūṟuvatu kāṇka.
1. kaṇṭu+iciṉ eṉṟu pirittu, iciṉ eṉpatu acainilai yeṉṟamaiyiṉ, kaṇṭeṉpataṟkuk kāṇutalālē eṉṟu uraikārar kūṟuvatu kuṟikkattakkatu.
2. civāttuvitiyākiya aṟivillātāṉ collumatu - u. vē.
3. “naṟcaita ṉaṉtāṉ oṭuṅkiṉā ṉeṉṉat tōṉṟum attaṉmai yaṉṟi maṟṟōr avattaitā ṉavaṉuk kuṇṭō” (meymmoḻi. avattai.5) eṉṟum, “avattaiyāki yoṭuṅkiṭattum virintiṭattum orumait tākip pētamilnal turiyameṉum piraman taṉṉaip peṟṟavattai yetumaṟiyār perumaiyōrē” (meyññāṉa viḷakkam. avattāntarāvattai.3) eṉṟum piṟarum cittānta tīpikai yuṭaiyārum māyāvati kūṟṟai ivvāṟē oti maṟuppar.
4. meymmaiyaṉṟu- u.vē.
5. “vīṅkucelal maṇṭilam” (puṟam.8) eṉpataṟku ataṉ uraikārarum “mikka celavaiyuṭaiya maṇṭilamē” eṉṟu poruḷ kūṟumāṟu kāṇka.
6. parantu cellāniṉṟa - u.vē.
7. paḷḷiyiṭamāṉa viṭattiruppiṉum - u.vē.
8. aracaṉ aracaṉē; vēṟākāṉātalālum - u. vē.
9. vēntaraik kāṇaccellum cāṉṟōr, avar tam paṭai naṭuvē viḷaṅkum viḷakkattaiyum urimai makaḷiriṭaiyē viḷaṅkum viḷakkattaiyum kaṇṭu pārāṭṭutal marapātaliṉ, tāṉai nāppaṇum, iṭaṉuṭai varaippum eṭuttōtiṉār; “kārmaḻai muṉpiṟ kaiparin teḻutarum, vāṉpaṟaik kurukiṉ neṭuvari poṟpak, kolkaḷiṟu miṭainta paḵṟōṟ ṟeḻutiyoṭu, neṭuntēr nuṭaṅku koṭi yivirvarap polintu, celavuperi tiṉituniṟ kāṇumōrkkē” (patiṟ. 83) eṉṟum, “ōvat taṉṉavuru keḻu neṭunakarp pāvaiyaṉṉa makaḷir nāppaṇ.............mākañ cuṭara māvicumpu kakkum, ñāyiṟupōla viḷaṅkuti paṉṉāḷ, īṅkuk kāṇkuvantaṉeṉ yāṉē”(patiṟ. 87) eṉṟum cāṉṟōr kūṟumāṟu kāṇka.
10. poṟṟoḻil ceyya aṟintavaṉ - u.vē.
1. ciṅkamākavum- u.vē.
“āḷi naṉmāṉa aṇaṅkuṭaik kuruḷai” (poruna. 139) iṉi yāḷiyum arimāvum vēṟu eṉpatumuṇṭu; “kuḻikaṭa kaḷiṟu verīi ariyāḷi kuḻīi” (kōvai. 255) eṉa varutal kāṇka.
2. kaṇkavarvu eyti maṉpatai maruḷa- kaṇṇaik kavarumpaṭic ceytu pārkkiṉṟa makkaṭ ṭokuti āccariyattāl mayaṅka - u.vē.
ivvuraippirati, eyti eṉpatai eyta eṉpataṉ tiripākak koṇṭu urai kūṟukiṉṟatu.
3. oṭṭaṟṟa poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa - u.vē.
4. poṟkuṭattilum - u.vē.
5. poṟkuṭattiṉ puṟattē mēlē kūṟiya kaḷiṟu vēṅkai mutaliya vaṟṟiṉ kaṇkava ruruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭirukku meṉa vaṟika. ikkālattum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil ivvāṟu uruvamaikkappaṭṭa kuṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kuṭaṅkaḷ āriya nākarikam nam nāṭṭiṟ paraviyataṟku muṉpiruntē iruntuvantirukkiṉṟaṉa eṉaṟu villiyam rōtamsṭīṉ eṉpār kūṟukiṉṟār-  Ancient India by K. De. B, Codrington. see under the head Pre - Aryan Culture.
6. “kuvivāyamaiyāk kuṭaniṟai tīnīr” (ñāṉā. 54: 22) eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. pēcutaṟkēṟṟa vāyillārai ūmaiyeṉpavākaliṉ, taṉṉuḷ iruppatai veḷippaṭuttaṟkēṟṟa vāyillāk kuṭattai ūmaik kuṭam eṉṟār; eṉavē, iḵtu ēṉaikkuṭampōlak kaḻuttum vāyum iṉṟi vaṟitē kuṭukkai pōṟ puḻaiyuṭaiyatākiya kuṭamām vāyuṭaiya ēṉaiyavaṟṟaip pōlap payaṉ paṭāmaiyiṉ ūmaikkuṭam eṉappaṭṭatu. itaṉ vayiṟṟiṟ cuṟṟilum ciṟu ciṟu mukkōṇa vaṭivuṭaiya poḷḷal ceytu, uḷḷē palavāyt tōṉṟumāṟu viḷakkēṟṟi vaittal paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉa aṟika.
7. ippakutiyiṉ urai ēṭutōṟum vēṟupaṭṭum piṟaḻantum vaḻumalintum kāṇappaṭukiṉṟatu.
8. “virinta patiṉāṟ karaṇaṅkaḷum” eṉṟōr uraivēṟupāṭu muṇṭu; patiṉāṉkumāvaṉa, cākkirāvattaiyilē āṉmāvaiyum tammaiyum pirikkavoṇṇātu kūṭiyirunta ñāṉēntiriya kaṉmēntiriyaṅkaḷum antakkaraṇaṅkaḷum ākiya patiṉāṉku. iṉi, cattāti vacaṉātiyākiya viṭayaṅkaḷ pattum avviṭaṅkaḷai yaṟitaṟkum ceytaṟkum ūkkattai viḷaivikkum vāyukkaḷ pattum avai āṇṭu viṭayamākkutaṟkuriya antak karaṇaṅkaḷ nāṉkum tokuttu ‘viripulaṉ evaiyum’ eṉṟār eṉṟumām “nilavu cakalatti ṉiṉṟa pūtāti, kalāti civāti kaḻittuk - kulāviya nūl, vāṭṭiya cākkirattiṉ vāyuvacaṉātikaḷaik , kūṭṭiya teṉ meyt tēvē kūṟu’; (catamaṇikkōvai. 70) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
1. cētaṉampōlat tōṉṟum avaiyiṟṟiṉ viparītak kāṭciyai- u.vē. aññāṉa nilaiyaik keṭuttup pārkkil- maruḷ- aññāṉam; kai- iṭam- u.vē.
2. ēṉtāṉ ivviṭattu ivvāṉmāvai iraṇṭu paṭiyākac colla vēṇṭiṟṟeṉṟaruḷic ceyya - u.vē.
3. “maṉattiṉi ṉoṭukkamviri vāyvaru mavattai, yaṉaittaiyum aṟintaṟiva tēvaṭivutāṉāy, iṉattaiyaṟa niṉṟa turiyattiṉai yuṇarntōr, aṉaittaiyu maṟintavarka ṉeṉpatala tuṇṭō” eṉṟu pōtaratṉākarameṉṉum nūluṭaiyār māyāvāti cākkira mutaliya vavattaiyil acuttaṉāṉa āṉmāt turiyattil cuttaṉāvāṉ eṉa iraṇṭu taṉmai kūṟutalaik kuṟippittal kāṇka. kēvala turiyattil āṉmā āṇavamalat toṭakkāl acutta ṉeṉpatē cittānta caivattiṉ koḷkai. innūlēyaṉṟi, tirumūlaṉārum, “kāynta virumpu kaṉalaiyakaṉṟālum, vāynta vaṉaleṉum vātaṉai niṉṟāṟ pōla, ēynta karaṇa miṟantaturiyattun tōynta karaṇat turicaka lātē” (tiruman. 2309) eṉat turiyattum āṉmā cuttaṉallaveṉṟu viḷakkutal kāṇka.
4. civāttuviti ippaṭi collat tariyāṉāki - u. vē.
5. vikaṟpamillāta intiriyamaintum - u.vē.
6. paramacivaṉ orukālum kalakkamillātō ṉāṉapaṭiyiṉālē - u. vē.
7. nontu ivaiyeṉṟu koṇṭu, varunti yintac cukatukkaṅkaḷai yeṉṟu urai kūṟum ēṭum uṇṭu.
8. ivvaṟivu, intiriyaṅkaḷāl varum pōkattai atuvatu vāyttōyntu nukarntu iṭarppaṭutalāl, cākkirattum āṉmāc cuttaṉallaṉeṉpatai eḷitiṟ kāṭṭiviṭuvatu paṟṟi yataṉai yuyttuṇara vaittu āṉmāviṉ uṇmai nilaiyiṉai yuṇarttumeṉpatai maṭṭil vitantu “āṉmāvai yaṟiyum āṉma camāti” eṉṟār.
9. pacu. taricaṉamākiya āṉma camātiyeṉṟu colluvar - u. vē. pacu taricaṉamāvatu, ciṟṟaṟivuṭaiya taṉakkut tuṇaiyāvatu tiruvaru ḷeṉṟuṇarntu, attiruvaruḷē kaṇṇākakkoṇṭu, tāṉum atuvāy niṉṟu kāṇkiṉṟa taṉṉaiyum civattaiyum uṭaṉikaḻcci yāyaṟivatu; “pācamatakala ñāṉam paṟṟal” eṉṟum “taṉṉālē taṉaiyaṟintāl, taṉṉaiyun tāṉē kāṇuntāṉa tuvāki niṉṟē” (civap. 71, 72) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ivvāṟṟāl, pacu taricaṉam vēṟeṉṟum āṉma camāti vēṟeṉṟum aṟintu koḷka. iccivappirakācattuḷ ñāṉam eṉṟatum atu veṉṟatum tiruvaruḷai yeṉka.
1. intiriyaṅkaḷiṭamāka vaḷarkiṉṟa catta tiraviṭamaintālum kuṟṟaṅkaḷaik keṭuttu - u.vē. intiriyaṅkaḷilēvarukiṟa u.vē.
2. umpar ulaku eṉṟum uyarnilai yulakeṉṟum koṇṭu, mēlula kaṅkaḷāy mēṉmēl uyarntukoṇṭē cellum oṭpamuṭaiya vāyuḷḷa puvaṉaṅkaḷ irunūṟṟiru pattu nāṉkaiyum umparula keṉṟum, civapatattai uyarnilai yulakeṉṟum urai kūṟappaṭukiṟatu. ivvulakap pēṟṟukkut tammai urimai ceytukoṇṭōraip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ, “uyarnilai yulakat tuyāntōr” (patiṟ. 89) eṉṟum “uyarnilai yulakat taiyar” (patiṟ. 70) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
3. kālākkiṉiruttira puvaṉa mutal aṉākiruta puvaṉa pariyantamāṉa iru nūṟṟirupatu nūṟnālu puvaṉa varkkattukku-  u. vē. itu cila ēṭukaḷil illai. ippuvaṉa miru nūṟṟirupattu nāṉkaiyum akaval 1, vari3, uraiyiṉ aṭik kuṟippiṟ kāṇka. “kālākkiṉi puvaṉa mutal aṉākiruta puvaṉamīṟākiya irunūṟṟirupattu nāṉku puvaṉaṅkaḷum” cittāntap pirakācikai, attuvāppirakaraṇam eṉṟu mātavac civañāṉa muṉivarum kūṟuvar.
4. tammaic celuttiṉa ñāṉavāṉkaḷ- u.vē.
5. ittoṭar cila ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai.
1.  ṉaṟiyiṉ - pā. vē.
2. “cempiṉuṭaṉ kūṭiyirukkappaṭṭa kāḷitamāṉatu antac cempuḷḷa vaṉṟē ataṉai maṟaittu uḷḷum puṟampuṅ kalantu veṭṭu vāy tōṟum” niṟṟalpaṟṟi, (maturaic civappirakācar) īṇṭu āciriyar iruntukaḷeṉ ṟoḻiyātu “perukiruntukaḷ” eṉṟā reṉavaṟika.
3. peytiṉīṇila - pā.vē.
4. muṟaicoṉ - pā.vē.
5. naṉipuṇar - pā.vē.
1. “māyai kaṉmaṅkaḷ malampōla aṟiyāmaipporuḷeṉpārkku ‘iraṇṭuñ cōti yiruḷeṉa vēṟām, eṉavum, ‘ikalivarumivaiyuṇariṉiruḷ veḷiyāntaṉmai’, yeṉavum, iruḷ iruḷiri cuṭar muraṇṭāniṉṟa muḻumalamāyai yeṉavum varumit toṭakkattuc curuti kaḷellām muraṇumākaliṉ caṭamellām aṟiyāmaip poruḷāmeṉṟal poruntāmaiyiṉ, īṇṭup piṭṭapē ṭaṇa niyāyameṉṉuṅ kuṟṟamātal yāṇṭaiyateṉ ṟeḻika” - cit. kaṇṭaṉam. (kaṇṭa.1).
2. pārnaṉi - pā. vē.
3. cittāl - pā. vē.
4. avaṇala teṉiṉavaṉ - pā. vē.
5. vaṟitukku- pā. vē.
6. ṇātavaṉāṭṭatteṉṟu pāṭaṅkoḷvar maturaic civappirakācar (civap. 80. urai)
7. ṉōravar - pā. vē.
8. kuraiya viruviṉai - pā. vē.
1. ittoṭar, tiruveṇṇeynallūrp piratiyilum perumaṇṭūrp piratiyilum kāṇappaṭukiṟatu. pācavilak kaṇam colliyatu pā. vē.
2. “muṉpu tanta, toḻilaṟiviccai tuṇaiyāka māṉiṉ, eḻiluṭaiya mukkuṇamum eyti” (pōṟṟi. 28- 9) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
3. malacakitaṉāyiṉēṉ; iccā ñāṉak kiriyā rūpiyāyiṉē ṉeṉṟumām; tirukku tirucu kiriyā rūpiyāyiṉē ṉeṉṟumām; tirukku tirucu kiriyā rūpiyāyiṉēṉ - u. vē. iṅkē kūṟum karuttaiyē “trukkiriyārūpiṇī cakti: katitā paramēcvara” eṉṟu pauṭkaramum “caitaṉyam trukkiriyārūpam” eṉṟu mirukēntiramum kūṟukiṉṟaṉa.
4. eṉṉaik kūṭiyamaiyāta pācattai- u. vē. makattāṉa pācattai-
5. āṇavam māyai kaṉmam eṉṟa mūṉṟaiyum toruttuk kūṟutalāl pācameṉṟē poḻintār. pacupāca vētaṉai yoṇṭaḷaiyāyiṉa” ñāṉacam 12: 3) eṉṟu tiruñāṉa campantarum kuṟittaruḷuvar. ivaṟṟaip pāca jāla meṉṟu kiraṇam, mirukēntira mutaliya ākamaṅkaḷ collukiṉṟaṉa.
6. pāyirattuḷ innūlāciriyar tam āciriyarait tuti ceyta pōtu avaratu niṉaivu aruṇiṉaivākavē yiruntamai tōṉṟa “aruḷum aṟivum” (ñāṉā. 4) eṉṟu eṭuttō
tiṉārākaliṉ, akkaruttē nilavumāṟu tōṉṟa, ‘aruḷōṉ’ eṉṟār.
7. aṟiyiṉ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu aṟiyavēṇṭiṉ eṉṟu urai kūṟiya piratiyumuṇṭu
8. anātiyāy aḻivillāta mummala varkkamāyk kāṇaviruppatu; kāṇ iruppatu-
9. avaiyiṟṟiṉ muṟaimaiyai vicārikkiṉ- “āṇava māyaiyuṅ kaṉmamu māmalam” (tiruman 2192): “pācaṅkaḷ mūṉṟavaitām; potitarum āṇavam pōkañ cey kaṉmamum māyaiyayumām” (tattuva viḷakkam 19 taṇikaipu 90).
10. meṉṟum peyar; meṉṟum peyaruṭaiyavām-
1. pēṇutal, īṇṭu virumputaluṇarttum peṭpiṉ poruḷa tākum; “piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa” (tol. col 338) eṉṟa cūttira vuraiyil cēṉāvaraiyar, “peṭpiṉ poruḷa veṉṟataṉāl, peṭpiṉ poruḷākiya virumputaluṅ koḷka; atu vanta vaḻik kaṇṭu koḷka” eṉṟu uraittiruttal kāṇka.
2. avviṭattu avaiyirukkumpaṭi muṟaiyē colliṉ - u.vē.
3. cakacamāyp pacupācāpatikaḷākiya patārttaṅkaḷiṉ uṇmaiyai aṟiya voṭṭātē ñāṉattai maṟaikkumatu- u. vē.
4. malam aṇi eṉṟaviṭattu malattukku eṉa nāṉkaṉurupu vikārattāl tokkatu, immalattiṉ iyalpiṉai, “mōka mikavuyirkaṭoṟu muṭaṉāy niṟkum mūlavāṇava moṉṟu” eṉṟum, “iruḷ oḷira viruṇṭa, mōkamāyc cempiṉuṟu kaḷimpēyntu nitta mūlamalamāy aṟivu muḻutaṉaiyu maṟaikkum” eṉṟum umāpati civaṉār (civap. 32, 20) kūṟutal kāṇka. “viruttikaḷāl maṟaik kiṉṟavav vāṇavam veṅkurumaṉ, karuttiya ṉūṉmuṟai tēriṟ kalantuṭaṉā yaṇuvai, aruttiya nañceṉṉa mōkañcey tācai yaṉupavattiṟ, peruttiṭac cempiṉiṟ kāḷitam pōlap piṇaintuḷavē” (tattuva. 20) eṉṟum piṟarum kūṟuvar maṟaittalāvatu iḵteṉpār civākkira yōkikaḷ, ‘aṟivu toḻiliccaiyiṉait taṭukkum āṇavamoṉṟu” eṉṟum, “aṟainta vinta āṇavantāṉ......... ñāṉēccāk kiriyaiyiṉait taṭukkum tīvemmai caṭuttiṭu mantiracatti ceyalil” (civaneṟi. 62, 54) eṉṟum kūṟuvar. ilakkaṇamāvateṉṟum - u.vē. “tūya  niṉaivait tīmoḻiyait tīya toḻilait tavattōṟṟu, māya taṉiyāṇavappakai” (taṇikai. nanti 107) eṉṟu kacciyappamuṉivar viḷakkuvar. īṇṭuk kūṟiyavāṟē kiraṇākamam mutaliya ākamaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
vari7-9. vāyai, neṟi tērpu, muṟcol, mākkalai nīṇilam antam uṟṟa, eytiya kāraṇam eṉa urai naṭaippaṭutti ām eṉa orucol varuvittu urai kūṟappaṭukiṟatu. tēri ṉeṉpatu tērpu eṉa niṉṟatu. “viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu palkuṟiya’ (tol. col. 457) eṉpatu viti.
5. muṟaimaiyai; māyāmalamākiya tirukkai- u. vē.
6. “kalai mutalāya nilaimali tattuvat tulaivilkaṭṭu” (ñāṉā.10; 1-2) eṉṟamaiyiṉ, īṇṭu “muṟcoṉ mākkalai” yeṉṟār, muṉṉē kiriyāpātattuṭ collappaṭṭa eṉṟu urai kūṟiya piratiyumuṇṭu.
7. ittoṭar cila ēṭukaḷil illai.
“kalaiyāti maṇṇantam kāṇil avai māyai” (civa. pō. cū. 3) (ati.7) eṉṟu civañāṉa pōtam aruḷutal kāṇka.
1. upātāṉamāyk kūṭiyiruppatu- u. vē.
2. kuṭamuṇṭātaṟku maṇpōla ikkalai mutaliya tattuvaṅkaḷ uṇṭāvataṟku māyai mutaṟ kāraṇameṉavaṟika; (civa.citti. cū. 1-38). upātāṉam- mutaṟ kāraṇam. iṉi, itaṉ iyalpu kūṟavanta āciriyar aruṇanti civaṉār. “nittamā yaruvā yēka nilaiyatā yakilat tukkōr, vittumā yacittā yeṅkum viyāpiyāy vimalaṉukkōr, cattiyāyp puvaṉa pōkan taṉukaraṇamu muyirkkāy, vaittatōr malamāy māyai mayakkamuñ ceyyumaṉṟē” (civa. citti. 2, 59) immāyai yeṉṟa taṉ iyalpai (3:1) “mayatayasmājjakatvicvam māyā tēna smīritā” eṉṟu pauṭkaram kūṟuvatu kuṟikkat takkatu.
3. “iruviṉai yeṉpa maṉamutaṉ mūṉṟiṉ iyaṟṟum itamaki taṅkaḷ, peruviṉaip payaṉkaḷ puṇṇiya pāvam pēcumik karumattiṉ payaṉkaḷ, maruviṭu miṉpat tuṉpamām” (taṇikai. nanti. 122) eṉṟu kacciyappa muṉivar viḷakkiyaruḷukiṉṟār.
4. puṇṇiya pāvamāyirukkumeṉṟaruḷic ceyya - u. vē.
5. piṟaḻā eṉpataṟkuk keṭāta eṉṟa poruḷē eytap “piṟaḻā nilaimai” (ñāṉā.8-1) eṉpataṉ uraiyilum cila ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
6. māyā pantamāvatu, “kalai mutal pirutivi īṟāṉa tattuvaṅkaḷum inta puvaṉaṅkaḷum puvaṉattup poruḷkaḷumā yirukkum” eṉṟum, māyai nittamāy viyāpakamāy āṉmākkaḷukkellām kaṉmattāl pantippatāyt taṉ kāriyamukattāṉ ñāṉakkiriyaikaḷai viḷakkumāyiṉum mayakkuvatāyirukkum” eṉṟum mātavac civañāṉa muṉivar (cittānta tīpikai: pantap pirakaraṇam. pōcayittiru kāṇṭam) kūṟutal kāṇka. “māyai mayakkamuñ ceyyu maṉṟē” (civa. cit. 
cū. 2: 53) ik karuttai, “allatū um iruḷāṇava mayakkuva tataṉāl, nalla māyaiyuṅ karumamu nāṭiyavuyirai, valla vāṟelā mayakkuva mayakku māṇavantēyn, tillai yēlavai yuyiraiyu mayakkuva tilaiyē” (tiruvāṉaikkāp purā. ñāṉōpa. 23) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
7. āṇavam māyai eṉṟa iraṇṭum āṉmāvaip pantip paṉavātaviṉ, iraṇṭaiyum oṉṟākak kūṟātu vēṟu vēṟu vaittuk kūṟuvatupaṟṟi, “iraṇṭeṉa icaittal eṟṟu” eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. civākamaṅkaḷ ivaṟṟaic cakacam, ākantukameṉa iraṇṭākak kūṟuvatu muṇṭu.
8. ōriṭattum eṉṟōr urai vēṟupāṭuṇṭu; kēvalam, cakalam, cuttam eṉṟa mūvakai nilaiyuḷ, cutta nilaiyil maṟaikkum catti keṭṭoḻitaliṉ, oru nāḷum eṉṟa pāṭamum poruntuva tāyiṟṟu, cutta nilaiyil cuttāṇava māyc civapōkattai viḷaittal paṟṟi, uṇmaiviḷakkamuṭaiyār, ‘ittai viḷai
vittal malam” (50) eṉṟum, umāpati civaṉār “nitta mūlamalamāy” (civap 20) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
1. ippoḻutu - u. vē.
2. upātāṉamāy- mutaṟ kāraṇamāy; “uyttiṭum vainta vantāṉ upātāṉamāki niṉṟē” (civa. cit. 1: 25) eṉa varutal kāṇka.
3. cakalāvattaiyil paṟṟuvatum kēvala cuttāvattaikaḷil viṭuvatum uṭaimaipaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār.
4. oṉṟupōla iruntavō- u. vē.
5. vicārittup pārkkumiṭattu āṇavam viṭṭu nīṅkāmaiyum, māyai viṭuvatum paṟṟuvatum ākiya vēṟupaṭṭa iyalpuṭaimai kāṇappaṭum eṉṟaṟku “naṉṟuṇar” eṉṟē yoḻiyātu “naṉṟu naṉiyuṇar” eṉṟār.
6. ēkakālattilē nīkkutalaik koṇṭāṭṭamākavuṭaiyatu kalātattuvamātalāl itaṉukku upātāṉamāṉa māyā malamum- u. vē.
7. īṇṭu aruṇanti civaṉār, “pōtakā riyamaṟaittu niṉṟatu pukal malaṅkāṇ, ōtalāṅ kuṇamumāka vuyiriṉuḷ viravalālē, kātalā lavittai cintat taruṅkalai yāti māyai. ātalā liraṇṭuñ cōtiyiruḷeṉa vēṟāmaṉṟē” (civa. cit. 2: 84) eṉṟu kūṟiyataiyum vaittu oppu nōkkuka. ‘‘kalaiyāti  maṇṇantaṅ kāṇil avai māyā, nilaiyāvān tīpamē pōla” (civa. pō. 3: 7) eṉṟum “māyātaṉu viḷakkāy” (civa. pō. 4: 5) eṉṟum “viṭivā maḷavum viḷakkaṉaiya māyai” (tiru varuṭ. 30) eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
8. aṉāti pantattāl mikka valiyuṭaittāṉa - u. vē.
9. māṟupāṭukūṭa - u. vē. īṇṭuk kūṟappaṭum taṭaiviṭaikaḷiṉ karuttu pauṭkara pāṭiyattilum kāṇappaṭukiṟatu.
10. āṉmāvōṭē kūṭa - u. vē.
1. aṉātiyākac ceṟintuḷatu - u.vē.
“nelliṟ kumiyum nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpum, col liṟ putitaṉṟu toṉmaiyē” (civa. pō. cū.2.ati. 2) eṉṟu mey kaṇṭa tēvar kūṟiyiruppatum, ivvāciriyarē “aṟṟē coṟṟa taṉāti” (ñāṉā. 9-4) eṉṟu kūṟiyiruppatum kāṇka, ivvāṟē mirukēntiramum kūṟukiṟatu.
2. āṉmāvukku itu kuṇameṉṟu collāta muṟaimai - u. vē. “ōtalāl kuṇamumāka vuyiriṉuḷ viravalālē”; (civa.cit. 2: 84) eṉṟaviṭattuc civañāṉa muṉivar, “kuṇamu meṉṉu mummai etirmaṟaikkaṇ vantatu” eṉṟuraippatum, “puruṭaṉṟaṉ kuṇam” (civa. cit. 2: 85) eṉṟu ceyyuḷ āṇavam tarumiyeṉṟu niṟuvuvatum kāṇka. āṇavattāl viḷaiyum aṟiyāmai puṟkalaṉukkut tarumam eṉpavar pāṭāṇavātikaḷ.
3. aṟiyāmaiyum- u. vē. inta ñāṉamum ataṟketirāya vūṉamum, “ūṉattiruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil, ñāṉap poruḷ koṇṭaṭi pēṇum” (38: 3) eṉṟu ñāṉa campantarum kūṟutal kāṇka.
4. naṉi pār eṉṟu koṇṭu mikavum vicārittup pārāy eṉṟu accup piratiyurai kūṟukiṉṟatu.
5. anta āṉmāvukkuk kuṇamum kuṇamillāmaiyumākiya aḵtu irukkumpaṭiyaic colliṉ- u. vē.
6. āṉmā caitaṉṉiyamātalālē- u. vē.
7. cittu uṇarvuṭaiyatu “uyir ettaṉmaitteṉṟa vaḻi uṇartaṟṟaṉmaitteṉṟal celvaṉiṟaiyām (“tol. col.13”) eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟuvatum aruṇanticivaṉār “civaṉ cīvaṉ eṉṟiraṇṭum cittu” (civa.cit.cū 11.11) eṉpatum īṇṭu oppu nōkkaṟpālaṉa.
7. tarumam - u. vē.
8. eṉṟum oru poruḷukkuk kūṭātātalāl-
1. “entap poruḷ pariṇāmamuṭaiyatō antap poruḷ niccayamākac caṭamāyirukkum; pālpōla”  eṉṟu irattiṉattirayam (cū. 135) kūṟukiṉṟatu. pariṇāmam- oṉṟu maṟṟoṉṟāyttirital; tirital- vaḷartal - curuṅkal mutaliyaṉavām. āṉmāvukkup pariṇāmat taṉmai yuṇṭeṉṉil, atu cētaṉamākātu caṭapporuḷāy, acampavam eṉṉum kuṟṟamāy muṭiyum eṉpatām. īṇṭuk kūṟappaṭum taṭai viṭaikaḷiṉ karuttu, pauṭkara pāṭiyattum civākkirapāṭiyattum kāṇappaṭukiṟatu. uyiriṉ vēṟāya uṭampiṉaip pañcapūtattiṉ pariṇāmam eṉpa. “pañcapūta pariṇāmamākiya yākkai” (kuṟaḷ. 972. urai) eṉṟu parimēlaḻakar kūṟutal kāṇka.
2. aruḷ eṉṟatu īṇṭu iṟaivaṉatu parācattiyai; aḵtu oṉṟu tāṉē, iccai, ñāṉam , kiriyai eṉṟu mūṉṟāki niṟkum. anta aruḷaiyuṭaiya mutalvaṉ accattikaḷāl uyirkaṭku aruḷ purivaṉ. ākavē, aruḷaiyuṭaiya mutalvaṉai aruḷ eṉṟār. itaṉai, “oṉṟatā yiccā ñāṉak kiriyaiyeṉ ṟorumūṉ ṟāki, niṉṟiṭuñ catti” (civa. cit. 1: 63) eṉṟum, “kiriyaiyaṟi viccai kiḷarnta catti yētō, periya parācakti yeṉap pēcāy” (tukaḷaṟu. 42) eṉṟum varuvaṉa kāṇka. itaṉāl, cīvaṉum iccā ñāṉak kiriyaiyāṟ civaṉai yoppaṉāvaṉ’’ (civa. cit. 1:64) eṉpatu pōla, “aruḷnēr aṟivukku” eṉṟār. eṉavē, parācattiyoṉṟē mūṉṟāyt toḻiṟ paṭutal pōla āṉmāvum mūvakaic cattiyāl toḻiṟpaṭuvaṉeṉṟa vāṟām. “iccai yaṟivu toḻil ellām mey yāviyiṉmēl vaiccaṉṟō tīrttāṉ mala maṉaittum”(88) eṉṟu aṉupōka veṇpā kūṟum.
3. aruḷicainta āṉmāvukku; aruḷ peṟattakka āṉmāvukku; aruḷaiyuṭaittākiya āṉmāvukku; aruḷpōla ñāṉa corūpiyākiya āṉmāvukku- u. vē.
4. āṉmā, cētaṉam; malam, caṭam; cētaṉamākiya āṉmāvaic caṭamākiya malam maṟaippatu uṭampaṭattakkatu eṉṟa karuttappaṭa “jaṭēnaivājaṭam tasmā tva pātyamapya pakamyatām” (4:154) eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṟatu. 
5. ōlkā nīṅkā eṉṟu koṇṭu uṭaintoḻiyātē eṉac ceppaṟaip pirati kūṟukiṉṟatu.
6. mūṉṟu malamum kūṭiyiruttaṟkamaintum īṅkeṉac cuṭṭutaṟ kēṟpuṭaiyatum kēvala cakala cutta meṉṟa mūṉṟiṭattu naṭuvaṇa tākiya cakalamātaliṉ, iccakalā vattaiyil eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu. kēvalam āṅku eṉṟum, cuttam ūṅkueṉṟum cuṭṭutaṟ kamaivuṭaiyaṉa. kēvalattil āṇavamalamum atu kuṟittuc cakalattiṟku iyainta māyai kaṉmaṅkaḷum eṉṟaṟku, “āṅku olkā ammūṉṟu malamum” eṉṟum, āṇavamala maṟaippoḻiyuṅ kāṟum āṉmāvai viṭātu toṭarvaṉavātalāl, “nīṅkā iyainta”  eṉṟum kūṟiṉār.
7. uvamaṉillāta mikka viruḷ- u. vē.
8. kuṟṟamaṟṟa virivuṭaittākiya kaṇṇukkum- u. vē.
1. ātavaṉ eṉṟu koṇṭu, ip pakutikkē, “pirapañca rūpattaip paṟṟi niṉṟa kaṇṇāṉatu tirumpi ātittaṉai nōkkamaḷavil antap pirapañcarūpaṅkaḷ teriyātatu pōla” eṉṟu poruḷ koḷvar maturaic civappirakācar. (civap. 80 urai.)
2. pōlavumām, pōlum eṉpatu iṭaiyē akarac cāriyai peṟṟup pōlavum eṉa vantatāka uraikārar karutukiṉṟār; “a, cāriyai” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
3. pūtaviruḷ ceṟintaviṭattuk kāṇum kaṇṇukkum kuruṭṭuk kaṇṇukkum kāṇutalākiya toḻilnikaḻāmaipaṟṟi vēṟupāṭiṉṟāyiṉum, cētaṉamākiya āṉmā kāṇuṅ kaṇpōla malaviruḷ nīṅka ñāṉam peṟum eṉṟum, ēṉai acētaṉap poruḷāyiṉ kuruṭṭukkaṇpōla orukālum cittātaliṉṟām eṉṟum vēṟupaṭuttik kāṇka. iṉi, ivvumaiyāl, kuruṭaṉatu kaṇṇil maṟaittu niṟkum paṭala mākiya kuṟṟam kaṇṇiṉ oḷik kuṇa mākātavāṟu pōla, aññāṉattaik kuṇamākavuṭaiya āṇavamalam caṭamātalēyaṉṟic cittākātu eṉṟum, uyirkkuk kuṟṟamāy aṟiyāmaiyaip payakkum āṇavamalam kuṇiyēyaṉṟik kuṇamākā teṉṟum aṟiyappaṭum; itaṉ karuttai, “puruṭaṉṟaṉ kuṇam avittai yeṉiṟ caṭam puruṭaṉākum, kuruṭaṉṟaṉ kaṇṇil kuṟṟam kaṇṇiṉṟaṉ kuṇamō kūṟāy, maruṭaṉṟaṉ kuṇamātāki malam acittāki niṟkum, ceruṭaṉṟaṉ kuṇamatakic citteṉa niṟkuñ cīvaṉ” (civa. cit. 2: 85) eṉpataṉōṭu vaittu ārāyntu koḷka.
1,3, iv virupakutikaṭkum ēṭukaḷil urai piṟaḻntum vaḻumalintum uḷḷatu.
4. “iṉi māyāmalamirukku muṟaimai kūṟiṉ muyaṟcittuc ceyyum pōtu nuṇṇiya nūlālē periya kūṭṭai yeṭuttu ataṟ kuḷḷē yakappaṭṭut tāṉkeṭum vicāra millāta ulaṇṭup puḻup pōla iruppatōrāccariyam, intac carīrattilē niṉṟu vēṟoru carīrameṭuppatāka muṭintatu” eṉpatu accup piratiyiṟ kāṇum urai vēṟupāṭu.
5. anta malamāyai mayakkattilē vantateṉṟu collappaṭuvaṉavākiya keṭuttaṟkariya antak kaṉma malamāṉa puṇṇiya pāvattiṉ taṉmaiyākiya aḵtai yārtāṉ aṟintōr- u. vē.  aṟinti ciṉōravar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu perumitattai yaṟintār yārō tāṉ avar akkaṉma malamāṉa puṇṇiyapāva malamāyai mayakkattilē vantateṉṟum keṭuttaṟkariyavai yeṉṟum colluvārkaḷ e-ṟu-u. vē.
6. taṉṉuṭaliṉākiya nūṟ kūṭṭiṉālē tāṉ ciṟaippaṭṭu ulaṇṭup puḻu maṭivatupōla. māyāmala campantamuṟṟa āṉmā mēṉmēlum ataṉ kāriyamāka uṭampukaḷaiyē tōṟṟi avaṟṟuṭ ciṟaiyuṇṭu
uḻalukiṉṟateṉpatu karuttu. itu matilai cālā maruṭkaic ceyalātal tōṉṟa “iṟumpūtu” eṉṟār. viyappu- maruṭkai; iṟumpūtu eṉpatum atuvē. “nuṇṇūl nūṟṟut taṉkaip paṭukkum, aṟivil kīṭattu nuntuḻipōla, ācaic caṅkilip pācat toṭarppaṭ, ṭiṭarkeḻu maṉattiṉō ṭiyaṟṟuva taṟiyātu, kuṭarkeḻu ciṟaiyaṟaik kuṟaṅkupu kiṭatti” (kōyil 28) eṉap paṭṭiṉattaṭikaḷum kūṟutal kāṇka.
1. ivaṟṟiṉ toṭarpiṉiṉṟum nīṅkiya ñāṉavāṉkaḷallatu piṟar evarum aṟiyār eṉṟaṟku, “yār aḵtaṟinticiṉōr” eṉṟum aṟiyātu akkaḷiyiṭai uḻappik koṇṭiruppōrē iv vulakattavarātaliṉ, “yār” eṉṟum kūṟiṉār.
2. yicaintōr- pā. vē.
3. oḷivaṟa. oḻivaṟa- ivai cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉattuṭ kaṇṭa pāṭavēṟupāṭukaḷ (kaṇṭa. 30.) 
4. piṉṉoṭu - pā. vē.
5. ṟokutit - pā. vē.
1. ṟiṉṉu māciri - pā. vē.
2. ropparu - pā. vē.
3. mēl mummalamuṇṭeṉkaikkup piramāṇam eṉṉeṉṟu kēṭkap piratāṉamāṉa āṇavamala cātakam kūṟiyatu - pā. vē.
4. aṉātiyē āṉmāvaittaṉ corūpa maṟiyātapaṭi maṟaittatu yātu - u. vē.
5. “malamē yaṉāti maruvuṅ karumak, kulamē yaraṉīnta koḷkai - nalamām, uyirē malamā yoṭuṅkumāl ellāñ, ceyirē yeṉavē teḷi” (anu. veṇ. 165). eṉpar piṟarum. āṇavam āṉmāviṉ aṟiviccai toḻilkaḷai maṟaittu niṟṟalai, “nikaḻttiyiṭiṟ corūpattiṉ viruttiyāy nikaḻntē, ciṟantuḷatām ñāṉēccāk kiriyai yiṉait taṭukkum” (civaneṟi 54) eṉṟum, “aṟivu toḻiliccaiyiṉait taṭukku māṇavamoṉṟu” (civaneṟi. 62) eṉṟum civākkira yōkikaḷ kūṟumāṟṟā laṟika.
6. ār uyir. iṟantakālan tokka viṉaittokai.
7. malam nīṅkiyapiṉ āṉmā ñāṉāṉantap pēṟṟuk kurittātalai, “niṉmala māyāvi nikaḻmalattaip paṟṟutaṟku, muṉmala moṉṟuṇṭāy moḻivatām- paṉmalamum, uḷḷapōtāvi yoruppaṭṭup piṉmalattait, taḷḷuṅ kāl niṉmalamān tāṉ” (20) eṉṟum, paripāka kālattil malam nīṅkumeṉpatai “iruviṉaiyu mottā vicainta varaṟ kaṉpu, maruvutalā luṇṭō malamāl” (31) eṉṟum cittānta cikāmaṇi yeṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
8. kuṟṟamaṟṟa carvaññattuvattaip peṟum - u.vē.
9. puttimāṉē aṟivāyāka - u. vē.
1. ētukkāṇavamuṇ ṭeṉṉa vēṇṭum eṉil uyirkaḷ ñāṉattait taṭuppatoṉṟaṅ kilaiyēl, mātukka muṟāvuyirkaḷ evvaṟivu mellā vallamaiyum cutantaramum maruviyiṭum piṟappām, tītuṟṟu varuntātu ñāṉavuru vāmāl civaṉpōlavē niṟkum ciṟṟaṟiṭi māka, kōtaṟṟa muttiyeṉpa tētuviṭi leṉṟē, kuṟittiṭi livvāṇava māṅkūṟuṅkālē” (civaneṟi. 57) eṉṟu civākkira yōkikaḷum ivvāṟu ācaṅkittu uraikkumāṟu kāṇka. “pācāpāvē pāratantariyam vaktavyam kintipantaṉam” (7:2) eṉpatu mirukēntiram.
2. muṟaimai - u. vē.
3. muṉpu muttiyaṭainta ñāṉikaḷālē collappaṭṭu varukiṟa - u. vē.
4. .................tatanātista marvākvā tattētu statatōran- yatā ruṇattimuktātēvam cēt mōkṣēyatṉastatōm ruṣā ” (7,9) eṉṟum mirukēntiram kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
5. patittuvam peṟṟōrāvar- u. vē.
6. “malakamala māyā taṉuvakaluṅ kaṉma, nilaiyakalap pūraṇamāy niṟkum ” (cit. cikāmaṇi. 53) eṉṟu ampalavāṇa tēcikarum kūṟutal kāṇka.
7. āṇavattōṭu oṉṟiyavuyir, atu kāraṇamāka māyā kāriyamāṉa uṭampum piṟa karuvi karaṇaṅkaḷum peṟṟup puvaṉattiṟ piṟantu iruviṉaikaḷai yīṭṭip piṟappiṟappil alamaruvatēpayaṉākavum, ataṉai yaṟiyātē ataṉ cēṭṭai yākiya aimpula vaṭimaikkaṇ pirippiṉṟi niṟpatu paṟṟi, “pantat toṉṟiṉar aimpula ṉēvaliṉiṉṟaṉa” reṉṟār. “āṇavattaṉṟē paṭṭāy aṭuttuṟu māyai peṭṭāy, pūṇuṟu viṉaikkōṭ paṭṭāy pōkkoṭu varavum paṭṭāy” (taṇikai. nanti. 139) eṉṟu kacciyappa muṉivar viḷakkutalālum kāṇalām. 
8. pantamāvatum - u. vē.
9. paratantiriyattukku ētu malapantamākaliṉ, ēval ceyvikkum pantam eṉṟu urai kūṟiṉār. paratantiriyam- piṟar ēviṉa ceytal. paratantiriyam karaikaḻipantam eṉṉum itu civākamak karuttu. “muttiyiṟ civacama mākātavaḻic cutantiramuṭaiyaṉallaṉām; ākavē, ‘paratantiriyam karai kaḻipantam’ eṉa ñāṉāmirtattiṟ kūṟutalāṉum, civākamaṅkaḷiṉum ivvāṟē kūṟutalāṉum muttiyum petta meṉappaṭṭu vaḻuvām” eṉṟum, “paratantiriyam karaikaḻi pantameṉac civākamaṅkaḷil āṇṭāṇ ṭōtiyatu ivviṟaipaṇi niṟṟalaiyaṉṟu” eṉṟum civañāṉamuṉivar (civa. pāṭi. cū. 6: ati 2: cū 10. ati. 2) kūṟutal kāṇka. tatpāratantiriyam pattatvam (VII :4) eṉpatu mirukēntiram.
1. malapantattāl paratantiriyamāyk kalvi kēḷvikaḷiṉ niṟkum tiṭpam kuṉṟiyoḻitaliṉ, “mikap pōtittālum ñāṉameyta māṭṭār” eṉṟār. “orukōṭi yākamaṅkaḷellā muṇarntum, peruku tavañ cittiyellām peṟṟum- kuruvaruḷāl, vaittapaṭiyirukka māṭṭāta māntarukkuc, cittacala ṉammān tiṉam” (15) eṉṟu civa pōkacāram kūṟuvatu kāṇka.
2. niṉṟa nilaiyilē mikka ñāṉamuṇṭākamāṭṭār- u. vē.
3. umāpati civaṉārum, āṇavamalam tāṉ oṉṟāy, uyirttokaikaḷai maṟaikkum aḷaviṟanta cattiyiṉai yuṭaittām eṉpār, “ēkamāyt taṅkāla vellaikaḷiṉ mīḷum eṇṇariya cattiyatāy iruḷoḷira viruṇṭa, mōkamāyc cempiṉuṟu kaḷim pēyntu nitta mūlamalamāy aṟivu muḻutiṉaiyum maṟaikkum” (civap. 20) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
4. taṉatu viyāpakattil kuṟaipāṭiṉmai īṇṭuk kuṟṟamiṉmaiyeṉṟika. nipiṭam- ceṟivu. “atu caruvāṉ mākkaḷukkum oṉṟu; anāti nipiṭam mahata āṉmākkaḷ tōṟum amaintaṉavāyt tamatu kāla muṭivil aḻivuṭaiyaṉavākiya anēka caktikaḷaiyuṭaitu’ (67) eṉṟa karuttuppaṭa tatēkam sarvapūtāṉāmanātinipiṭam mahat pratyāt mastasvakālāntā pāyi cakti samūhavat” (VII :8) eṉa mirukēntiram kūṟukiṟatu. 
5. āṇavamalam tāṉ oṉṟumē aṉātiyākac ceṟintirukkum; itu tāṉ aḷavupaṭātatu- u. vē.
6. carvāṉmākkaḷiṭattum niṟpatāvatu āṉmākkaṭōṟum avaiyaṉaittaiyum taṉṉuḷ maṟaittukkoṇṭu āṇava malan tāṉēyāy niṟṟal. ‘iruḷāṉataṉṟi yilatevaiyum ēkap, poruḷāki niṟkum poruḷ” (tiruvaruḷ 22) eṉa varutal kāṇka.
7. pācaccētam- pācattiṉiṉṟum nīṅkuvatu.
8. valiyiṉ takutittu eṉpatai valiyil takutittu eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu ataṟkēṟpa ‘valiyillāta muṟaimaiyiṉai yuṭaittu” eṉṟu perumaṇṭūrp pirati kūṟukiṉṟatu. “tamkāl ellaikaḷiṉ mīḷum eṇṇariya cattiyatu” (civap. 20) eṉpatum ik karuttai valiyuṟutti niṟpatu kāṇka.
1. “muttarukku malapantamillātatu koṇṭu malattukku viyāpakattuvaṅ kūṭāteṉaṟīr; oḷivaṟa niṉṟak kaṇṇum  viḷivuṟu taṉṉuṭaik kālantuṉṉiṟ piṉṉiṭum valiyiṉ ṟokutittu” eṉṟataṉ tāṟpariyamu maṟiyīr pōlum” eṉṟu cittānta marapu kaṇṭaṉa; kaṇṭaṉattuḷ ippakuti eṭuttōtappaṭukiṟatu. (cit. kaṇ. 30)
2. viyāpaka malamāṉatu “ovvoru puruṭaṉiṭattum niyamamāyum, tattam kālavellaiyil nīṅkuñ cattikaḷaiyuṭaiya tāyumirukkiṉṟatu” (cū. 132) eṉṟu pōka kārikai kūṟukiṉṟatu. ivvāṟē, “ovvoru puruṭaṉiṭattum irukkiṟatāyum tattaṅkāla muṭivil nacikkuñ cattikaḷai yuṭaiyatāyumirukkiṉṟateṉap piṟarum kūṟukiṉṟaṉar”- akōra civācāriyār.
“tatanātista marvākvā cattētu statatōpinyatā ruṇatti muktāṉēvam cēt mōkṣē yatṉastatō mruṣā ”(VII 9) eṉṟu mirukēntiram kūṟum.
atu uṇṭāṉapaṭikku vēṟōr ētu vēṇṭum - u. vē.
3. iṉṉum - u. vē.
4. vēṇṭumeṉṟu uṟcākippōr uṟcākikkum - u. vē.
5. umaiyillāta varuttam- u. vē.
6. “āṉmāviṟkum malattiṟku muḷḷa camapantattai iṭaiyil uṇṭāṉatākak koḷḷiṉ, avvāṟuṇṭāṉa taṟkum oru kāraṇañ collavēṇṭum; ataṉāl atu mēluñ ceṉṟu muṭiviṉmai yeṉṉuṅ kuṟṟattiṟkiṭaṉām” (134,5) eṉṟum “āṉmākkaḷukku muttiyē illāmaṟ pōyviṭum, īcuvaraṉukkum īcuvarat taṉmai illāmai nēriṭum” eṉṟum pōka kārikai kūṟukiṟatu.
7. uṇmai iṉmaiyiṉ eṉṟu koṇṭu uṇmaiyāka illātapaṭiyālē yeṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṉṟatu.
8. āṉmākkaḷtōṟum taṉittaṉi yiruppatākakkoṇṭu āṇavamalattukkup paṉmait taṉmai yuṇṭeṉṟāl, atu kuṟṟamām eṉpataṉāl, “ēkam eṉa aṟi” eṉṟār; “malam ovvoru puruṭaṉiṭattum iruppatākak kūṟiṉ caṭattaṉmaiyum anēkattaṉmaiyum iruppatupaṟṟit tōṉṟi yaḻivatākiviṭum” (pōka. cū. 136) eṉṟum “caṭamāyum nittiyamāyum iruttalāl āṇavamalam
oṉṟēyām; anēkameṉṟu colliṉ, caṭamāyum anēkamāyu muḷḷa kaṭam mutaliyavaikaḷukku anittiyat taṉmai kāṇappaṭamāṟupōla, āṇavamalattiṟku anittiyat taṉmai campavikku mātalāl, atu poruntātu” (tattuvappirakā. 18. urai) eṉṟum aṟiñar kūṟuvatu kāṇka.
9. “oṉṟatāy anēkacatti yuṭaiyatāy uṭaṉāy āti, yaṉṟatāy āṉmāviṉṟaṉ aṟivoṭu toḻilai yārttu, niṉṟu pōt tiruttuvattai nikaḻttic cempiṉiṟkaḷim pēyn, teṉṟumañ ñāṉaṅ kāṭṭum āṇavam iyaintu niṉṟē” (civa. cit. 2: 80) eṉṟum aruṇanti civaṉār kūṟuvar.
1. oḷikeḻu eṉaṟpālatu etukai nōkki, “olikeḻu” eṉa vantatu; poḷḷār eṉaṟpālatu “pollār” (civa. pō. kaṭavuḷ vāḻttu) eṉa vantāṟpōla ivvāṟē lakaram ḷakaramāy varutalumuṇṭu; “alamaru kuyiliṉam” eṉaṟpālatu “aḷamaru kuyiliṉam” (cīvaka. 49) eṉa varutal kāṇka. vīṭeṉpatu āku peyarāy vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉattiṉmēl niṉṟatu.
2. “malam oṉṟāyirukkumāyiṉ malanivartti yeṉṉum mutti oruvaṉukkuṇṭākumpoḻutu aṉaivarukkum uṇṭāka vēṇṭumē yeṉṉiṉ, malam oṉṟāyiruntālum anēka āṉmākkaḷai maṟaikkakkūṭiya anēka cattikaḷai uṭaiyatā kaiyāl, enta malacattikkup paripākam uṇṭākiṉṟatō anta malacattiyāl maṟaikkap paṭṭirunta āṉmāviṟku maṭṭum muttiyēyaṉṟi ēṉaiyōrukkillaiyeṉka” eṉṟu akōra civāccāriyār kūṟuvatu nōkkattakkatu. itaṉāl, ellā āṉmākkaṭkum muttiñāṉam oru kālattilē kūṭāteṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟṟāl āṇava malattiṉ maṟaikkuñ cattikaḷ keṭiṉum, mutalākiya avvāṇava malattukkum kēṭillai yeṉpatum cātittavāṟāyiṟṟu. ivvakavaliṟ kūṟip pōnta taṭai viṭaikaḷ mirukēntirap pācalakṣaṇa prakaraṇattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
‘tatēkam pahīsaṅkyam tu tātrukutpattimatyata: kintu taccaktayōnaikai ka yukapat muktyitarca ḷuta” (VII. 10) eṉpatu mirukēntiram.
3. eṉṟu aṟivāyāka eṉṟē pala piratikaḷilum kāṇappaṭukiṟatu.
4. kalai yeṉpatu kaṟṟaṟkuriyaṉa eṉṉum poruḷil kalleṉṉu mutaṉilaiyiṟṟōṉṟiya tamiḻccol. kalā eṉṉum vaṭacolliṉ citaivākiya kalaiyeṉpatu nīkkutal allatu celuttutal eṉṉum poruḷatām.
5. kēṭṭiyiṉpam- pā. vē.
“ellāvuyirkku miṉpa meṉpatu tāṉamarntu varūu mēvaṟṟākum” - tol. poru. poruḷ 29.
1. “nirayameytiṉar palarē puraitīr pōkapūmi mēvunar palarē” eṉṟa pāṭa vēṟupāṭu ceppaṟaip piratiyil kāṇappaṭukiṟatu.
2. meytunar- pā. vē.
3. mēvunar - pā. vē.
4. maiyiku eṉṟa pāṭam accup piratiyil maṭṭiluḷḷatu
5. “nallār nayavariruppa nayamillāk, kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇam- tollai, viṉaippaya ṉallatu vēlneṭuṅkaṇṇāy, niṉaippa varuvatoṉ ṟil” (nālaṭi. 265) eṉpataṉ karuttu īṇṭu oppu nōkkaṟ kurittu.
6. mācu tuṭaittuyarnta eṉṟa pāṭam oru piratiyil maṭṭil kāṇappaṭukiṟatu
7. ivvakavaliṉ poruḷ, “aviciṣṭētu pōktrutvē puñjatē tīvi kēcaṉa tēcatai vīcimukyēṣū nasyātit ahētukati yattatra hētukar mēti mantavyam muṉipuṅkava: upayō: kruṣisāmyētu kascittāṉyāru yaccati na kiñcit aparastasya karma kāraṇakam tvijā: itu kaṉmamala cātakam kūṟiyatu. (iii. 31, 32) eṉṟu pauṭkaram kūṟum poruḷait taḻuvi niṟpatu kāṇka.
8. kalai yeṉpatai ellā nūlkaṭkum potup peyarākak  koṇṭu, ivvuraikārar, “vētāka
maṅkaḷ” eṉṟu kūṟukiṉṟār; ivaraip pōlavē, maturaic civappirakācarum, kalaiñāṉa
meṉpatu caruva nūlukkum potup peyar” eṉpar. ‘‘pala kalai yākamavētam” (civap. 13) eṉpataṟku, “pala kalai ñāṉaṅkaḷākac collappaṭṭa ākamaṅkaḷ vētaṅkaḷ” eṉṟu avar urai kūṟumāṟu īṇṭu nōkkattakkatu. iṉi, kalaiyum cāttiramum eṉa vēṟupaṭutti, kalai ceyaṟ kuriyateṉṟum cāttiram aṟitaṟkuriyateṉṟum kūṟupa.
9. irukkumpaṭi colliṉ putti pūrvamākak kēṭpāyāka - u. vē.
10. vēṇṭiṉōrāyirukkiṉṟār; irukka - u. vē.
1. kuṟṟimillā tuyarnta - u.vē
2. pōkam pucittōrum palar vitaṉam pucittōrum palar eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu, āciriyar purāṇa itikāca varalāṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaṟpuṟuttukiṉṟārātalāl; itaṉaik “kalainavil karumam” eṉṟu mēṟkoṇṭuraippatālaṟika.
3. iḵtu eppaṭi yeṉpāyākil itaṉait tiṭṭāntattilum kāṇpāyāka- u. vē.
4. ivvurai cila piratikaḷil illai.
5. ikkaruttaiyē oḷavaiyār “paṇṇiya payiriṟ puṇṇiyanteriyum” eṉṟu uraittiruppatai ōrka.
6. kaṉmaṅ kāraṇamākavēṇṭuṅ kāṇ- u. vē.
7. karumam kāraṇam eṉṟu īṇṭu uṇarttuvatupōlavē, piṟāṇṭum, “paiyuḷnīṅkap payaṉpala perukkak, kaitūvāta ceytiyōrkkum, paruvaral varuvatu turuva mallatai, varuvatu naṉṉaya maṟṟō” (ñāṉā. 38: 1-4) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. iṉic civañāṉa muṉivar, “kāriyaṅkaḷellām oruṅkē tōṉṟātu, aṭaivē tōṉṟutaṟkuk kāraṇam viṉaiyēyaṉṟip piṟitiṉmai yāṉum viṉaiyuṇmai tuṇiyappaṭum” eṉṟum, “viṉai yillaiyāyiṉ, vitittaṉa ceytu vilakkiyaṉa oḻitalāṟ payaṉ iṉṟāy muṭiyumākalāṉum viṉaiyuṇmai tuṇiyappaṭum” (civa. pāṭiyam ) eṉṟum kūṟuvar.
8. uyarnta matiyiṉōyē eṉṟatu, payaṉ peṟṟāṉ ceyta muyaṟci yiṉaiyē peṟātāṉum ceytiruppavum, viṉai vēṟupaṭṭataṟkuriya kāraṇattai ārāyavēṇṭi yiruttaliṉ, muyaṟci yoppiṉaic, ceyviṉai ottak kaṇṇum eṉpataṉāl uṇarttukiṉṟār.
9. mēlāṉa ñāṉattai- u. vē.
1. valiyuṟ ṟulakavai purakkum - pā. vē.
2. cakala puvaṉattilumirukkum āṉmākkaḷukku aṟivum toḻilum koṭukkiṟatiṉālē civaṉukku viyāpakam eṉṟatu mutal eṇṇiṟanta kōṭi āṉmākkaḷukkum eṇṇiṟanta kōṭi puvaṉattilē pucippirukkaiyiṉālē kaṉmam viyāpakam eṉpatu varaiyum tūlāruntati niyāyamāyk kāṇappaṭṭu nikaḻum nikaḻcci koṇṭu, kāṇappaṭāta poruḷait terivittal civākamaṅkaḷiṉ tuṇipu eṉṉum muṟaimaipaṟṟik kūṟiyateṉṟu aṟiyamāṭṭātu, ētētō kuḻaṟiya nīr ‘ilateṉṟaliṉ āṉmā vuḷatu, eṉatuṭal eṉṟaliṉ āṉmā vuḷatu: eṉṟāṟpōl vaṉavaṟṟaiyum, ‘cakakkarumattiṉ mikat tikaḻiṟaiyai..... kūṟuti’ eṉṟaṟṟoṭak kattaṉa vaṟṟaiyum ivvāṟu kuṟṟam kūṟi ikaḻvīr pōlum’ - cittānta marapu kaṇṭaṉa kaṇṭaṉam. (kaṇ. 27- 30) 
1. pūtamavatiyā- pā. vē.       		
2. eṉparaṟivi- pā. vē.
3. niṉṟiṭun taṉṉai- pā. vē.      
4. kaṇṭā levarkkum- pā. vē.
5. puṇarntu- pā. vē.
6. tuṭaṅkaṟa viṭampaṭa viḷaṅku māri?- ippāṭam ceppaṟaip piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. vaṭampaṭa viḷaṅkum - pā. vē.		
7. rēriyal- pā. vē.
1. mētakumāyai eṉṟu ciṟappikkappaṭum itaṉ ilakkaṇattai,aruṇanti civaṉār, “nittimā yaruvā yēka nilaiyatā yulakat tiṟkōr, vittumā yacittā yeṅkum viyāpiyāy vimalaṉukkōr, cattiyāyp puvaṉapōkan taṉukaraṇamu muyirkkāy, vaittatōr malamāy māyai mayakkamuñ ceyyumaṉṟē” (civa. cit. cū. 2. 53) eṉṟum, pauṭkarākamam.
“nityaikā vyāpiṉī vastara rūpā tarmācrayā civā sātāraṇīca sarvēṣām sakalāṉāmmuṉīcvarā:
pralayē līnatēhasya karmiṇō ṇōraharmukē
tēhātē: kāraṇam māyā sūkṣma stūlātmakasyatu
“eṉṟum, cuvāyampuvākamam” māyātatvam jakatpījam avinācya civātmakam
vipvēka makalam cūkṣma manātyavya yamīcvaram
eṉṟum, mirukēntirākamam tatēka macivam pījam jakata: citracaktimat
saha kāryā tikārānta samrōti vyā pyaṉīcvaram ”
(ix : 2) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
2. mēmpāṭṭait takutiyākavuṭaiya- u. vē.
3. cāṅkiyar matam paṟṟi mukkuṇaṅkaḷiṟ cellāmaip poruṭṭuk kōtiṉ ṟēkam eṉṟār. māyai ēkam eṉṉum itaṉai mēlē “yātu palavāyc cētaṉam, aṉṟu atu tōṟṟat toṉṟum aṉṟu itu, tōṟṟamākaliṉ ēkam” (ñāṉā 21: 19-21) eṉpataṉālum vaṟpuṟuttukiṉṟār.
4. tāṉoru nittiya vattuvāyirukkum- u. vē.
5. kaṇikavātikaḷ matam paṟṟic cārpiṉiṟ cellāmaip poruṭṭu nittamāṉa teṉpār, nācamataṇaiyātu eṉṟār.
6. pāṟkariyar matam paṟṟip piramattiṟ collāmaip poruṭṭu aḷavil valiyāy eṉṟār; “vicittiramāyum aḷaviṟanta tāyumuḷḷa kāriyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟamai yāl inta māyai vicittiramāyum anēkamāyum (aḷavillātatāyum) uḷḷa cattikaḷuṭaṉ kūṭiya teṉṟaṟiyappaṭum” (pōkakārikai 118) eṉpataṉālum māyai “aḷavil valiyiṟ”ṟātal teḷiyappaṭukiṟatu.
7. ulakavai piṟakkum yōṉi yeṉṟatu māyaiyiṉ corūpam. itu māttiyamikar matampaṟṟic cūṉiyattiṟ cellāvāṟu kūṟiyatu.
8. vaicēṭikar matam paṟṟip paramāṇukkaḷiṟ cellāmaip poruṭṭu eṅkaṇum amalum eṉṟār.
9. pirārattuva kaṉmapalam pucittaṟumaḷavum- u. vē.
10. tēkattaik koṭukkaikku iṭamāṉa muṟaimaiyākiya āccariyattai yuṭaittu- u. vē.
11. āṉmākkaḷ kaṉmapalam pucittaṟumaḷavum taṉukaraṇātikaḷ vēṇṭiyiruttaliṉ, avvellai kāṟum calippiṉṟik kaṉmattuk kēṟpat taṉuvātikaḷai nalkum perumai kuṟittu viyappiṟ ṟeṉṟārāka, “āccariyattai yuṭaittu” eṉṟu uraikūṟiṉār.
1. kāriyamākiya pirapañcattaikkoṇṭu- u. vē.
2. pirakācamāṉa paramacivaṉai vicārittaṟintāṟ pōla- u. vē.
3. aḻakuṇṭākiya pirapañcam kāriyamāka iruttalāl - u. vē.
4. ikkaruttēpaṟṟic civañāṉa muṉivarum, māyai yuṇmaiyaip paṟṟik kūṟaluṟṟaviṭattu, “mēlaic cūttirattiṟ (mutaṟcūttirattiṟ) pirapañcattiṟku nimitta kāraṇamuṇṭeṉac cātitta vaḻiyaḷavaiyē, mutaṟkāraṇa muṇmaikkum piramāṇamām; ākalāṉum māyaiyuṇmai tuṇiyappaṭumeṉka” eṉṟu kūṟukiṉṟār. “kāriyam kāciṉiyāti” (ñāṉā.12) eṉṟārākaliṉ, aṇi kiḷar ulakam eṉṟataṟku, “kāriyappirapañcam” eṉṟum itu “kāriyap poruḷāyiruttalāl” eṉṟum uraikkiṉṟār. upatāṉam- mutaṟkāraṇam.
5. mirukēntiram, “kartā tu mīyatē yēna jakattarmēṇa hētu nā
tēnōpā tāna mapayasti na paṭastantupir vinā” (ix 3) eṉpatu īṇṭu oppunōkkattakkatu.
6. muṉpu aḷavil valiyāy eṉṟataṉāl, mutalvaṉatu ciṟcatti eṉṟu ākāmaip poruṭṭu, īṇṭuc cētaṉa maṉṟu eṉṟār. ikkaruttē viḷaṅka, aruṇanti civaṉār, “acittāy” eṉṟamai aṟika.
7. itaṉuṭaiya - immā yaiyiṉuṭaiya ikkaruttaiyē
mirukēntiram “tatacētaṉa mēva syāt kāryasyā citva tarcaṉāt
prāptas sarvaharō tōṣa: tāraṇā niyatō nyatā” (ix.4) eṉak kūṟukiṟatu.
8. periya kīrttiyellām -u. vē.
9. pirama mutaṟkāraṇa vātikaḷ, “piramma pirapañcattiṟku mutaṟkāraṇameṉpatu vētamutaliyavaṟṟiṟ kellām oppa muṭintatākaliṉ, atuvēyamaiyum” eṉṟārāka, avarai maṟuttu māyaiyē mutaṟkāraṇameṉac cātikkum civañāṉa muṉivar, “aṟṟaṉṟu; avvam mutaṟkāraṇaṅ kaḷiṉ kuṇamellām avvakkāriyaṅkaṭkum uḷaveṉpatu niyamamākaliṉ cittākiya piramattil tōṉṟiya pirapañcamum cittātal vēṇṭumaṉṟic caṭamātal poruntāmai yāṉ, eṉka” eṉṟum eṉavē, “māyaiyē mutaṟkāraṇa māvataṉṟip piramam mutaṟkāraṇa mākā teṉṟu oḻika” eṉṟum kūṟuvaṉa kāṇka.
1. paṭaittal kāttal aḻittaleṉṉum ivaṟṟiṟku ātāramāyum ulakattiṟku mutaṟkāraṇamāyum nittiyamāyum viyāpakamāyum caṭamāyum oṉṟāyumirukkum. māyai yāṉatu taṉatu vikāramāṉa kāriya varukkaṅkaḷukkuppiṉ paṭikkappaṭṭirukkiṉṟatu” (27) eṉṉum poruḷiṉatākiya tattuva caṅkirakak kūṟṟukku viḷakkavurai collap pukka akōra civācāriyār, “māyai parama kāraṇamāyiruttalāl nittiyamāyuḷḷatu” eṉṟum, anta māyaiyaip parama kāraṇamākak koḷḷāviṭil, ataṟkum oru mutaṟkāraṇam vēṇṭappaṭum; paṭavē varampiṉṟi yōṭal eṉṉum kuṟṟam varumeṉka” eṉṟum kūṟuvar.
2. annīrmaippaṭa - u. vē.
3. evvitamō- u. vē.
4. māyai viyāpiyaṉṟu eṉil, paramāṇuvāyc ceṉṟu aṭaṅki vaicēṭikar mutaliyōr matamāyoḻiyumeṉpar civañāṉa muṉivar. avvāṟu koṇṭāl, anittiyat taṉmai mutaliya kuṟṟaṅkaḷuṇṭāmeṉpar akōra civācāriyār. iṉip pōka kārikai yuṭaiyār “ellāvaṟṟaiyum viyāpikkum inta māyai, āṉmākkaḷ anēkamātalāl avaṟṟiṉ pōkattiṉporuṭṭu evviṭattum ellāk kāriyaṅkaḷaiyum piravāka rūpamāṉa ellā makimaikaḷuṭaṉ tōṟṟu vikkiṉṟatu”(120) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
5. kaṉmam pakkuvappaṭṭapaṭikku āṉmākkaḷ evviṭattum pōkam pucikkum upāyam collāy- u. vē.
6. 16-19 varaiyiluḷḷa ippakutiyiṉ karuttai mirukēntiram “yatyanityamitam kāryam tasmātutpatyatē puṉa; avyāpīcēt kutastatsyāt sarvēṣāmsarvatō mukam” (ix.5) eṉṟu kūṟukiṟatu.
7. tōṟṟaravaik kāṭṭātu- ivvurai aṉṟu eṉpatai oṉṟum eṉpataṉōṭu iyaittuk kūṟukiṟatu.
8. ivvāṟē mirukēntiramum.
‘yatanēta macittamtu truṣṭa mutpattitarmakam
natatutpattimattasmātēka mapyupakamyatām ” eṉṟu kūṟukiṟatu.
9. itu cila piratikaḷil illai.
1. nūṟkaḻikaḷiṉ tokutiyaṉṟip puṭavaiyeṉa vēṟiṉmaiyiṉ, nūliṉ tokutik kāṇṭaliṉ eṉṟāṉ.
2. nūṟkaḻi- nūliḻaikaḷ,
3. “eṉṟu...............ceyya” eṉpataṟkup patilāka “eṉil eṉṟoru col cila piratikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ivviṉāvaiyē mirukēntiram “paṭastantu taṇāttruṣṭa; sarvamēkama nēkata: (ix 7) eṉṟu viṉavukiṟatu.
4. puṭavaiyiṉ ākkattukkuriya kāraṇak kūṟukaḷāka nūṟkaḻiyaṉṟi, ataṟkum kāraṇamākiya vittiṉai niṉaiyāmaiyālum, niṉaintavaḻi, atuvē ippuṭavaikkum kāraṇamāya ēkamāy iruppatu viḷaṅkiviṭumātalālum, “aṟi appalavum” eṉṟum, “aṟiti” yeṉṟum vaṟpuṟuttiṉār.
5. veṉṉumpaṭi yaṟiyāyō-
6. ikkaruttē koṇṭa viṭai mirukēntirattil “tatap yanēka mēkasmātēva pījāt prajāyatē”
(ix  7) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
7. ivvāṟu colluvōr pirama mutaṟkāraṇavātikaḷ.
8. piramāṇak kuṟṟamām eṉṟum, aṉumāṉam koṇṭapaṭiyākiya piramāṇamiṉmaiyām, itu piramāṇāpācam eṉṟum piratikaḷil urai vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu.
1. iḵtu accuppiratiyil illai. aḻakiya paramāṇuvē kāraṇameṉṟu tiruṣṭāntamāka nūṟkaḻi palavaṟṟāl varum puṭavaiyai yeṭuttuk kāṭṭum naiyāyikaratu nuṇṇaṟivai yiṉitāka vaṟintōm - ceppaṟaippirati.
2. paramāṇuvē pirapañcattiṟku mutaṟkāraṇam; māyai yaṉṟu eṉpārai maṟuttu māyaiyē mutaṟkāraṇameṉṟu vaṟpuṟuttuvārākiya civañāṉamuṉivar ‘aṟṟaṉṟu, aṇukkaḷ, avayavamuṭaimaiyāṉum avaṟṟiṉ nuṇṇiya paramāṇukkaḷ uṇṭeṉpataṟkup piramāṇamiṉmai yāṉum, uṇṭeṉiṉum caṭamuṭāyp palavu māyiṉa vellām tōṉṟi niṉṟaḻiyum kāriyamē yātaliṉ, avaṟṟiṟkuk kāraṇamuṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāṉum, kāriyan tōṉṟiyavaḻip palavāy ēkatēcamāyk kāṭcip pulaṉāy niṟṟal paṟṟit tūlameṉavum, oṭuṅkiya vaḻi oṉṟāy viyāpakamāyap pulaṉākātu niṟṟal paṟṟic cūkkamameṉavum koḷḷappaṭṭaṉa; ak karuttaṟiyātu cūkkuma meṉṉum collē paṟṟi aṇukkaḷai ulakiṟku mutaṟ kāraṇameṉṟal poruntāmaiyāṉum māṉayayēmutaṟ kāraṇameṉṟuṇarka” eṉpar.
3. tōṉṟumallatu, tōṉṟumatallatu-
4. oru nāḷilēyaḻintu tōṉṟum makā caṅkāram-
5. illaiyeṉṟu kūṟupavar ulakāyatar; “utippatum īṟu muṇṭeṉaṟuraippataṅ keṉṉai muṉṉōr, matittula kaṉātiyāka maṉṉiya teṉpar” (civa. citti. cū. 1:2) eṉa varuvatum, ‘ottuṟu puṇarcciyiṉurukkaḷ palavākum. vaittuṟu kaṭātipala maṇṇiṉ varumāpōl” (civa. citti. pā. 15) eṉpatum kāṇka.
6. īṇṭukkūṟappaṭum karuttum “peṟṟimaiyiṉ- ōtārō, oṉṟeṉṟiṟ ṟōṉṟi yuḷatā yiṟak kaṇṭum, aṉṟeṉṟum uṇṭeṉṟu māyntu” (civa. pō. cū. 1. ve. 1) eṉṟa tiruveṇpāviṉ karuttum ottiruttal kāṇka.
7. oru nāḷilē yaḻiyap pakkuvappaṭumāyiṉ- u. vē.
8. “antap pakkuvattai nīkkum veṟṟiyuṭaiyār” eṉṟum, “appakkuvattai nīkki aḻiyāmaiyai veṉṟiyuṟac ceyya vallar” eṉṟum urai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu.
1. ellāc carīrikaṭkum oru nāḷilē yuṇṭu kāṇ- u. vē.
2. “payilvittellām, kāriṭa mataṉiṟ kāṭṭu maṅkuraṅ kaḻiyum vēṉiṟ cīruṭait tulaku kālañ cērntiṭap peyarntu cellum” (civa. cit. 1:9) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟuvatum, iccittiyārkkuc civañāṉa muṉivar uraitta uraiyil “tammuḷ orucātip pala poruḷākiya vittu mutaliya caṭaṅkaḷ ovvoru kāla vicēṭattiṉ oruṅkē tōṟṟutalum, oruṅkē yaḻitalum kaṇṭāmākaliṉ avviyalpiṟṟākiya ulakamum avvakkālam vantuḻi avvāṟu muḻuvatum oruṅkē tōṉṟi oruṅkēyaḻiyim“ eṉpatum īṇṭu oppunōkkaṟpālaṉa.
3. itaṉaic civañāṉa cittiyār, “kāraṇa vaṇukkaḷ keṭṭāṟ kāriyavulakiṉ ṟeṉṉil, kāraṇa māyai yākak kāriyaṅ kāṇalākum, kāraṇam māyai yeṉṉai kāṇpatiṅ kaṇuvē yeṉṉiṟ, kāraṇamāyaiyē kāṇ kāriyam maṇuviṟ kaṇṭāl” (cū. 1: 12) eṉṟum, kiraṇākamam “makāppiraḷayattil māyaiyaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu catti rūpaṅkaḷāka niṟkum kāriyaṅkaḷ, ciruṭṭikālattil poruḷ rūpattōṭu kāriyattiṉ poruṭṭut toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa.
“tatātārāṇi kāryāṇi caktirūpāṇi samhrutau
vikrutau vyaktirūpāṇi vyāpriyintēyirtta- sittayē” (ix 13) eṉa mirukēntiram kūṟutalum īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
4. toṭaṅkaṟkālai tikaḻ taṉumutal pōkam arunta iṭam paṭat tōṉṟum eṉa iyaikka. ikkaruttaiyē pōkakārikaiyuṭaiyār “inta māyaiyiṉuṭaiya kalai mutaliya vaṟṟiṉ tōṟṟamāṉatu, pōkattai yaṉupavikkum camcārikaḷukku antap pōkattai uṇṭupaṇṇutaṟ poruṭṭu uṇṭākiṉṟatu” (cū. 117) eṉṟum, aruṇanti civaṉār. “uyirkku, maṉṉiya putti mutti vaḻaṅkalum aruḷāl muṉṉē tuṉṉiya malaṅkaḷellān tuṭaippatuñ collalāmē”(cit. 1:56) eṉṟum kūṟuvar. ivviru variṉum tiṭpamāka, “mayakkiṭu māyā kāriya milaiyēl valviṉai nukarcciyu millai, tuyakkumav viṉaiyiṉ kaḻivu māṅkeytā tollaiyē cūḻnta vāṇavattiṉ, muyakku maṟṟoḻita laritari tākum mūtuyir māyai kāriyattiṉ, iyakkuṟa laṉṟi yiruviṉai yīṭṭā tivai yiṉṟi yavaiyu meytāvāl” (taṇikaipu. nanti 110) eṉṟu kacciyappa muṉivar kūṟukiṉṟār.
5. avvāṟu oṭuṅkic ciruṭṭi kālattilē - u. vē.
1. naṉṟākap pucittaṟku ētuvāṉa pirakācamuḷḷa taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ- u.vē.
2. oḻuṅkupaṭa, aḻakuṇṭāka - u. vē.
3. ittiruvakaval mātavac civañāṉa muṉivarāl caṟkāriya vātattukkuc civañāṉa pāṭiyattuḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. mutaṟ cūttirattu iraṇṭāmati karaṇattuṭ kāṇka.
4. yiṉṟeṉi ṉāṭai- pā. vē.
5. vaṉaiyā - pā. vē.
6. pāyiṉum - pā. vē.
7. ṭiyamaṉam - pā. vē.
8. mitaṉuḷa - pā. vē.
9. maṉṉō eṉṉum cīr cila piratikaḷil illai.
10. mōṭap pēricai - pā.
11. muṭaiya veṉṉum cīrum cila piratikaḷil illai.
1. takaṟṟa - pā. vē.
2. yāṅku māmaru - pā. vē.
3. nilaimalipuṭaiya - pā. vē.
4. illāmaiyālallavō - u. vē.
5. neyyavēṇṭuvatu - u. vē.
6. āṭaiyiṉmai kāraṇamākat tantu mutala kārakam kōṭal amaiyumeṉavē acaṟkāriyattukkuk karuvikaḷ vēṇṭumeṉṟum, caṟkāriyattukku vēṇṭuvatillai yeṉṟum kūṟiyavāṟām.
1. ivvurai piratikaḷil vēṟupaṭukiṟatu. acaṟkāriyattukkuk keṭāta karuvikaḷ uṇṭāyiṭuka; āḷaviṭattu eppatārttamākiya karuvikaḷaikkoṇṭum eṅṅaṉam vivēkikaḷāyiṉā rellārum tām vēṇṭiṉa poruḷkaḷait taṭaiyiṉṟiyē illātatiṉiṉṟum uṇṭākkiṉār; ākil ippaṭiyiruttal niccayamākak kaṇṭilōm kaṇṭāy eṉṟu aruḷicceyya- u. vē.
ikkaruttaiyē mirukēntiram “tatvāti kārakātānam paṭāsatvē paṭārttiṉa; satvēkāracaptēraci vya paitīti hatamjakat ” sāpavya masatutpattā vastu kārakavastuna:” eṉṟu kūṟukiṟatu.
2. vaḷaital īṇṭu ārāytal kuṟittu niṉṟatu. vaḷaital cūḻtalāki, accūḻtal ārāycciyātaṟ kiyaipu kāṇka. vaḷaiyā- ceyyā veṉṉum viṉaiyeccam; koṇṭa eṉṉum muṭikkuñcol varuvikkappaṭṭatu.
3. acaṟkāriyattukkuk karuvikaḷ vēṇṭumeṉpatu aṉuvātam. caṟkāriyattuk kuriya karuvikaḷai acaṟkāriyattuk keṉak karututal kuṟṟamātaliṉ, akkuṟṟattaik karuvi mēlēṟṟi “vaḷaiyākkārakam” eṉkiṉṟār.
4. vāḷā ‘‘kaṇṭōr” eṉṉātu “taṇṭātu kaṇṭōr. eṉṟa aṭaicciṟappāl, kāṇpōr orukālum ōriṭattum irār eṉṟa karuttu valiyuṟṟeḻukiṟatu. ivvāṟē mirukēntiramum, “utpātayatu sarvasmāt sarvassarva mapīpsitam” eṉṟu kūṟukiṟatu.
5. nūliṉiṭattup puṭavaiyillai; uḷatāyiṉ karuvivēṇṭā eṉattāṉ kūṟum illatu tōṉṟumeṉṉum acaṟkāriya vātam vīḻkiṉṟamaiyiṉ, “aṉṉatāyiṉ” eṉṟāṉ “āyiṉ”  eṉṟataṉāl, ataṉōṭamaiyātu mēlum viṉātaṟku eṇṇam eḻuntu niṟpatu peṟṟōm.
6. uṇṭeṉa eṉpuḻi, ēkāra viṉā tokkatu.
7. itu cila ēṭukaḷil illai.
8. puṭavaiyai yuṇṭākkum cattitāṉ innūloṉṟilē tāṉ uṇṭeṉṟu colluvāyēl - u. vē.
1. aṉṉō eṉakkoṇṭu aiyō eṉṟu poruḷ kūṟukiṟatu accuppirati. atuvē pāṭamum poruḷumāyiṉ vātiyiṉ mēṟkōḷaiyē pirativātiyiṉ vātam cātittuk koṭuppatu appirativātikaṭkut tōlviyum kuṟṟamum ikaḻaṟpāṭum payakkum ciṟumai yeytuvatu kuṟittu varuntumāṟu tōṉṟa “aṉṉō” eṉṟār eṉṟavāṟām.
2. tillaiyāleṉiṉ- u. vē.
3. aḻakiya kīrttiyellām - u. vē.
4. ittoṭar cila ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai. ceppaṟai yēṭṭil “iṉi acaṟkāriyam oḻika” eṉpataṉ īṟṟil, “itaṉāṟ colliyatu nī colliyatellām apacayap paṭṭuppōm eṉṟa vāṟām” eṉṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu.
5. ippakutiyiṉ urai piratikaḷil iyaipillāta coṟkaḷ nirampiccitaṟik kiṭakkiṉṟatu.
6. vicēṭa moṉṟum kāṇkilōm - u. vē.
1. annuvaya mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇam accuppiratiyil ivviṭat tēyē cērttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
2. pirakācamāyirukkiṟa; pirakācamāṉa- u. vē.
3. kaṇṭeṉpatu colleccam.
4. eṉṉumpaṭi muḻaṅka vaṟitalākum- u. vē.
5. “tasmānniyāmitā jaṉya cakti, tārakavastuna: sājaṉ vaya vyatirēkāpyām rūṭitō vyavasīyatē (mirukē ix ; 19) eṉpataṉ uraiyilpaṭṭanārāyaṇar” sā ca jaṉmacakti: aṉvaya vyatirēkāpyām prasityā ca avakamyatē satyēva mrutpiṇṭē kaṭātyut patti; asatyaṉutpattirē vētyaṉvaya vratirēkau; rūṭisca iyam āpālapālicāṅ kaṉam sīstitā yat kaṭōtpat yarttiṉō na mrutpiṇṭavyatiriktam upātāṉam kulālasya upahārayantīti nanu yati mrutpiṇṭē kaṭa: syāt, tat kumpakāra vyāpāram vinārapyuppalap yēta na cōpalapyatē tasmāt namrut piṇṭē kaṭōrasti apitu tata; kummakārēṇa kriyatē yata statvyāpārāṉantaram utpatyamāṉasya taṭasyō- palampa: naitat; upalaptitāraṇāpāvāt tatra kaṭasyāṉupalampa:; natvasatvāt yatā puṉa: kulālātasyā pivyañjaṉa kriyayā upalaptiyōktā pavati tatā upalapyata ēva yatā kaṉaṉātinā kīlamūlōtakātē: na e kīla mūlōtakātē: prākasatvē pramāṇa masti na tumrutpiṇṭēkaṭasya tasmāt kaṭasta tōpavati natvapi vyajyat iti yuktamuktam ēvam cēt atrāpi eṉṟu kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
6. tōṟṟattukku vēṇṭiya karuvi karaṇaṅkaḷiṉ kalappaṉṟi vēṟu kalappiṉmaiyāṉ putu maṭiyai, “puṭamaṭi” yeṉṟār. puṭam - tūymai, piṟāṇṭum “tūmaṭi viḷaṅkum” (ñāṉā. 23: 28) eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
7. inta nūlkaḷ eṉpatu “cevvi” teṉṟataṉāl, (tol col 69) veḷippaṭātu niṉṟatu. maṟaitta, aṉpeṟātu niṉṟa akara vīṟṟup palavaṟi col.
1. virinta vēmam mutalāṉa- u. vē. virintirukkiṉṟa kuḻal mutalāṉa karuvikaḷai - u. vē.
2. vēmam, necavuk karuvikaḷuḷ oṉṟu. pā, kuṭil, nāṭā eṉpaṉa mutalākap pala vuṇmaiyiṉ, “vēmam mutalāṉa karuvika” ḷeṉ ṟoḻintār.
3. akaṟṟa eṉṟu koṇṭa pāṭattuk kēṟpa, virikka eṉṟu urai kūṟukiṉṟatu accup pirati.
4. itaṉāl, mutaṟ kāraṇamākiya nūliṉiṭattē cūkkumamāy oṭuṅkikkiṭakkum puṭavaiyait tōṟṟuvittaṟku ik karuvikaḷ tuṇai ceyvaṉavē yaṉṟi upātāṉamākā eṉak kiḷantōtiyavāṟu peṟukiṉṟōm.
5. ivvuvamai, “piramam caṅkucitāvastaiyil kāraṇamāyp pira cāritāvastaiyil kāriyamumā
kiṉṟatu” eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākap piramacūttirattilum (pirama. nīla kaṇ. 2: 1: 19), cutta māyaiyiṉ kāriyam paṭam kuṭilāṉāṟ pōla virutti yeṉac civañāṉa cittiyāri lum *
(cū: 1: 24) kāṇappaṭukiṉṟatu.
6. anniya vipatēcamāvatu muṟkūṟiyataṉaip piṟitoṉṟi lēṟṟikkāṭṭik kūṟuvateṉṟum, “iṅkē muṟkūṟiyatāvatu taṭamalintu  ..........viḷaṅkum eṉpatu; ataṉai viḷakkum poruṭṭup piṟitoṉṟilēṟṟik kūṟiyatāvatu māmaru..... āṅku eṉpatu” eṉṟum cēṟṟūr rā. cuppiramaṇiyak kavirāyar kūṟuvar. cuṭṭeṉṉum uḷḷuṟaiyaiyum, piṟitu moḻitaleṉṉum aṇivakaiyaiyum vaṭa nūlār anniya viyapatēcam eṉpar,
7. “ivvaṇṇamē paramacivaṉ karuttāvākavum avaṉ catti karuviyākavum koṇṭu” eṉpatu accup piratiyil kāṇappaṭukiṟatu;
8. iṉi, irattiṉattiraya muṭaiyār, caṟkāriyavātat tiṟkup pariṇāmattiṉ iyalpai viḷakki, atuvē vāyilāka vaṟpuṟuttaluṟṟu, “poruḷkaḷukkup pariṇāmamō veṉṉil, muṉṉai nilaiyiṉiṉṟu naḻuvi vēṟu nilaiyai aṭaivatākum; pālukkut tayirt taṉmai pōlum, tayirukku
mōrt taṉmai pōlumām; pāl nilaiyum tayir nilaiyum mōr nilaikkuc cintaṉai nilaikaḷāyk koḷḷap paṭṭiruttalāl, mōr nilaiyāṉatu pāl nilaiyilum tayir nilaiyilum illai yeṉpatām. catturūpamāṉa nilaiyai yuṭaiyavoru poruḷē muṉṉarp pāl rūpamāyiruntu piṉṉart tayir rūpamāyirukkiṉṟatu; ataṉ piṉṉar mōr rūpamāyirukkiṉṟatu; avvāṟē māyaiyum nāṉā vitamāṉa pariṇāmattuṭaṉ kūṭiyiruttalāl tattuvaṅkaḷ tāttu vikaṅkaḷeṉṉum ivaṟṟiṟku nittiyamāṉa mutaṟ kāraṇa mākiṉṟatu” (cū. 35- 38) eṉṟu kūṟukiṉṟār. intac caṟkāriyavātamāṉatu tammāl mirukēntira virutti tīpikaiyil virivāyk kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu akōra civācāriyār kūṟukiṉṟār.
1. ippakutikkaṭ kāṇappaṭum karuttu, “tatvyaktirjaṉaṉam nāma tattārakasamācrayāt; tēna tantu katā kāram paṭātārāpanōtakam”; yatā kaṭāti- kūṭasyapaṭātē statvyu tāsata: na tvata; kriyatē vyakti; kalātē: krantitasta tā” eṉavarum mirukēntirattum kāṇappaṭukiṉṟatu. mēlum ic caṟkāriyavātattaippaṟṟic civañāṉa pāṭiyam, civākkira pāṭiyam, mirukēntiravirutti tīpikai, cāṅkiya piravacaṉa pāṭiyam, cāstira tīpikai mutaliya tamiḻnūl vaṭanūlkaḷiṟ kāṇka.
2. ceppaṭa- pā. vē.
3. tuṭarppiṇi - pā. vē.
4. oppiṉ ṟuyarnta meyppaṭu pēruṇar - pā. vē.
5. kai tūvāmai - pā. vē.
1. eḻuntu mūḻki - pā. vē.
2. tuvalu vañ - pā. vē.
3. akaval18: 42
4. kaṉmapanta upāyañ collukiṟōm eṉṟu kūṟiyatu - pā. vē.
5. “pulluyirkkum pūṭci puṇarttāy” (tirunā. 269: 6) eṉpuḻippōla, pūṭci uṭampu kuṟittu niṉṟatu. itu viṉaiyiṉ kāriyamāy mēlum viṉai viḷaitaṟkiṭamāy iruttal paṟṟi, “veruvarum pūṭci” yeṉṟār. “viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāyatu” (maṇi. 3: 113) eṉṟu piṟarum kūṟupa. taṉṉāl perun tuṉpam uḻanta pōtum taṉpāṟ peruṅ kātaluṟṟup piṇippuṇṭaḻuṅkac ceyvatu paṟṟi. ivvāṟu kūṟiṉā reṉṟumām; “tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟu uyir” (kuṟaḷ. 940) eṉṟu tiruvaḷḷuvarum kūṟuvar.
6. iv vētut toṭar cila piratikaḷil illai.
7. īṇṭu āciriyar uṭampai maramāka uruvakam ceytu, intiriyaṅkaḷaip paṟavai yiṉamākak kūṟiyatu pōlap piṟarum, “kalaṅka varukāmamutal kaṭ cevika ṇōyām, calaṅkoḷ paṟavait tiraḷ tamakkōr muṭiviṉṟi, yilaṅku maṟi velli liruḷāya vitu keṭṭār, malaṅku kilarip piṟavi māmara vakuppē”(kuṟun. 128) eṉṟu kūṟiṉar. maṇivācakar. “iraimāṇṭa intiriyap paṟavai irintōṭa” (tiruvācaka. tōṇōk. 14) eṉpatu kāṇka 
8. taṉ māttirai viṭayaṅkaḷilē tāvi - u. vē.
9. palāti; palam- paḻam, kāy taḷir mutaliyaṉa.
10. maṉam mutaliya mūṉṟaṉ ceyalē viṉai yeṉpatai, “iru viṉaiyeṉpa teṉṉaikol laruḷiya, maṉamē kāyam vākkeṉu mūṉṟiṉ itamē yakitam eṉu mivai” (irupā.14 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. itam, akitam eṉpaṉa ivai yeṉpār, “it muyirk kuṟuti ceytal akita maṟṟatu ceyyāmai” (civa. citti-2. 13) eṉpar aruṇanti civaṉār. vaṭa nūlkaḷum,
“clōkārttēṉa pravakṣyāmi yatukkum kranat kōṭipi: parōpakāra: puṇyāya pāpāya parapīṭaṉam iti” eṉṟu kūṟum.
1. ceppam, ceppu eṉak kuṟaintu niṉṟatu.
2. uḷḷattaip piṇippatu paṟṟi ācaiyaip piṇi yeṉṟār; ivvāṟē paṇṭaic cāṉṟōrum, poruḷīṭṭaṟku vēṇṭum viruppiṉaip piṇi yeṉpārāy, “ētil poruṭ piṇi (akam. 43) eṉṟum. “aruñ ceyaṟporuṭpiṇi” (aiṅ. 355) eṉṟum payilavaḻaṅkumāṟu kāṇka.
3. ācai yuṇṭāki - u. vē. uṇṭākki- u. vē.
4. ācaippaṭṭa maṉam ataṉai niṟaittaṟ kuriya poruḷil taṅkuvataṉait tāḻta leṉṟē cāṉṟōr kūṟupa. “takka taṉ ṟeṉṉa vōrāḷ tāḻntaṉa ḷiruppa” (kampa. pāla. akalikai 76) eṉak kamparum kūṟutal kāṇka.
5. poṟi yeṉṟatu tirumakaḷaik kuṟittatāyiṉum, avaḷāl aṭaiyum payaṉ tiraviyamē yātal paṟṟi, attiraviyat taiyē “poṟi” yeṉṟoḻintār.
6. ciṟpam eṉṉappaṭā niṉṟa- u. vē.
7. karuma pūmik kuriya toḻil vakai āṟu eṉṟu vakuttu, avai “uḻavu toḻilē varaivē vāṇikam viccai ciṟpameṉ ṟittiṟat taṟutoḻil, kaṟpa naṭaiyatu karuma pūmi” (12:75) eṉṟu cēntaṉ tivākaram kūṟukiṟatu.
8. eṉṟa eṉpataṉ īṟṟakaram vikārattāl tokkatu.
9. “pariyiṉu mākāvām pālalla vuyttuc, coriyiṉum pōkā tama” (kuṟaḷ. 376.) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar.
10. “naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl, allaṟ paṭuvatevaṉ” (kuṟaḷ. 379.) eṉpataṉāl “eyyārātal” uṇarappaṭum.
11. poruḷē kātalittu ataṉai yīṭṭalē uyir vāḻkkaiyiṉ payaṉākak karuti uṇarvu urai ceyal mūṉṟum ataṟkē yuriyavāka muyaṟaliṉ, ūḻiṉatu uṇmaiyai uṇarā rāyiṉar eṉṟaṟku, “eyyārāki” yeṉṟum, oru kāl uṇariṉum, oru kālāka irukālāka vallatu pala kālum pukuntu ūḻ iṭaiyūṟu ceyvatiṉṟātaliṉ, tāḻātu uñaṟṟukiṉṟaṉa reṉpār, “kai tūvāmē” yeṉṟum kūṟiṉār; “ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar” (kuṟaḷ. 620) eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum ataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyaiyum kāṇka.
1. ceyal vakaiyiṉaiyum, ataṉaic ceyvatāl varum payaṉai yum eṇṇic ceyal vēṇṭumātaliṉ, “eṉṉai ceyyiṉ eṉṉaiyām eṉa” eṇṇuvārāyiṉa reṉa vaṟika; “muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum, paṭupayaṉum pārttuc ceyal” “ākāṟaḷa viṭṭi tāyiṉum kēṭillai, pōkā ṟakalāk kaṭai” (kuṟaḷ. 676, 478) eṉpaṉa viti.
2. eṉṉāmō veṉṉāmō eṉṟa - u. vē.
3. ivvāṟu karumañ ceytalai mēṟ koṇṭavar, mey varuttam, paci, uṟakka miṉmai, piṟar kūṟum paḻippurai mutaliya tuṉpaṅkaṭkuḷḷātal iyalpātaliṉ, “eḻupu mūḻki nontuḻi” eṉṟār; “iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō” (kuṟaḷ. 1029) eṉpatum īṇṭu niṉaikkat takkatu.
4. itu cila piratikaḷil illai.
5. kaliḻuneñciṉ, kaḻalpuku neñciṉ - pā. vē.
6. iṟappa vūṅkun tammiṉum vēṇṭum- pā. vē.
1. aṟam peritaṟaital eṉṟu accup piratiyum, ēṉai accākiya nūlkaḷum pāṭam koḷkiṉṟaṉa. ñāṉāmirta ēṭukaḷ “aṟam peritu karaital” eṉṟē pāṭam kūṟukiṉṟaṉa.
2. aṟivaṉūl- pā. vē.
3. vaṟaital- pā. vē.
4. kaṭuñco loḻital payaṉiṉṟa paṭittal eṉpaṉa cila ēṭukaḷil illai.
5. keṭuttal- pā. vē. viṭuttal -pā. vē.
6. tiyāṉam- pā. vē.
7. paṭaiyuṭaṉ paṭāmai - pā. vē.
8. mōmpal- pā. vē.
9. teripo rāruyir- pā. vē.
10. viḻaital- pā. vē.
1. pāttūṇ celvam pūkkamaḻirum poḻil- pā. vē.
2. “allatai yeṉpatu aṉṟi yeṉṉum poruḷpaṭa vanta viṉaiyeccak kuṟippu aiyīṟṟuṭaik kuṟṟukaram” eṉṟaṟku itaṉaik kāṭṭiṉar mātavac civañāṉa muṉivar. (civa. pō. pāṭi. ciṟappu)
3. tērtal- pā. vē.		4. lāvuṟaicālai- pā. vē.
5. ṉavintōr- pā. vē.	6. kaṇṇiya - pā. vē.         7. uñaṟṟal moḻipa- pā. vē
8. itu, uḷḷam urai ceyal kallōlattiṉuntiṭa veḻuntu mūḻki nontuḻip pentittalai viṉava maṉa vākkuk kāya kaṉma lakṣam kūṟiyatu- pā. vē.
9. uyiraip poṟimuta leṉa(cīvaka. 475) vaḻaṅkuvatuṇmaiyiṉ, avvuyirkku iṭamākiya uṭampaip “poṟi” yeṉṟum, itaṉ nilaiyāmai naṉkaṟiyappaṭṭa ceyti yātalpaṟṟi, “poyppoṟi” , yeṉṟum kūṟiṉār.
10. meyyuṇarvu- u. vē. iruḷtīr kāṭci meyyuṇarvu aḵtāvatu “aṟamaiyappaṭāmai yavāvoṉṟiṉmai aṟivavarp piṉmai mūṭa maṟuttal, aṟappaḻi maṟaitta laḻintōrai niṟuttal, āṟucamayattavark kaṉpuṟalāku, meṇvakaik kāṭci” (piṅkala. 116) eṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṉṟatu
11. ‘‘piṟappu vīṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum viparīta vaiyaṅkaḷāṉaṉṟi uṇmai yāṉuṇartal” (parimē) meyyuṇarvākaliṉ” viparīta aiyaṅkaṭkētuvākiya kuṟṟattai “iruḷ” eṉṟār.
12. ekkālamum aruḷoṭu kūṭit turiyat tāṉattē cuttā vattaiyuḷatātal- u. vē.
13. cākkirā tītattil āṉmā aruḷoṭu kūṭit taṉṟaṉ maiyiṉṟi niṟṟal paṟṟi “aruḷoṭu puṇartal” eṉṟār poṟpuṟu karuviyāvum puṇarāmē yaṟi vilāmaic coṟpeṟu matītam vantu tōṉṟāmētōṉṟi niṉṟa ciṟpara mataṉāluḷḷac ceyalaṟuttiṭavutikkum taṟparamāki niṟṟal cākkirā tītantāṉē” (civap.80) eṉṟu umāpati civaṉār kūṟumāṟu kāṇka.
1. “kāraṇam paṟṟiyātal maṭamaiyāṉātal oruvaṉ tamakku mikaiyāyiṉa ceytavaḻittāmum ataṉai avaṉkaṭceyyātu poṟuttalaiyuṭaiyarātal” parimēlaḻakar.
2. piṟarkkuriya poruḷai vauvakkarutāmai piṟaruṭaimai kaṇṭavaḻip poṟāmaiyē yaṉṟi ataṉait tāṉ vauvak karututalum kuṟṟamātaliṉ arumpoṟai tāṅkaleṉ pataṉai yaṭuttu itaṉaik kūṟiṉār parimalēḻakar, piṟarkkuriya poruḷai vauvak karututaṟkuriya kāraṇattaik kūṟārāka, ivvuraikārar “carīra cukattai vēṇṭi” yeṉak kāraṇattaiyum peytu kūṟiyuḷḷār.
3. “taṉakkup piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavāmai” yeṉpar parimēlaḻakar. oruvarukkup piṟar ceyyum naṉṟi perum pālum pukaḻum puṇṇiyamum karutiyē yiruttaliṉ, atu tāṉum illāmai kūṟuvār, “iṉpam karutātē” eṉṟār.
4. kiruttiramam- tīyaṉa cintittal.
5. immūvaraiyum parimēlaḻakar, pakai naṇpu notumal eṉṉum mup pakutiyiṉar eṉpar. “neṭunukattup pakal pōla, naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉōr” (paṭṭi. 206-7. kali. 86; paḻamoḻi 95.) 
6. oru pakkattē - u. vē.
7. itaṉai “apimāṉam pēṇal” eṉac curuṅkak kūṟuvar maturaic civappirakācar. māṉamāvatu taṉṉilaiyil tāḻāmaiyum teyvattāl tāḻvuvariṉa uyir vāḻāmaiyumā meṉpar parimēlaḻakar. “māṉāparaṇaṉ” (naṉ. ciṟappu) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
8. itu cila piratikaḷil illai.
9. piṟappuk kuṟpaṉṉamākiya- u. vē.
10. “avāveṉpa vellā vuyirkku meññāṉṟum, tavā appiṟap pīṉum vittu”(kuṟaḷ.361).
11. “ippakutikku maturaic civappirakācar, piṟar vitaṉaṅ kaṇṭiraṅkutal eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
1. uruki yoḻukum neñcu pōla; urukiyaviḻum neñciṉa rāyk kaiyaṟavu paṭutal- u. vē.
2. iḵtu aruḷuṭaimai; “aḵtāvatu toṭarpu paṟṟātu iyalpāka ellā vuyirkaṇ mēlum celvatākiya karuṇai” yeṉpar parimēlaḻakar. “āruyir yātoṉṟiṭaruṟu māṅkataṟ, kōruyir pōla vuruki yuyakkoṇmiṉ, nēriṉatumuṭi yāteṉi ṉeñcakat, tīra muṭaimai aruḷiṉ iyalpē” (cūḷā. tuṟavu 170) eṉpar tōlā moḻit tēvar.
3. ippakutikku, maturaic civappirakācar, “piṟarukku aṟivum celvamum aḻakum mōkṣamumākiya ivai nāṉkum tammiṉum mikutiyāka vēṇumeṉṟu virumpi niṉaikkai” yeṉṟu urai kūṟuvar.
4. maṉṉuyirt tokaiyeṉa uyirmēlvait tōtiṉā rēṉum, īṇṭu avaṟṟai makkaḷuṭampoṭu tōṉṟum uyirkaḷākak koḷka.
5. aṟivum poṟiyum peṟutaṟkariyavāyiṉum, avaṟṟōṭu aḻakiya uruppeṟutal peritum aritātaliṉ, “kaḻiperuṅ kaviṉum” eṉṟār. “uruviṉ mikkatōr uṭampatu peṟutalu maritē” (cīvaka. 276) eṉṟu piṟarum kūṟupa. 
6. ik kuṇattiṉatu perumai eṇṇuntōṟum eṇṇattiṉ varampu kaṭantu uyartaliṉ, “eṇṇarum peruṅkuṇam” eṉṟār. ‘varuvaṉeṉṟa kōṉatu perumaiyum, atu paḻutiṉṟi vantavaṉaṟivum viyattoṟum viyattōṟum viyappiṟantaṉṟē” (puṟam217) eṉa viyappiṟantavāṟu vitan tōtap paṭuvatu kāṇka.
7. aṟam aṟintālaṉṟi evarum piṟavit tuṉpattaik kaṭantu iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟa muṭiyāteṉpatupaṟṟi, “aṟam peritu karaital” eṉṟār. “aṟam aṟiyār aṇṇal pātam niṉaiyum, tiṟamaṟiyār” (tiruman. 262) eṉṟu tirumūlar kūṟutal kāṇka.
8. puṟaṅkūṟāmaiyāvatu “kāṇātavaḻip piṟarai ikaḻnturai yāmai” eṉpar parimēlaḻakar.
9. ceyyakkaṭavapaṭi collutal u.vē.
1. yātāṉu moruvacaṉattālum acaṅkitam vārātapaṭi - u. vē.
2. “vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum, tīmaiyilāta colal” -kuṟaḷ291.
3. yōkkiyamāṉa cāttiraṅkaḷai- u. vē.
4. “kalvi ñāṉamuṭaiyarātal” eṉpatu kaṟṟaṟkuriyavē kaṟṟalaiyum, kaṟṟapiṉ ataṟkut taka niṟṟalaiyum aṭakki niṟkumāṟaṟika. 
5. ivaṟṟai āciriyar tiruvaḷḷuvar, ‘payaṉiṉṟu paṇpiṉ talaip piriyāc col” “ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol” (97, 981) eṉṟu kūṟuvar. tiṟampal eṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, atikārattāl, tīmai payakkuñcoṟkaḷaic collāmai eṉṟu uraippārāyiḷar eṉa aṟika.
6. iṉiyavaiyāvaṉa, “maṉattiṉkaṇ uvakaiyai veḷip paṭupappaṉa vākiya iṉiya coṟkaḷ” iṉiyavaṟṟiṟku māṟāyavaṟṟai ivvuraikārar, “māṟṟamāyirukkum vārttaikaḷ” eṉkiṉṟār.
7. maṟamāyirukkum- u. vē.
8. aṟivu nūl eṉpatu ākamattai yuṇarttutal, “aṟivu nūlkaḷiṉ muṭipelām akappaṭut tavaṟṟiṉ neṟiyelām viḷakkiya civañāṉa pōtam” (taṇikai. pāyi. 17) eṉṟu kacciyappa muṉivar kūṟumāṟṟāṉum tuṇiyappaṭum.
9. nūlurai kūṟal eṉpar maturaic civappirakācar.
10. iṉmoḻi yicaittalālum vaṉmoḻi maṟattalālum maṉameykaḷiṉ aṭakkam veḷippaṭṭu viṭutaliṉ “aṭaṅkiya moḻital” eṉpataṟku ivvāṟu urai kūṟiṉār pōlum.
11. āciriyaṉ upatēcittavaṟṟai māṉatamāyc cepittal- u. vē. paṇivāṉa vacaṉaṅkaḷaic collutal - u. vē.
12. nama, cuta mutalākac collappaṭṭa ēḻantaṅkaḷai yiṟutiyiluṭaiya catta kōṭi makā mantiraṅkaḷeṉṟu kūṟuvar; iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār, “niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta maṟai moḻi tāṉē mantiram” (tol. cey 176) eṉpar.
13. “veṭṭeṉap pēcēl” - ātticūṭi.
1. “payaṉiṟ col pārāṭṭuvāṉai makaṉeṉal makkaṭpataṭi yeṉal” (kuṟaḷ.196) eṉṟaliṉ, ‘payaṉ niṉṟa paṭittal’ vēṇṭum eṉṟār.
2. piṟarkkup pirayōcaṉappaṭum vacaṉaṅkaḷaic collutal - u. vē.
3. “poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu” (kuṟaḷ 297) eṉṟārākaliṉ, poy collāmaiyai iṟutikkaṇ vaittu vaṟpuṟuttiṉāreṉa vaṟika.
4. “tāṉamāvatu aṟaneṟiyāṉ vanta poruḷkaḷait tākkārkku uvakaiyōṭum koṭuttal” eṉṟum, “tavamāvatu maṉam poṟi vaḻi pōkātu niṟṟaṟ poruṭṭu virataṅkaḷāṉa uṇṭi curukkal mutalāyiṉa” eṉṟum, “perumpāṉmaipaṟṟit tāṉam illaṟattiṉ mēlum tavam tuṟavaṟattiṉ mēlum niṉṟaṉa” eṉṟum parimēlaḻakar kūṟuvar.
5. “kaḻaṟkāṟ pēkaṉ, koṭaimaṭam paṭutal allatu paṭai maṭam paṭāṉ piṟar paṭai mayakkuṟiṉē” (puṟam 14:2) eṉṟum, “koṭai maṭam varaiyātu koṭuttalākum” (tivākaram) eṉṟum varutal kāṇka.
6. “paṭai maṭameṉṟatu vīrarallātār mēlum mutukiṭṭār mēlum puṇpaṭṭār mēlum mūttār iḷaiyār mēlum cellutal” eṉpar puṟanāṉūṟṟuraikārar.
7. āyuta meṭuttāl virōtiyuṭaṉ yutta tarumam keṭātē pōr ceytal- u. vē.
8. amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum” (puṟam 99, paṭṭi 200) eṉpataṟkup puṟanāṉūṟṟuraikārarum nacciṉārk kiṉiyarum tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭum yākaṅkaḷaip paṇṇi avaṟṟāṉ āvutikaḷai avar nukarap paṇṇiyum” eṉṟē urai kūṟiṉar.
9.ōḻukkattāl uḷatāvatu viḻuppamātaliṉ, “viḻup peruṅ kiḻamai” yeṉṟār. “oḻukkam viḻuppam taralāṉ” (kuṟaḷ 131) eṉa varuvatu kāṇka. kiḻavaṉ, kiḻatti yeṉavarum vaḻakkāṟṟiṉ payiṟci mikutipaṟṟik kiḻamaikkut “talaimai” yeṉṟu poruḷ kūṟiṉār. oruvaṟkuk kiḻamaippaṭu vaṉavaṟṟuḷ uyiriṉum ciṟanta tiṉmaiyiṉ, viḻuppam payakkum oḻukkattiṉpāluḷḷa kiḻamai avvuyiriṉum peritātaliṉ, “peruṅ kiḻamai” yeṉṟār.
1. vēlai- u. vē.
2. kūṭiya poḻutu- u. vē.
3. itaṉ karuttu: pulāluṇpōr palar kūṭi, yām ceyyum kolai viṉaikku nīvir oruppaṭā viṭiṉum, yām atu ceytaṟkuc celluṅkāl uṭaṉ varavēṇṭum; iṉṟēl nummaik kolvōm eṉṟa pōtum maṟukkavē avar paṟṟi varuttaluṟṟāreṉpatu.
4. uṇṇappaṭum ūṉ uyir nīṅka niṉṟa uṭampātalāl ataṉaip “piṇam” eṉṟār, uyirillāta vuṭampu piṇa meṉap paṭutaliṉ, iḵtu iṉitu viḷaṅkutaṟ poruṭṭē “āruyir perumpiṟitāka irum piṇam” eṉṟum, pulāluṇ pōrai “irum piṇam micaiñar” eṉṟum kūṟiṉār. piṇan tiṉpōraik kāṉipāls (canibals) eṉap piṟarum kūṟupa. “taṉṉuyir nīkkum viṉai” (kuṟaḷ 327) yeṉpataṟku iḵtoru vāṟṟāṟ poruḷātalumaṟika.
5. oru peṟṟippaṭāta - u. vē.
6. kolaiviṉaiyāḷaroṭu kūṭutalē kolaik kuṟṟamātal aṟintu, kūṭāmaiyāl uyiriḻappa tāyiṉum ataṉaiyē tērntu mēṟkōṭaliṉ, “mācil kāṭci” yeṉṟār.
7. iḵtu accup piratiyilum ceppaṟaip piratiyilum illai.
8. poy; kāmam eṉṟu collappaṭṭa- u. vē. kuru nintai, ivai ceyvāruṭaṉ payiṟal eṉṟa iraṇṭum accup piratiyil uḷḷaṉa.
9. “pañcapātakam, kolaikaḷavu kaḷḷuṇṭal, eñcalil kuru nintai poyyu meṉpa” (12: 68) eṉpatu tivākaram. “muṭi poruḷuṇarntōr mutu nīrulakiṟ, kaṭiyap paṭṭaṉa aintuḷa avaṟṟiṟ, kaḷḷum poyyuṅ kaḷavuṅ kolaiyum, taḷḷā tākuṅ kāmantampāl, āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōreṉa, nīṅkiṉa raṉṟē, niṟaitava mākkaḷ” (22: 169- 174) eṉpatu maṇimēkalai. ilvāḻvārkku aṟavōrk
kaḷittal mutaliya aṟañceytaṟkum makap pēṟṟiṟkum kāmam vēṇṭutaliṉ, muṟṟavum kaṭiyap paṭāmai tōṉṟa, “taḷḷā tākum kāmam” eṉpataṉāl, cēntaṉār, “kolaiyai kaḷavu kaḷkuru nintai, pakarum poyyuṭaṉ, pañca pātakamē” (3:68) eṉṟum, piṅkalattai muṉivar ataṉai vilakki, “kuru nintai” yaic cērttum kūṟiṉar. īṇṭu ivvuraikārar, poy “vākkoṭu civaṇiya” (ñāṉa.24: 16) vaṟṟuḷ oṉṟāy aṭaṅkutalāl, ataṉiṭattē, “kuru nintai ceyvāruṭaṉ payiṟal” eṉpatu peytu kūṟiṉār. aimperum pātakat tuḷ kāmattai aṭakkutal āciyarkkuk karuttaṉmai, “taṉmaṉai kkiḻatti yallataip piṟarmaṉai, yaṉṉaiyiṟ ṟīrā naṉṉarāṇmai” (ñāṉā24; 39-40) eṉpataṉāl viḷaṅkum.
1. keṭa ōṭṭavalla - u.vē.
2. tiṇṇiya aṟivu peṟṟārk kaṉṟi, intiriyaṅkaḷai vēṟal aritātaliṉ, “vaṉṟatu kaṇmai” eṉṟār; “uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ”(kuṟaḷ 24) eṉpatu kāṇka.
3. vāḷiṭṭāṅku- vāḷāl aṟuttāṟ pōlvatākiya nōvu taruvaṉa vaṟṟai- u. vē.
4.cālpuṭaimaiyiṉ payaṉ ituvātaliṉ, “mēvaṉa āṅku iḻaittal” eṉṟum, ciṟitu pōtu kaḻiyiṉum maṟati vantu viṭumātaliṉ, appōtē ceyka eṉpār, ‘āṅku’ eṉṟum kūṟiṉār.
5. taṉṉuṭaittākiya - u. vē.
6. oru ciṟṟuyirk kēṉum tiruttiyuṇṭākakkūṭiya aḷavu tāṉumillāta ciṟumait teṉṟaṟkut “tavac ciṟi tāyiṉum” eṉṟār. ataṉāl varuvatu kēṭeṉiṉum akkēṭu vēṇṭaṟ pālateṉpatu karuttu: “oppuraviṉāl varuṅkēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ, viṟṟuk kōṭṭakka tuṭaittu” (kuṟaḷ 220). ivvaṭiyum poruḷum, “pāt tūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum, tīppiṇi tīṇṭalaritu” (kuṟaḷ227) eṉpataṉai niṉaippittal kāṇka.
7. piṟaṉ maṉaiyai nōkkāta āṇmaiyiṉait tiruvaḷḷuvar “pērāṇmai” (kuṟaḷ.148) yeṉṟārāka. innūlāciriyar, appōrāṇmai piṟaṉ maṉaiyai aṉṉai pōlap pēṇi nōkku talāl viḷaṅkutaliṉ, “aṉṉaiyiṟ ṟīrā naṉṉa rāṇmai” yeṉṟār. uṭpakaiyākiya kāmattaiyaṭakkiya āṇmaiyātaliṉ pērāṇmai yeṉap paṭṭatu; piṟaṉ maṉaiyai aṉṉaiyeṉap pēṇi yoḻukum oḻukkam avvuṭpakaiyaic citaittu ap perumaikku nalantarum eṉpatu karuttu.
8. kār kōḷ- kaṭal; “kār kōḷ mukanta kamañcūṉ māmaḻai” (muruku. 7) eṉṟār nakkīraṉārum.
1. ātular cālai yeṉpatu āturar cālai, āvuṟai cālai yeṉṟum ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu; piṅkalantaiyilum tivākarattilum ātular cālai yeṉpatu aṟavakai muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟākak kūṟappaṭukiṟatu; āturai cālai yeṉpatu āturar cālai yeṉpa taṉ vaḻuppaṭṭa pāṭamākum; āturar nōyuṟṟavar; uṟṟāṉaḷavu muṟupiṇiyum” (kuṟaḷ.949 ) eṉpuḻi, uṟṟāṉai āturar cālai yeṉpatu maruttuvaccālaiyeṉpatāyiṟṟu. paṇṭai nāḷil vēntarkaḷāl aṟattuṟaiyil oṉṟāka āturar cālaikaḷ niṟuvap paṭṭuḷḷaṉa eṉpatu tirumukkūṭaṟ kalveṭṭāl terikiṟatu.
“ātura cālai vīra cōḻaṉil” (Epi.Indi. vol.XXI part 5. 220-250. Ins. 38)  eṉa  varu vatu kāṇka.
āvuṟai eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu ataṟkēṟpap pacu maṭam kaṭṭutal eṉa urai kūṟiya piratiyumuṇṭu.
2. itaṉai maruttuvac cālai kaṭṭutal eṉṟa poruḷil kalveṭṭukkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
3. ellā uyar kuṇaṅkaḷālum amaintōrātaliṉ, aṟamallatu kūṟāta iyalpiṉa reṉṟaṟku “aṟaṅkarai nāviṉ āṉṟōr”eṉṟār, avar iruntu aṟam puriyumiṭam paḷḷi yeṉappaṭṭatu.
4. viṣayaṅkaḷai yavintavarkaḷākiya - u. vē.
5. kaṇṇiya eṉṟa pāṭattiṟkēṟpat tēvarkaḷ pūcai koṇṭaruḷa eṉṟu urai kūṟiyapiratiyumuṇṭu. cuvark kattaik kiṭṭuvatu pōṉṟa - u. vē.
6. “taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai”(tolcol, uri. 22) perumai, īṇṭu uyarcci kuṟittu niṉṟatu. “taṭavu nilaik koṉṟai” (kuṟu.66) eṉṟāṟ pōla.
7. uyirkaḷ aḷaviṟantaṉavātaliṉ, avaṟṟiṉ poruṭṭuc ceytaṟkuriya aṟaṅkaḷum aḷaviṟantaṉa eṉṟaṟku niṉaivarum tiṟatta aṟattuṟai” yeṉṟār.
8. iṉṉapaṭi yaḷaveṉṟu niccayittaṟkariya vēṟupāṭāṉa- u.vē. niccayittaṟkariya vākiya puṇṇiya vakaikaḷaic ceytal - u. vē.
9. ittuṇaiyum maṉam, vāy, mey eṉṟa mukkaruvi kaḷālum ceytaṟkuriya aṟattuṟaikaḷ palavaṟṟai viriyak kūriya āciriyar, maṟattuṟaiyai, ‘ivaṟṟiṉ vaḻippaṭātu etirvaṉakeḻīi yuñaṟṟal” eṉṟoḻintār: avaṟṟai virinturaippatu aṟamākāmaiyiṉ im maṟattuṟaiyai maṇimēkalai yāciriyar,“tīviṉai
yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ, āytoṭi nallā yāṅkatu kēḷāy, kolaiyēkaḷavē kāmat tīviḷaivu. ulaiyā vuṭampil tōṉṟuva mūṉṟum, poyyē kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉil colleṉac collil tōṉṟuva nāṉkum, veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟuḷḷan taṉṉiṉ uruppaṉa mūṉṟumeṉap, pattu vakaiyāṟ payaṉteri pulavar, ittiṟampaṭarār” 30: 64- 73) eṉpar.
1. viyappuṟa - pā. vē.     
2. taṇṇiḻal- pā. vē.
3. nāṟkati narali; nāyārttaviḻ puṇari- pā. vē.    
4. maṉa vākkuk kāya kaṉmaṅkaḷiṉ- u. vē.
5. maṉa mutaliya mūṉṟiṉ acaivu acaiviṉmai kāraṇa māka viṉaiyīṭṭappaṭu meṉṉum itaṉai, maṉamutaṉ mūṉṟu macaivaṟa niṉṟu vantiṭu nalviṉai palavē, maṉamutaṉ mūṉṟum puṭaipeyarvuṟṟu
vantiṭu tīviṉai palavē” (taṇikai- nanti) eṉṟu kacciyappa muṉivar kūṟutal kāṇka, iṉi, ilakkaṇak kottuṭai yār immūṉṟuṭaṉ aṟivaiyum kūṭṭi, “maṉa moḻi meyyaṟivākiya nāṉkiṉ acaivēyākiyum avvacaiviṉ ṟiyum (ilak. 18) viṉainaṭakkum eṉpar. iṉip paṭṭiṉat taṭikaḷ ivviṉaikayāl iṉpamum tuṉpamumē maṉattāṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉpār, “ceytaṉa cilavē, ceyvaṉa cilavē ceyyā niṟpaṉa cilavēyavaṟṟiṭai naṉṟeṉpa cilavē, tīteṉpa, cilavē oṉṟiṉum paṭāteṉa cilavē eṉṟivai kaṇattiṭai niṉaintu kaḷippavum kaluḻpavum kaṇakkil kōṭit tokuti” yeṉṟum aḷiya maṉattiṉ ceykai maṟṟituvē” yeṉṟum (kōyil nāṉ 32) kūṟuvar. maṉamutaliya mūṉṟaṉuḷ talaimaiyum kāraṇamumātal paṟṟi maṉameṉak kūṟiyoḻintamaiyiṉ paṭṭiṉattaṭikaḷ kūṟuvatu muraṇāmaiyaṟika vaḻinilai- pā. vē.
1. kaṭukac ceytu- u. vē.
2. cittattilē mamatai paṇṇikkoḷvatu kaṉma vīṭṭattukkuk kāraṇamātalai, aruṇanti civaṉārum ‘yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār eṉṉati yāṉeṉṉu mikkōṉai ñāṉa veriyāl vetuppi nimirttut tāṉ cevvē niṉṟiṭavat tattuvaṉṟāṉ nērē taṉaiyaḷittu muṉṉiṟkum viṉaiyoḷittiṭṭōṭum. nāṉ ceytē ṉeṉumavarkkut tāṉaṅkiṉṟi naṇṇuvikkum pōkattai paṇṇuvikkum kaṉmam” (civa. citti. 10:2) eṉṟu kūṟuvar.
3. ekkālattum ennilaiyilum āṉmā uṭampeṭuttallatu viṉai ceytal kūṭāmaiyiṉ, “āṇṭup pūṭci” eṉṟum, oru piṟappil īṭṭiya viṉaip payaṉai vēṟu piṟappil nukartal kūṭumō veṉṉum kaṭāvai yāciṅkittu varupiṟappil nukarumāṟu muṉṉaip piṟappil viṉaiyīṭṭaluṇṭeṉpār, “āṇṭup pūṭci īṇṭup paṭa viyaṟṟal” eṉṟum kūṟiṉār. paṭutal, īṇṭu nukarccip poruṭṭu
4. iṅkē, oruvaṉiṭattut tiṭṭāntam aruḷic ceytapaṭi eṉṟoru toṭar ceppaṟaip piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
5. pariṇamiyātē kaṇṇāṭiyilēṟiṉa mācu- u. vē.
1. kaṇṇāṭiyiṟ paṭiyum mācu paṭippaṭiyākap peruki ataṉ oḷi muṟṟum iṉṟāka maṟaittu viṭutal paṟṟi, ataṉaip “pēriruḷ” eṉṟār; iruḷaip payattaliṉ iruḷ eṉappaṭṭatu.
2. ivviṉaikaḷ acuttam, cuttācuttam, cuttam eṉa mūvakaip pōkaṅkaḷaip payappaṉa vātaliṉ avaṟṟiṟ kēṟpa, mūṉṟu eṭuttukkāṭṭukkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa veṉṟaṟika.
3. itu cila piratikaḷil illai.
4. ikkaruttu “tīyavai ceytār keṭutal niḻal taṉṉai, vīyātaṭi yuṟain taṟṟu” (kuṟaḷ 208) eṉpatai niṉaippittal kāṇka. cila piratikaḷ pātavak kaṇṇiḻal eṉpataṉ urait toṭakkattil, ikkaruttai yiyaittu, “ivvaṇṇam ārccitamāyp pantitta kaṉmam pakkuvap paṭṭu aṉupavikkappaṭum kiramam eṅṅaṉē yeṉṉil” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
5. “kaṟṟanūṟ poruḷuñ colluṅ karuttiṉilaṭaṅkit tōṉṟum” (cū. 1:31) eṉpatu civañāṉa cittiyār.
6. “ciṟṟupakāram vaṟṟal cellā, tāla vittiṟperuki ñālattu, naṉṟi yīṉṟatu” (peruṅ.iv7,235-2) eṉṟār piṟarum.
7. ikkaṉmaṅkaḷ piravākāṉātikayaṉṟip pati mutaliya poruḷ pōla aṉātiyalla veṉpārum, pati mutaliya poruḷ pōla aṉātiyē yeṉpārum eṉa iru tiṟattarākiya āciriyaruḷ ivar piṟkūṟiya tiṟattiṉarātaliṉ, īṇṭu, mūla viṉaikkaṇ iruntu viriyumāṟu kūṟiṉāreṉka. piṟāṇṭu innūlāciriyar, “āṇava mutalaṉṟatu, pōṟ karumamum, kāṇ alateṉiṉ akkaraikaḻi nāṉāvitam iṉituyirkaṭ kutavutu etaṉāl, aṟṟatu māyaiyu maṟṟaṟiya vaṇē” (ñāṉā.29) eṉṟu mūlakaṉma muṇmai kūṟutal kāṇka. ivarpōlavē, umāpati civaṉārum, “ēka ṉaṉēkaṉiruḷ karumam māyaiyiraṇ ṭākavivai āṟu ātiyil” (tiruvaruṭ. 52) eṉpar; aruṇanti civaṉār piravākāṉāti yeṉpar.
8. kāriyamāṉa puṇṇiya pāvamāyk kiṭantu - u. vē.
9. pātavak kaṇṇiḻal pirāratta viṉaikkum, paṉuval ākāmiya viṉaikkum, kōḷivittuc cañcitattukkum uvamamātalaṟika. cila piratikaḷ “pātavakkaṇṇiḻal” eṉ pataṉ urait toṭakkattil ikkaruttai iyaittu “iv vaṇṇam ārccitamāyp pantitta kaṉmam pakkuvappaṭṭu aṉupavikkappaṭum kiramam eṅṅaṉē eṉṉil” eṉṟu urai kūṟukiṉṟaṉa.
1. itu ārccitamāṉa kaṉmam pakkuvappaṭṭuvara aṉupavikkumāṟu kūṟiyatu- u. vē.
2. āṉmā, taṉṉiyalpaiyum tāṉ pacuvātaṟ kētuvākiya pācaviyalpaiyum uḷḷavāṟu kāṇṭalē īṇṭu “māvakai” yeṉṟum, avvāṟu kaṇṭu kaḻitta vaḻi uḷatāy niṟkum ñāṉa corūpattaik kaṇṭu kaṭait tēṟuvatai viṭṭu, mīḷa mīḷa viṉaikaḷaiyē yīṭṭit tuyaruṟuvatu tōṉṟa, “vīḻtta” eṉṟum kūṟiṉār.
3. karuttāvāy irukkappaṭā niṉṟa vuṇmaiyaiyuṇarātē nittiyamāṉa āṉma varkkat tiraḷ- u. vē.
4. ceyta kaṉmattukkēṟpa nālvakaip piṟappum uṇṭākiṉṟaṉa veṉpatai aruṇanti civaṉār, “kaṇṭukoḷ yōṉi yellām kaṉmattāṉ māṟumeṉṟē” (civa.cit. 2:43) eṉpatu kāṇka.
5. nāṉku varkkam: uṟpīcam, aṇṭacam, carāyucam, cuvētacam.
6. naralaiyai yuṭaiya puṇariyeṉa vēṟṟumait tokai. naralai āravāram. “vayireḻunticaippa vālvaḷai narala” (muruku 110) eṉa varutal kāṇka.
7. āti taivīka mutaliya mūṉṟaṉaiyum paṟṟik kiraṇākamam, ātyātma māti pūtam ca ātitai vikamēva ca
trivitamtu: ka māyṉōti tēṣā mātyātmakam cruṇu
ātyātmam tvivitam prōktam carīram māṉasamtatā
kulmār cōratisāramca jvara cūlātyanēkatā
naramruka picācaisca kōpakṣī cōra rākṣasai:
prōktam carīrakam tu:kam māṉasam cruṇu sūvrata
cōkāsaṉāyā vamānērṣyā mātsaryāti pirēva ca
ēvam māṉasa mākyātam ātipau tikamucyatē
cītō ṣṇa vāta varṣaisca cityu tā caṉi mārutai:
prōk tam pautikam tu:kam ātitai vika mucyatē
karpajaṉma jarājñāṉa mrutyujam nārakamtatā
prōktam tu:katrayam hyēvam raṣīstā ṉēṣū pujyatē
tatrōta rākṉija karpē mātru cīlēṉa pātyatē
carpāt kōṭi kuṇam tu:kam yōniyantrē prapantaṉam eṉṟu kūṟukiṟatu.
1. iruḷ kiḻimiṉṉu- pā. vē.
2. ivvaṭi accup piratiyil illai.
3. ṭuṉṉiyāṟaruttal- pā. vē.
4. yaḷavil pētamai- pā. vē.
5. toṭaṅkiṉar vavval- pā. vē.
1. ñāṉā: 25-15 īṇṭuk kūṟiya mūṉṟaṉaiyum āciriyar parimēlaḻakar taṉṉaippaṟṟi varuvaṉa, piṟavuyirkaḷaip paṟṟi varuvaṉa, teyvat tāṉ varuvaṉa eṉṟu tamiḻp paṭuttuk kūṟuvar (kuṟaḷ.4)
kacciyappa muṉivar “puritaru muṟaiyiṟ piṟaḻntuyir teyvam pūtameṉ ṟivaṟṟiṉu ḷoṉṟal, maruvuḻi viḻainta viḻaintila viḻainta vaṉṟi vēṟāvaṉa veṉṉat tirivitappaṭuva” (taṇikai. nanti. 11: 5) eṉpar.
2. muṟpāṭṭilē collappaṭṭa mūvakait tukkat tirayāti kaḷil vaittu- u. vē.
3. vaḷi mutaliya mūṉṟāṉ nōyuṇṭātalai, “mikiṉuṅ kuṟaiyiṉum nōy ceyyum nūlōr, vaḷi mutalā veṇṇiya mūṉṟu” (kuṟaḷ.941) eṉpataṉālaṟika. vaḷi mutaliyaṉa mikiṉum kuṟaiyiṉum muṟaiyē puḷippum, kaippum, iṉippum virumpumeṉpaitak kumarakuruparar, “vaḷiyuṇ puḷippum pittuṇ kaippum, aiyuṇ maturamum allaṉa piṟavum nāccuvai yaṟiya nalkiṉa”(cit. mum. 8) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
4. itu toḻunōy eṉavum vaḻaṅkum, “aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy” (tirunā. potu. taṉit tiruttāṇ 10) eṉpatu kāṇka.
5. nīriḻiviṉaic calarōkameṉṟum kūṟupa; itaṉāl nīriḻivum īḷai mikutiyumuṇṭākum. aruṇakiriyārum “cūlaippuk kāykaṉal nīriḻivīḷaiyoṭaḷaippuk kātaṭai kūṉal vicūcikai” (626) eṉṟum, “cūlaicoṟi yīḷaivali vātamoṭu nīriḻivu” (987) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
nīrkkōmpāl- u. vē.
6. veppu- itaṉai vetuppeṉpatum vaḻakku; nīriḻivukuṭṭa mīḷai vātamoṭu pittamūla nīḷkuḷir vetuppuvēṟu muḷanōykaḷ” (tiruppukaḻ 898) eṉpataṉālaṟika. itaṉ koṭumai periya purāṇattut tiruñāṉacampantar purāṇattu, “vēntaṉukku mey vitirppuṟu vetuppuṟu vemmai, kāntu ventaḻaṟ katumeṉa meyyelāṅ kavarntu, pōntu māḷikaip puṟattuniṉ ṟārkaḷum pularntu tīntu pōmpaṭi yeḻuntatu viḻuntuṭal tiraṅka” (711) eṉṟu varum tiruppāṭṭālum piṟavaṟṟālum aṟiyappaṭum.
7. cūlaiyiṉ koṭumaiyai nērē kaṇṭa nāvaracar, “cuṭukiṉṟatu cūlai” “valikkiṉṟatu cūlai”, “vayiṟṟōṭu tuṭakki muṭakkiyiṭa nañcāki vantu nalivatu” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
1. makkaḷālum piṟavaṟṟālum tuṉpamuṇṭātalai, “tēviṉ māṉiṭat tiṟ ṟuṉpam” eṉṟum, “vilaṅkupuṭkaḷāti tāvaramaṟṟellām, ōvilāttuṉpam” eṉṟum (peru. 439) piṟarum kūṟutal kāṇka.
2. “aṟṟam pārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartām, koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar, tuḷḷunark kāṇamār toṭarntuyir vauvaliṉ” (kali.4) eṉṟum “attam celvōr alaṟattākkik kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik koṭiyōr” (perum pāṇ 39-41) eṉṟum varutal kāṇka.
3. “irakkameṉṟoru poruḷilāta neñciṉar, arakka reṉṟuḷar cilar aṟattiṉ nīṅkiṉār, nerukkavum yām paṭar neṟiyalāneṟi, turakkavu maruntavat tuṟaiyu ṇīṅkiṉēm’ (kampa. āraṇi aka. 12) eṉak kampar kūṟuvatu kāṇka.
4. puṟam 249, 245 kāṇka.
5. kurukaṇa teyvacaṉ māṉattiṉum tavaciṉum varum kāya tukkam- u. vē. (puṟam 252)
6. kanti uṟpatti viṭaipeṟu 35.
7. “īṭṭalun tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya voṇporuḷaik kāttalu māṅkē kaṭuntuṉpaṅ- kātta, kuṟaipaṭiṉ tuṉpam keṭiṉ tuṉpam tuṉpak kuṟaipati maṟṟaipporuḷ” (nālaṭi 280) eṉṟum, “tīyālō nīrālō tērvēntar tammālō, māyāta tevvar valiyālō- yātālō ipporuḷ pōy māykiṉṟa teṉṟu poruḷ vaittārkaṭ, keppoḻutum nīṅkā tiṭar” (puṟa. 1148) eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
8. maṉattiṉkaṇ māciṉmai aṟamātalālum avvaṟattāṉ varuvatu iṉpamēyātalālum, tuṉpattukkētuvāya maṉattai, “mācuṟu maṉattuṟu tuyaram” eṉṟār.
9. aṟivuṭaiyōrai vaṭivuṭaiyōraic campattuṭai yōraik kaṇṭum kēṭṭum - u. vē.
1. aimmutal eṉaṟpālatu aimutalaveṉa niṉṟatu vikāram. ivvāṟu ēṉaiyavaṟṟiṟkum āciriyar tokai koṭāmaiyiṉ iḵtu uraiyāciriyar valintukoṇṭatām.
2. pirivu, aḻukkāṟu, māṉamiṉmai, iccai, ciṉam eṉṟa ivaṟṟāl tuṉpamuṇmai kūṟiyavāṟu, “ōmpi ṉamaintār pirivōmpal maṟṟavar, nīṅki ṉaritāṟ puṇarvu” (kuṟaḷ 1155) eṉṟum, “aṟaṉākkam vēṇṭātā ṉeṉpāṉ piṟaṉākkam pēṇā taḻukkaṟuppāṉ” (kuṟaḷ 163) eṉṟum, “mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār uyirnīppar māṉam variṉ” (kuṟaḷ 969) eṉṟum, “kaṇṭu kēṭṭuṟṟu mōntuṇṭuḻalu maiṅkaruvi, kaṇṭaviṉpa maḷavillāt terivariya ciṟṟiṉpam” (tiruvāy 4: 9: 10) eṉṟum, “ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu nilat taṟaintāṉ kai piḻaiyātaṟṟu” (kuṟaḷ 307) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
3. niṉaippataṟkariya vēṟupaṭṭuḷḷa palavakaikaḷai yuṭait tām - u. vē.
4. varuṭam- maḻai.
5. “cītamum kuḷirāl tuṉpam ceḻum paṉiyataṉil tuṉpam, pōtavantēṟum vātam poṟukkoṇā mikka tuṉpam, otiya kōṭait tīppōl ulaivilā aḻalāltuṉpam, ētutāṉ kālattiṉpam eppōtum tuṉpamē kāṇ” eṉṟum, ciṟupōtukaḷāl varum tuṉpattai, “kālaiyiṉ malāti tuṉpam kaṭumpakaṟ paciyāl tuṉpam, ēlavē iṭaiyiluḷḷa viyātiyāṉ mikavun tuṉpam, mālaiyiṟ kāmavennōy vantiṭum uṟakkam piṉvu, kōliṭil tuṉpamallāṟ kuṟuka maṟṟoru nā ḷuṇṭō”(perun. 428, 427) eṉṟum piṟarum kūṟupa.
6. valitākiya mikka tukkam tarum- u. vē.
7. vaitta avaikaḷiṉāl avvaṇṇamē nukarkai- u. vē.
8. “āti pautikattāl varum vētaṉaiyaṟaiyiṉ, mōtu māruta muḻaṅkiṭa muṟukiyavēṉil, cītamā maḻai ceḻum paṉi ceṟiyiruḷ kaḻiyap pōtu miṉpukai poṅkeri yātiyām poruḷāl”
(kuṟun. 334) eṉṟum piṟarum kūṟiṉar.
1. keṭutaṟkariya- u. vē.
2. “piracavār kuḻal yāvarkkum ciṟaiyuṟal piṟattal, varaivil pētaimai yuṟaṉarai tiraiyuṟal marittal, nirayamē leḻal eṉa varu niṉaipparun tuyaram, puraiyilātavar ātitaivika meṉap pukaṉṟār” (335) eṉpatu kuṟun tiraṭṭu.
3. peṇṭiriṉ utarattiṭattatāṉa antak karuppācayattil u.vē.
4. ikkaruppavētaṉaiyē maṇivācakap perumāṉ, tāyiṉ karuppaiyil tōṉṟiya kālaiyiṟ kirumic ceruvum, mutaṟṟiṅkaḷil irumait tuṉpamum, iraṇṭān tiṅkaḷil orumait tuṉpamum, mūṉṟān tiṅkaḷil matam peruku tuṉpamum, nāṉkān tiṅkaḷiṟ pēriruṭṭuṉpamum’ aintān tiṅkaḷil muñcu tuṉpamum, āṟān tiṅkaḷil ūṟalart tuṉpamum, ēḻān tiṅkaḷil puvitāḻ tuṉpamum, eṭṭān tiṅkaḷil iṭanerukkat tuṉpamum, oṉpa tān tiṅkaḷil nerukkamikutit tuṉpamum, pattāntiṅkaḷiṟ kaṭaṟ pōlum tuṉpamum (tiruvā. pōṟ. 14-25) eṉṟu kūṟuvar.
5. piracava vētaṉaiyai “tāyoṭu tāṉpaṭun, tukkacākarat tuyar” eṉṟārāka, kuṟun
tiraṭṭuṭaiyār, “malai mēṉiṉṟu vīḻvārpōṉ mātam pattil vāyuviṉāl, talaikīḻāka viḻumantat tāpattōṭē vēkattu, nilamēl viḻuvataṉmuṉṉē neṭiyōṉ māyak kāl vīci, malamēvuṭalāy niṉaivellā maṟakku muṉṉaival viṉaiyāl” (134) eṉṟu kūṟuvar “tōṟṟam poḻuti ṉīṟṟut tuṉpattu, yāyuṟu tuyaramum, yāṉuṟu tuyaramum, iṟakkam poḻutiliṟaip peruntuṉpamum, nīyalataṟikunaryārē” tiruviṭai. mum. 4: 16-19) eṉpar paṭṭiṉattaṭikaḷ.
6. mūppāl varum tuṉpam: “toṭaranaraittaṅka muṉpuḷa vāyiṉa, toḻilkaṇ maṟuttoṉṟu moṉṟiyiṭā toru, cuḷivutalaik koṇṭu puṉpulaivārikaḷ, tuḷaiyoḻukak kaṇṭu cintaṉaiyōy voṭu, naṭaikeṭa muṟkoṇṭa peṇṭir poṟāvoru, naṭalai namak keṉṟu vantaṉa pēciṭa, naliyirumaṟ kañciyuṇṭi veṟā viḻum” tuṉpam (kōyil. nāṉ. 39) eṉpataṉālumaṟika.
7. tuṉpamallatu piṟitiyātum nalkāta pētamaiyāl viḷaiyun tuṉpamum ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukkap paṭāmaiyiṉ varaivil pētaimaiyeṉṟār. “pētaimai yeṉpa toṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇṭu ūtiyam pōka viṭal”(kuṟaḷ 831) eṉṟum “orumaic ceyalāṟṟum pētai yeḻumaiyan, tāṉpuk kaḻuntum aḷaṟu” (kuṟaḷ 835) eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka.
8. maṭaṅkal- yamaṉ; “maṭaṅkaluṇmai māyamōvaṉṟē” (puṟam 363) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa, kuṟittu vuyiraik kōṭaṟkaṇ maṭaṅkutal oru ñāṉṟu miṉmaiyiṉ yamaṉai “maṭaṅka” leṉṟār.
9. maraṇa vētaṉaiyai’ “cātaliṉ iṉṉātatillai” (kuṟaḷ 230) eṉṟum “maraṇa vētaṉai yāvarā laṟiyalām mayaṅkiyaim pulaṉantak, karaṇam yāvaiyum kalaṅkiṭa varuntuyar kaṭavuḷē yaṟikiṟpāṉ” (kuṟun.188) eṉṟum varuvaṉavaṟṟālaṟika.
10. nirantuṉpanilaiyai, “ceṟucolāḷa ruṟuciṉan tiruka eṟṟiyu mīrttuṅ kuṟṟaṅkoḷīi īrntum pōḻntum eṟṟupu kuṭaintum vārntuṅ kuṟaittum matanāyk kīntum cekkuraṟ peytun tīnīr vākkiyum puḻukkuṭai yaḻuvat taḻukkiyal cēṟṟup paṉṉeṭuṅkāla maḻutti yiṉṉā, varaiyil taṇṭattu māṟākkaṭuntuyar nirayam’ (kōvil nāṉmaṇi 36) eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ kūṟutalālaṟika.
1.ittaṉmaiya palavākiya tukkaṅkaḷai mālaiyāka pūṇṭu koṇṭu u.vē 
2. ivvitaṉaṅkaḷukku ilakkāki - u. vē.
3. kayamaiyaik kaḷiṟāka uruvakañ ceytaliṉ ataṟkēṟpak karuṅkaik kaḷiṟau vicēṭittār. karuṅkaiyeṉṟa taṉāl pāvamē ceyyappaṭuvatu kuṟittavāṟu.
4. kuṇavīṉamākiya yāṉai mēlē ēṟikkoṇṭu
5. tantiram- tāṉai intiriyaṅkaḷaip pulam eṉṟār, pulan tōṟum taṅkip pōkam nukarvittaliṉ, tāṉai cūḻvarac cellum vēntaṉ iṭantōṟum niṉṟu kāṇpaṉa kaṇṭu ceyvaṉaceytal pōlap pulantōṟum iṉava aṟivaṉa aṟintu ceyvaṉa ceytalum uḷavātal peṟappaṭum. “viravu moḻikkaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīi (aṉam. 212) eṉpataṉāl tāṉai cūḻtarac cellum vēntaṉ pulantōṟum taṅkutal iyalpātal kāṇka.
6. mikunta cūḻtara 
nakariyilēyulāvarum vēntaṟku nāṉku terukkaḷ pōla uyirākiya vēntaṟku nāṟkati kūṟiṉār; aracavīti pōlātu mācuniṟainta vītikaḷeṉpār “tiruntā nāṟkati” eṉṟār. kayavaṉ aracaṉākiyaviṭattut terukkaḷil tiruttamētu?
8. eṭuttavuṭaṟ kaṭṭaviḻttu vēṟēyuṭalōṭu piṇittuk koṇṭuḻalum tiṟattaip paṭṭiṉattaṭikaḷ, eṉaippala yōṉiyum niṉaipparum pētat tiyāvarum yāvaiyum eṉakkut taṉit taṉittāyārākiyun taṉtaiyarākiyum, vantilātavarillai yāṉavar, tantaiyarākiyun tāyarākiyum vantirātatumillai muntu, piṟavā nilaṉumillai yavvayiṉ iṟavā nilaṉumillai piṟativeṉṉait tiṉṉā vuyirkaḷumillai yāṉavai tammait tiṉṉā toḻintatu millai yaṉaittē, kālamuñ ceṉṟatu yāṉitaṉ mēliṉi, iḷaik kumāṟilaṉē” (kaḻumala mumma 7) eṉṟu viḷaṅka vuraippar. “kuṭampai taṉit toḻiyap puṭ paṟantaṟṟē yuṭam pōṭuyiriṭai naṭpu”(kuṟaḷ 338) eṉpatum itaṉai iṉitu viḷakki niṟku māṟṟika.
9. ōraṭalaiviṭṭu ōruṭalaiyeṭuttuc celluma vēṟu pāṭṭaic colluvaṉ u. vē. iḵtu aṭuttuvarum tiruvakavaliṟ kūṟappaṭukiṟatu.
10. colla eṉpatu colleccam.
1. kiḻiya- pā. vē.
2. cāli- pā. vē.
3. kicceyilutava - pā. vē.
4. puḻuk - pā. vē.
5. vaṭivoṭu - pā. vē.
6. yoṉṉārkaṭimatil - pā. vē.
7. vāṅkuṅ - pā. vē.
1. viṭaiyiṟ cēṟaliṉ- pā. vē.
2. kiḻittal- pā. vē.
3. itu tēkāntaram colliyatu- pā. vē.
4. ippakutiyurai coṟkaḷ taṭumāṟic citaintu kāṇappaṭukiṟatu.
5. tiracayaṅkaḷuṭaṉē keḻumic celkai ceytē- u. vē.
6. pucittaṟṟa piṉpu- u. vē.
7. keṭṭuppōka- u. vē.
8. kaṭāvaip pūṭṭi- u. vē.
9. muṉṉē viḷainta viḷaivai yuṇṭu koṇṭē piṉṉē yuṇṭaṟ kētuvāka uḻavar nelviḷaiviṉai yuṇṭupaṇṇu kiṉṟaṉareṉṟaṟku, “uḻavar ākkiya viḷaivayal cenneṟ payirpayaṉ tantāṅku” eṉṟār. uḻavarai uyirkkiḻavaṉākavum, viḷaivayalai yuṭampākavum cenneṟ
payaṉai viṉaip payaṉākavum koḷka. cevvēyākkiya vaḻi neṟpayaṉai naṉkuviḷaivikkum vayaleṉpār, “viḷaivayal” eṉṟār; itu viṉaittokai. “kiḷaviyākkam” eṉpuḻi ākkattukkuc cēṉāvaraiyar kūṟiyatupōla tītu nīkkic cemmai ceytaleṉṟē koḷka.
10. payirceyvōr viḷaikkappaṭṭa- u. vē.
1. viṉaivayalil uṇṭākiya- u. vē.
2. itaṉālē uyirtāṉ niṉṟa uṭaliṉīṅki vēṟu uṭaleṭuttaṟkuk kāraṇam kūṟiyavāṟāyiṟṟu. niṉṟa vuṭampiṉ nīkkip pakkuvappaṭṭaṭa kaṉmapalattai nukartaṟkuriya vēṟṟuṭampiṉai nalkuvataṟku ētu ivvuṭampiṟ ceytu koṇṭa viṉaiyātaliṉ, “icceyal utava” eṉṟār. viṉai caṭamātaliṉ, aḵtu uṭampu nalkātāyiṉum, vēṟu uṭampu varuvataṟku ētuvātaliṉ ataṉaiyē karuttāvākkik kūṟiṉār. “pallāvuḷuyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu vallatām tāy nāṭikkōṭalait - tollaip, paḻaviṉaiyu maṉṉatakaittē tāṉ ceyta, kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku (nālaṭi 101) eṉpatu viṉaiyaiyē cētaṉam pōlap payaṉ nalkum karuttāvākak karutik kūṟum piṟacamayak koḷkai.
3. niṉṟu ārccitta- u. vē.
4. kaṉma palaṉai- u. vē.
5. pocikkaikkup pakkuvappaṭṭa tēkattai - u. vē.
6. kukai- uṭampu karumaruvu kukaiyaṉaiya kāyam” (tāyu.320 eṉṟu piṟkālattāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
7. eṭukkum iyalpaic colliṉ- u. vē.
8. maḷḷar tiruntaṭi, viṉaikaḷ iṉpamum tuṉpamum payantu māṟi māṟip perukutaṟkum cāpavāṉa puḻu iṭaiyaṟa viṉṟit toṭar puṟṟuvarutaṟkum, puṭṭakam maṭiviṭupu puṉaital uṭampiṉ nīṅkuṅ kāl uyiriṉ pāṟ ceṟintiruttaṟkum, kaṉākkāṇṭal viṉai nikaḻcciyiṉ viraiyuṭaimaikkum uvamaikaḷākum; iṅkē kūṟappaṭum karuttukkaḷ civatarumōttarattuma cuppirapētattum uḷḷaṉa.
9. cellukiṟa tiruntiya aṭiyiṭṭu - u. vē.
10. “pūtattāluṇṭākiya tūlavuṭalai viṭṭuc cāṇaḷappāṉ puḻup pōla āṉmā akkaṇamē vēṟōruṭalaik kaṉmattuk kīṭākap pūmiyiṟ paṟṟiṉālum paṟṟum” eṉṟu kūṟuvar maṟaiñāṉa tēcikar. villūṉṟip puḻuvaic cāṇaḷap pāṉ puḻu eṉṟum kūṟuvar.
11. pīṟiya kūṟaiyaip pirittu - u. vē.
12. “paḻampuṭavaiyaip pōṭṭu navamāṉa vattirattai yeṭukkumāṟu pōla mīḷavum kaṉmattuk kīṭākap pūtapariṇāmatēkattai yeṭā niṟkum” eṉpar maṟaiñāṉa tēcikar (civa cit. 237).
13. maṭiviṭupu puṉaitalaip palaviṉaikaḷiṉ payaṉai oruṅkutoka nukartaṟkum, kaṉavukkāṭci viṉaippayaṉai nukarntu kaḻitaṟkum eṉṟum kūṟupa.
14. maṭiviṭṭuṭuppāṉaip pōlavum- u. vē.
1. uḷḷattāṟ cellalākā iṭamiṉmaiyiṉ, “uḷḷarum nuḻaiyā” eṉṟār. mēliṭameṉṟatu, mēlēḻ ulakaṅ kaḷaiyum, avaiyāvaṉa puva lōkam, maka lōkam, caṉa lōkam, tava lōkam, cattiya lōkam, vaikuntam, uruttira lōkam eṉpaṉa, uḷḷamu nuḻaiya vūṅkum eṉṟatu, “aṇṭa māriru ḷūṭuka ṭantumpar” (taṉi kuṟun) eṉṟa nāvaracar tiruvākkiṉai niṉaippikkiṉṟatu.
2. kīḻatai ēḻtalam, kīr pālēḻum mēṟ pālēḻum naṭuvēḻumāka mukkūṟṟu evvēḻu narakaṅkaḷumākum. ivaṟṟiṉ viriyai mirukēntiram (akvap pirakaraṇam) kūṟuvatu koṇṭaṟika. “atā aṉṟu , kīḻatu nīrakam pukiṉu mēlatu vicumpiṉ piṭarttalaiyēṟiṉum puṭaiyatu, nēmimāl varaikkap puṟampukiṉum” eṉṟa āciriya mālaiyaṭikaḷai ottiruttal kāṇka.
3. innāvalantīvaic cūḻntu aṟuvakait tīvukaḷum uvark kaṭal mutal tūnīrk kaṭalīṉāka eḻuvakaik kaṭaluṇṭeṉṟum, at tūnīrk kaṭaṟkappuṟattē poṉṉila muṇṭeṉṟum, ataṉaic cūḻntu “ulōkālōkameṉṉum cakkaravāḷakiri patiṉāyiram yōcaṉaip parappuṭait tāyirukkum” eṉṟum, “anta malaiyiṉ puṟattaic cūḻntu iruḷmayamāyt tuṉṉiya nilam” uṇṭeṉṟum ataṉaic cūḻntatu perumpuṟak kaṭaleṉṟum, ataṉaic cūḻa aṇṭac cuvaruḷateṉṟum kūṟupa. ivaṟṟiṉ virivaic civañāṉapāṭiyattum mirukēntirattum kāṇka.
4. cakkaravāḷakiri tikkuppālakar irukkum iṭamākiya malai. itaṉai mirukēntiram, “nēmīrtā mastakōpānta lōka pālasamācrayā cakravāṭēti tāmāhīssar varatṉap rapā viṉīm”(xiii.44) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
5. tāṅkiya eṉṉum iccol cila ēṭukaḷil illai.
6. aṇittākac ceṟinta aṇmaiyiṉum; ceṟikkappaṭṭaṭa aṇmaiyiṉum; aṇmaiyilum aṇmaiyilum u. vē.
7. “tuppetirntōrkkē yuḷḷāc cēymaiyaṉ, naṭpetirn tōrkkēyaṅkai naṇmaiyaṉ” (puṟam 380) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa.
8. māṭcimaippaṭṭatākiya makattāṉa valimaiyuṭaittākiya maṉōratattilē- u. vē.
1. oru tuṭiyōcaiyaip pala kūṟiṭṭa kaṭumaiyilē niṉaivu poruḷ keṭātu- u. vē.
2. tērmikamika viraintu kaṭukumāyiṉ, tērmītu cellum poruḷ vikāramaṭaital orutalaiyātaliṉ, “poruḷ keṭātu” eṉṟu uraippatu kuṟikkattakkatu. uyir piṟap piṟappākiya cuḻalilakappaṭṭu mika viraintu cuṟṟuṅkāl, ataṉaippaṟṟiyirukkum viṉai keṭā tiruttaṟku iḵtu uvamam.
3. pukar mukattaiyuṭaiya- u. vē. “pūvāḷ” (puṟam 224) eṉṟāṟpōlap pū īṇṭuk kūrmai kuṟittatu.
4. tārattilē- u. vē.
5. viṉaitāṉ pakkuvappaṭṭup payaṉukarvikkac camaintu nērpaṭṭa māttirattē uyir ataṟkuriya uṭampuṭ ceṉṟa ṭaitaṟku iḵtu uvamam.
6. atīta turiyattil āṉmā vēṟutoṭakkiṉṟi malattōṭu attu vitak kalappuṟṟut taṉ uṇmai vaṭiviliruttaliṉ oru peruntamiyaṉ eṉṟār. kēvala turiyattilē niṉṟa - u. vē.
7. intiriyaṅkaḷōṭu kūṭi- u. vē.
8. cākkirāvavattait tāṉattil- u. vē.
9. cākkiraturiyattil uṭalōṭu kūṭiyiruppiṉum āṉmā pirāṇa vāyu oṉṟēyaṉṟi vēṟē aṟikaruvikaḷōṭu kūṭāmaiyiṉ, tuṇaiyiṉ ṟaṟivarum turiyattalkiṉum eṉṟār.
10. cākkirattukkup puruvanaṭuvum, kaṉavukkuk kaḻuttum, cuḻuttikku itayamum, turiyattukku untiyum, atītattukku mūlātāramum iṭamām eṉpataic caivākamaṅkaḷ, “mukē jākramiti nyam svapṉamtu hrutayānta- kam hrutayāti samārapya nāpyam tattu sūṣūrapti - kam tasmātayasturīyasya turyātītamtuliṅkam ” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
1. turiyāvattaiyil niṉṟa āṉmā uṟakkattiṉiṉṟum nīṅkip paranta intiriyaṅkaḷālē yōkampucikkum cākkirāvattaiyilē vantālum eṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṟatu.
intap pōkkuvaravu āṉmāvukkuḷḷaṉavalla eṉṟoru toṭar cila piratikaḷil iṅkē kāṇappaṭukiṟatu. ippaṭic colliṟṟu tēkatēkānttatai itutāṉ āṉmāvukkup pōkkuvaravuṭaittāyatalla- u. vē.
2. kaṭiyeṉṉum uriccol viḷakkapporuṭṭu; “kaṭi yeṉ kiḷavi varaivē kūrmai kāppē putumai, viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē, akca muṉṟēṟṟu āyīraintum, meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭākummē” (tol. col. uri 85) eṉpatu tolkāppiyam, kalātattuvam, āṉmāvai malamaṟaippiṉiṉṟum ciṟitu nīkkic ceyaṟpaṭuttum viḷakkamuṭaimaippaṟṟi, ataṉaik “kaṭikalai” yeṉṟār; “ayarvilāk kalaiyiṉ tōṉṟi āṇavam otukkic cittiṉ, ceyalpuri kiriyā catti terivikkum” (civa. cit. 145) eṉṟu aruṇanti civaṉārum kūṟuvar. civamutal nilamīṟākavuḷḷa tattuvam muppattāṟaṉuḷ, civa mutaliya cutta tattuva maintāṟ piṇippuṟātu kalaimutal nilamīṟāyavaṟṟōṭē ataṉai yeytutalpaṟṟi, “kalai mutaltara” eṉṟār. ēṉaivarummiṭaṅkaḷilum ivvāṟē terintukoḷka.
3. īṭāṉapaṭi tēkamāṉapaṭi- u. vē.
4. oṭital cevvitaṉmaiyiṉ avviyaipupaṟṟik kuṟṟattai “oṭivu” eṉṟār.
5. uṉṉōṭu- u. vē.
6. yāppō ṉiṉṟē ṉīkkuvaru raiyiṉ- pā. vē.
1. maṉṉutaṟ kilarē- pā. vē.
2. maṉaṅkoḷa vīṇṭi; kaṇaṅkoṭīṇṭi: kaṇaṅ koṇṭīṇṭi pā. vē.
3. pūtapaviṣya varttamāṉameṉṟa mūṉṟaṉuḷ, pūtapaviṣyaṅkaḷai “atītā nākatam” eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟē civākkirayōkikaḷum, yōkakkāṭciyaippaṟṟik kūṟu miṭattu, pūtapaviṣyameṉṉātu, atītā nākatateṉṟē kūṟuvār, “yōkijñāṉam nāma atītānākata varttamāṉa cākṣātkāra: (yōkijñāṉam nāma atītānākata varttamāṉa sākṣātkāra:) eṉpatu kāṇka. (civākkira pāṭiyam. pak. 109).
4. ṉoṭuṅkum vīṭil- pā. vē.
5. ātiyiṉmaiyiṉ- pā. vē.
6. karaṇat tilaṅkiyum- pā. vē.
7. ivvaṭi accuppiratiyil illai.
1. oru tēkattai viṭuttu maṟṟoru tēkattai yeṭuttal āṉmāvukkē yuṇṭeṉṟu kūṟiyatu- pā. vē.
2. āṭavarum mārpil kuṅkumamaṇivatu marapu; “kuṅkumak kuḻaṅkal mālai, mallup pūttakaṉṟa mārpīr” (cīvaka. 743) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
3. naṟkuṭiyiṟ piṟanta kulamakaḷir eṉṟaṟku, “valampuri porumaṇi yaṉṉa, mātar” eṉṟār; vicayai cīvakaṉaip peṟṟatu kūṟuvār, tēvarum valampuriyilakam viṟkum māmaṇi yīṉṟateṉṉa, ilaṅkiḻai ciṟuvaṉṟaṉṉaip payanru” (cīvaka. 386) eṉpatu kāṇka.
4. oppaṟṟa maṇipōlum kuṭippiṟappaiyum aḻakaiyu muṭaiya mātar u.vē.
5. muyakkiṭaiyaṟiyā mayakkattai “iṉṟu nāṉ ivaḷām pakutip poṟpu ār aṟivār” (8) eṉṟa kōvaiyār karuttai viḷakkaluṟṟa āciriyar pērāciriyar, “eṉ neñcam ivaḷ kaṇṇē yoṭuṅka yāṉeṉpatōr taṉmai kāṇātoḻiya iruvaruḷḷaṅkaḷum oruvēmāmāṟu karappa oruvēkamākiya ēkāntattiṉkaṇ piṟanta puṇarccip pēriṉpa veḷḷam” oruvarālumaṟiyappaṭāta teṉṟataṉālaṟika. icciṟṟiṉpa nukarcciyiyalpum iṉitu tōṉṟap pēriṉpa nilaiyaik kūṟum irāmaliṅka aṭikaḷ “maṉaiyaṇaintu malaraṇaimēl eṉaiyaṇainta pōtu, maṇa vāḷar vaṭiveṉṟum eṉatu vaṭiveṉṟum, taṉai niṉaintu pirittaṟinta tillaiyaṭi yeṉaittāṉ, caṟṟumaṟiyēṉeṉilyāṉ maṟṟaṟivateṉṉē” (aṉupava mālai 16) eṉṟu tiruvaruṭpāvil uraittiruttal kāṇka.
6. curatamayakkattilē- u. vē.
7. curōṇitam cenniṟattateṉṟaṟku, “tuppurukkaṉṉa paḻaṉattu” eṉṟār; aruṇakiriyārum, ataṉ niṟaṅ kuṟittuk “kurutiyilē cukkilamatu kūṭik kuvalayam vāṉap porukālāy uṭaleḻum” (tiruppukaḻ 1086) eṉṟu kūṟuvar.
8. curōṇitam niṟainta nilattilē; curōṇitamuṭaiya nilattilē- u.vē.
9. cukkilam veṇṇiṟattatātalāl. ataṉ tuḷiyai, “mutturukka kaṉṉavittu” eṉṟār; tiruttakkatēvarum. “tāmaraivāy uṟa vīḻntatō roṇmaṇi pōṉṟu” (cīvaka 218) eṉṟārāka, nacciṉārkkiṉiyār maṇiyai mutteṉṟukoṇṭu, “muttuppōṉṟu” eṉṟār. aruṇakiriyār, cukkilattuḷikkuttāmaraiyilaiyiṟṟaṅkiya nīrttuḷiyai yuvamamāka niṟutti, cukkilañ curōṇitattiluṟṟu naḷiṉattilappu veraitta muṟṟi” (tiruppukaḻ 565) eṉṟaṉar.
10. vittai vittuṅkālattu - u. vē.
1. cukkilam poruntip perukiya vaḻiyum pantippōṉ iṉṟi amaiyāmaiyai aruṇakiriyār. “paṉipōl matam vantuṭ perukiṭavē vitiyāṉavaṉ aruḷmēvi” (pukaḻ.656) eṉa yāp puṟukkum aruḷaik kūṟumāṟṟāl uraippatu kāṇka.
2. uraiyiṉ eṉṟu pāṭaṅkoṇṭataṟkēṟpa, collumiṭattuc cuttipaṇṇum nīrōṭēkaḻippar eṉṟa urai cila piratikaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
3. aṉṟē - aṉṟu + ē eṉappirittu ēkārattai ākam eṉpataṉōṭu kūṭṭi urai kūṟappaṭukiṟatu.
4. aṅṅaṉamaṉṟāyiṉum cukkila curōṇitak kalappu ēṉaip pūtaṅkaḷiṉ pariṇāmak kūṭṭattāṟ perukutalām. peru kumavvuṭalē uyir eṉṉārātaliṉ, ākamē yāruyirāyiṉ eṉṟār.
5. pukuntatu uyir- u. vē. pakuntatu- pakuppuṇṭu vantatu.
6. uṇṭātaṟku ivarkaḷ uyirōṭiruttal kūṭātē - u. vē.
7. pirakiruti puruṭaṉ eṉṉum ivaṟṟiṉ pōkya pōktiru ilakkaṇamāṉa cāmāṉiya campantatē ulakam tōṉṟutaṟkuk kāraṇameṉṟumīmāñcakar kūṟuvāreṉap pōka kārikaiyuṭaiyārum (9, 10) kūṟukiṉṟār.
8. “kēḷvikaḷ tuṟaipōy, vaṭikoḷ kaṇṇiyar maṉaṅkuḻain taṉaṅkaṉeṉṟiraṅkak, koṭaiyuṅ kōlamum kuḻakuntammaḻakuṅ kaṇṭētta, viṭaiyiṟ celvaḻi viḷiyiṉum viḷiyum” (2757) eṉṟa cīvakacintāmaṇic ceyyuḷai niṉaippippatu kāṇka.
9. kāṇāniṉṟōm - u. vē.
1. iṅṅaṉam piṟantu vaḷarntu kāmaṉpōṟ kārikaiyār maruḷa vaḷarntiruttalēyaṉṟi, karuvilum, piṟantavuṭaṉum iṟappatu kāṇkiṉṟōm eṉpatu tōṉṟa, “uṟṟavum kāṇṭikum” eṉṟaṟkēṟpavum itu niṟkumāṟu kāṇka.
2. piṟanta piḷḷai nāḷāvaṭṭamum vaḷartalaik kāṇkiṉ ṟōm- u. vē.
3. atītam- aḷavukaṭanta (iṟappu); anākatam- ituvaraiyil ēṟpaṭṭirāta (etirkālam); pūta paviṣiyam- iṟantakāla etirkālaṅkaḷ. iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṟa mukkālattaiyum vaṭanūlār muṟaiyē pūta paviṣiya varttamāṉa meṉpar.
4. āṉmāvākiya karuttā eṉṟa toṭar cila piratikaḷil illai.
5. itukāṟum tēkattiṉ vēṟāka āṉmāvuṇṭeṉac cātittavar, āṉmā pōkkuvaravupuritaṟkut tēkam vēṇṭiyiruttal pōla mutalvaṉukkum tēkam vēṇṭumeṉṟaḻum kaṭāvai ācaṅkittu avaṉ tēkamiṉṟiyē yāvum ceyvaṉeṉac cātikkiṉṟār.
6. “ellai mūvulaku muruviyaṉṟi ruvar kāṇunāḷ āti īṟiṉmai vallaiyāy vaḷarntāy” (vāḻā.4) eṉṟum, “muṉṉaippaḻam poruṭku muṉṉaip paḻamporuḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē” (empāvai.9) eṉṟum, “ātiyaṉē antam naṭuvāki yillāṉē” (civappu. 73-4) eṉṟum “maruviyep poruḷum vaḷarppōṉ kāṇka. nālaṇarvuṇara nuṇṇiyōṉ kāṇka. mēloṭukīḻāy niṉṟōṉ kāṇka, antamumātiyu makaṉṟōṉ kāṇka” (aṇṭap. 47-51) eṉṟum cāṉṟōr kūṟiyavāṟu kāṇka.
7. āti- uṭampu. uyir aṉātiyātalāl, ataṟku ātiyāyt toṭarum uṭampiṉai ātiyeṉṟār. tōṟṟak kēṭuṇmai paṟṟi uṭampai yātiyeṉṟāreṉṟumām. āṉmāvukku ataṉiṉ vēṟākat tēka
muṇmai kūṟuvār. avvāṉ māvaiyuṭaiya mutalvaṉākiya paramacivaṉukkut tōṉṟi oṭuṅkutaṟkuriya tēka muṇṭu pōlum eṉum aiyamaṟuttaṟku uḻikan toṭuṅkum ātiyiṉmaiyiṉ eṉṟār. atēhasyāyi kartrutvam svatēha prēraṇē yatā (1;34) eṉṟu pauṭkaram kūṟuvatu kāṇka.
8. oṭukkamillāta - u. vē.
9. civaṉukkut tēkam vēṇṭā eṉpatai akōra civāccāriyār. “civaṉ nittiyamāyum niṉmalamāyum aticayamaṟṟatāyumuḷḷa, ellāpporuḷkaḷaiyum viṭaya mākak koṇṭa ñāṉakiriyaikaḷuṭaṉ kūṭiyiruttalāl” (irat. 43-44 urai) avaṟku uṭampu vēṇṭā eṉkiṉṟār.
1. māyāvātattiṉ iyalpai māyāvāta caṅkaṟpattālum nirā karaṇattālum caṅkaṟpanirākaraṇattuṭ kāṇka.
2. itu civāttuviti nirākaraṇam eṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṟatu.
3. carīra nakarikaḷākiya uṟpīcam aṇṭācam carāyucam cuvētacam eṉṉum nāluvarkkattuppiṟappākiya tēkaṅkaḷai yeṭuttum- u. vē.
4. viravup peyar- palavāy viraviya peyar, kōpuram mutaliyaṉa cemmai nilaiyiṉ nīṅki iṭintu cīraḻintiruppiṉum appeyar nīṅkāmaiyāl “viravup peyar eṉṟāreṉṟumām.
5. karaṇam kāriyappāṭṭuk kāraṇamātalpaṟṟi, kāraṇap poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. pirutivi oṉṟu
tāṉē kōpuram mutaliyavākavuruppeṟṟum, iṭintu tukaḷākic cīraḻintum maṇṇōṭu maṇaṇōṭākiyum palvēṟu māṟṟamaṭaiyiṉum nilaipeṟa nilavutal pōla eṉṟataṉāl nālvakaip piṟappiṉum palvēṟu uṭampu tōṉṟi niṉṟu maṟaintu māṟiṉum mutaṟkāraṇam nilaipeṟa nilavutal peṟṟām.
6. palpukaḻ ulakamellām porunti- u. vē.
7. itaṉāl inta ñāṉāmirta āciriyar, ñāṉamoḻinta ēṉai mūṉṟu pātaṅkaḷaiyum iyaṟṟiyiruppareṉṟeṇṇutaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. itaṉai muṉṉuraikkaṭ kūṟiṉām.
8. yōkapātak kiriyāpātaṅkaḷil aṉukkirakitta- u. vē.
9. kōṭaṟ pākai kiḻāṉumākiya- u. vē. “kōṭal eṉṟatu kōṭalam pākaiyeṉṉum ūr; aruṇ
moḻi yeṉpatu @srīparamāṉanta muṉikaḷiṉ piḷḷait tirunāmam; kuṭippeyar ampar kiḻāṉ” eṉṟu ēṉātivāṭippirati kūṟukiṟatu.
1. peritum aḻakitāka- u. vē.
2. ākāmiya mutaliya viṉaivakai mūṉṟum oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇamum kāriyamumāka nācōṟpatti paṇṇivarutal paṟṟip pirapañcam pōl piravākānāti yaṉṟip patip poruḷpōl anātiyaṉṟeṉ pārum, mutaṟkāraṇa mākiya mūlaviṉai pati mutaliya poruḷōṭoppa anātiyāyuṇṭeṉpāru meṉa iru tiṟattar āciriyar eṉṟōti, avaruḷ ñāṉāmirtāciriyar uṇṭeṉpār vakaiyaic cērntavareṉṟaṟku, “āṇava mutalaṉ ṟatu pōṟ karumamum kāṇ. alateṉiṉ akkaraicuḻi nāṉā vitam iṉitu uyirkaṭkutavuvatu etaṉāl; aṟṟatu māyaiyum maṟṟaṟi avaṇē” eṉṟa pakutiyai eṭuttuk kāṭṭuvar mātavac civañāṉa muṉivar (civa. pāṭiyam. cū. 2. ati. 2.) iruviṉaiyuṇmai īṇṭuk karaṇākamam, “eṅṅaṉam malam aṉātiyāyirukkiṉṟatō aṅṅaṉamē kaṉmamum aṉātiyākum; iṅṅaṉam aṉātiyaṉṟāyiṉ palvakaik kāriyaṅkaḷ uṇṭu paṇṇappaṭutaṟkuk kāraṇam etaṉāl eṉpatu peṟappaṭātām” eṉṟu kūṟuvatu nōkkattakkatu.
3. kāṇala veṉiṉak - pā. vē.
1. vīṭu pēṟu kēṭṭaṟintu muṟpiṟpāṭu kēṭkap pācam aṉātiyeṉac cātittatu- pā.vē.
2. pōka meṉpatu īṇṭu āku peyarāy appōtu nukarccik kētuvākiya tēkattiṉmēl niṉṟatu.
3. antak kaṉmamum tēkatti lallatu ārccikkum upāya millaiyāka iruntatu eṉṟu viṇṇappañ ceyya- u. vē.
4. aḻaku viḷaṅkiya tēkattil allatu- u. vē.
5. mārkkamillaiyē- u. vē.
6. cīttalaic cāttaṉārum uṭalē viṉaikku ētuvum payaṉum eṉpār, ‘viṉaiyiṉ vantatu viṉaikku viḷaivāyatu” (maṇi. 4113) eṉpar; iṉi, aruṇanticivācāriyār, “uṭaṟ ceyal kaṉmam inta vuṭal vanta vāṟē teṉṉiṉ, viṭappaṭu muṉṉuṭampiṉ viṉai yinta vuṭal viḷaikkum” (civa. cit. 2: 10) eṉṟār.
7. īṇṭu āciriyar kaṉmam eṉṟatu mūlakaṉmattaiyeṉa aṟika mēl nikaḻum viṉaiyum payaṉu mākiyavaṟṟukkuk kāraṇamākiya mūla kaṉmam aṉātiyeṉṟum, kaṉmattiṟ kum uṭampiṟkumuḷḷa toṭarcciyāṉatu piravākāṉāti yeṉṟum (irat.174 urai) akōracivācāriyār kūṟukiṉṟār. āciriyar umāpaticivaṉārum “ēka ṉanēkaṉiruḷ karumam māyaiyiraṇ ṭākavivai āṟuātiyil” (tiruvaruṭ. 6:2) eṉṟa kūṟuvar. āciriyar tolkāppiyaṉārum mūlaviṉaiyai yuṭaṉpaṭuvar: “viṉaiyē ceyvatu” eṉṟa cūttirattuḷ viṉaikkāraṇamākiya toḻil mutaṉilai yeṭṭaṉuḷ viṉaiyē yeṉa mutaṟkaṇ mūlaviṉaiyaik kūṟuvatu kāṇka. malakaṉmam māyai mūṉṟum aṉāti eṉpatai aruṇanticivaṉār, malamāyai kaṉmam aṉuccivaṉ, aṉātikaṉmam aṇukkaḷ ceyya aṟintu kaṉma muṭaṟ ceyā, aṉāti kāriyamā muṭaṟkaḷ acētaṉam aṇaiyā aṟintu, aṉāti ākiyamaikka vēṇṭum amaippiṉōṭum aṉātiyē” (civa. citti. parapak. 50) eṉpatu kāṇka.
8. āṇavamalattaic cakacamala meṉṟum, ēṉai māyai kaṉmaṅkaḷai ākantukamala meṉṟum kūṟum iyaipupaṟṟi kaṉmam āti pōlumeṉa māṇākkaṉ aiyuṟāmaip poruṭṭu ataṉai yeṭuttu ācaṅkik
kiṉṟār.
1. anātiyil iṉitāka; ātiyil iṉitāka- u. vē.
2. maṟṟai māyāmalamum appaṭiyāṉāl ātiyeṉṟu koḷvāyāka eṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṉṟatu. malam kaṉmam māyai eṉṟa mūṉṟiṉuḷ malakaṉmaṅkaḷai aṉātiyeṉa vaṟpuṟuttiṉamaiyiṉ, māyaiyai viritturaiyātu aṟṟu eṉa māṭṭeṟintu celkiṉṟār.
3. cārpuṇarntu cārpu keṭa oḻukuvārkku uṭampiruntum viṉaiyuṇṭākā toḻitalum uṇmaiyiṉ itaṉai vēṟu pirittu, iṉum oruvakai ōtuva tuḷatu eṉa ilēcāka vuraittār.
4. itu cila ēṭukaḷil illai.
5. muṟpāṭāvatu yāteṉṟu colluvatu- u. vē.
6. iḵtu accuppiratiyilillai. “uṭalum viṉaiyum vittum maramum pōlat tammuṭ kāraṇa kāriyamāyt toṉṟu toṭṭum piravākāṉātiyāy varutaliṉ, avaṟṟiṟkut tammuḷ muṟpiṟpāṭu kūṟamuṭiyātu” (civa. cit. 2: 10 urai) yeṉṟu kūṟi varampiṉṟi yōṭaleṉṉum kuṟṟameṉa malaiyaṟka eṉṟaṟku, “muṟpiṟpāṭu collalāva tillai”yeṉa maṟittum kūṟukiṉṟār civañāṉamuṉivar.
1. muṭalai yākkaiyiṉ eṉpatu maturaic civappirakācar koṇṭa pāṭam.
2. yeṟuḻttō ṭaṇippō- pā. vē.
3. tuṉpap pakuvay - pā. vē.
4. iṉiyē eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu iṉiyēm mayalō eṉṟu iyaittu ēm mayalō eṉṟu pirittukkoḷka eṉṟum ēm, iṉpam; īṇṭup pēriṉpamākiya muttiyeṉka eṉṟum kuṟippeḻutiṉār, tiru .cē. rā. cu. cuvirāyar.
5. eṉṉai ceyalāṅ kollō- pā.vē.
6. mārip pāṉā ḷārkali- pā. vē.
7. tukkamum accamum mikku - pā. vē.
8. tūcippaṭai- muṉṉēṟic cellum mutaṟpaṭai- (vanguard of the advancing army).
9. avaiyiṟṟiṉvaḻi- u. vē.
10. poṟai yeṉṉum keṭuttaṟkariya tāṉaiyālē-
11. tāpata voḻukkam mēmpā ṭeytiyavaḻit  tāpata vākaiyeṉap paṭumātaliṉ, vāṭāt tāpata
vākai eṉṟum vākai yeṉṟataṟ kēṟpac cūṭiya yeṉṟum kūṟiṉār. itaṉai “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” (tol. po. 74) eṉpataṟku uraikūṟumiṭattu, āciriyar iḷam pūraṇar, “aṟuvakaippaṭṭa pakkameṉak kūṭṭuka; avai, ōtal, ōtu vittal, vēṭṭal vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa; ivvoḻukkattāl mikutal vākaiyām” eṉṟu kūṟutal kāṇka.
12. vākaiyāvatu, “tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip, pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa” (puṟat.19) eṉpar āciriyar tolkāppiyar.
1. āṇpiḷḷait taṉamākiya muṟaimaiyilē kūṭiya, periyōṉē- u. vē.
2. “tīṅkuṟu māyai cērā vakai” (civap.93) eṉṟa civap pirakācattukkuk “kuṟṟattaiyuṭaiya māyā tēkam mēleṭātapaṭi” eṉṟu poruḷkūṟi, “āṉmākkaḷ māyā tēkameṭuttāl, mēluma caṉaṉattuk kētuvāyuḷḷa kaṉmaṅkaḷai ārccittuk koḷḷukaiyālē appaṭic coṉṉateṉavaṟika” eṉṟu uraittu ippakutiyai ataṟkuc cāṉṟākak kāṭṭukiṉṟār maturaic civappira kācar.
3. āṉātu eṉaṟpālatu āṉā eṉak kuṟaintu niṉṟatu.
4. eṟuḻ- vali, “eṟuḻ valiyākum” (col uri.90) piṟappiṟkētuvākiya viṉai uḷatākiya viṭattu, evarālum, etaṉālum vilakkutaṟkuriya valiyuṭaṉ uṭampu vantu iyaitaliṉ, eṟuḻttōl eṉṟār.
5. tōl ākupeyar.
6. pulla ām eṉa oru col varuvitturaikkappaṭukiṟatu.
7. viṉaimutalākum uyir avviṉaippayaṉai uṭampiṉaṉṟi nukartal kūṭāmaiyiṉ, ataṉai vaṇṭuṟai eṉṟār; tuṟaiyeṉavē, ēṉai, ulaku, karaṇam mutaliyaṉa koḷka. “ulakuṭal karaṇaṅ kālam uṟu palam niyati ceyti, pala vivai koṇṭu kaṉmam paṇṇuva tuṇpatu” (civa.cit. 2:22) eṉṟār cāṉṟōrum.
8. makattākiya tuṟaiyātalāl- u. vē.
9. pittām attaṉaiyē- u. vē.
10. “aṉātiyuṭa loṉṟaṉai viṭṭoṉṟu paṟṟik kaṉmāl, āyaḻintu varutalāl antamillai” (civa.cit. 11:3) eṉṟum “kāyamuṇṭē liruṅkaṉma māyai malamellā muṇṭām” eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu koṇṭu, ceyti yōvātu eṉṟa ētuvāl, atu uṇṭeṉal mayal eṉṟāṉ.
7. aṟivunūl palavaṟṟaiyum ākki aṟivuṟuttiya mutalāciriyaṉātaliṉ mutalvaṉai, āti eṉṟum, avaṉaruḷiya ākamattai nuṇmāṇ nuḻaipulam koṇṭu kāṇa vēṇṭutaliṉ nūl eṉṟum kūṟiṉār. uṭalōṭu kūṭiyiruttaliṉ viṉaittoṭarpu nīṅkāteṉṟum, eṉavē taṉakku mutti eytutal aritu eṉṟum, ataṟkōr upāyam aruḷa vēṇṭumeṉṟum kuṟaiyirantu niṟkum karuttiṉa ṉātaliṉ, māṇavaṉ aṉṉō eṉṉai ceykuvaṉ eṉa avalikkiṉṟāṉ.
1. māri coriyum iravilē- u. vē.
2. āriya vūmaṉ eṉpatiluḷḷa āriya eṉṟa collai muṉivaroṭu kūṭṭi, āriya muṉivar kōvēyeṉa iyaittu “aṟivuṭaiya tavaciyarkkuk kōvē” yeṉṟum, “āriya vūmaṉ eṉpataṟkuc caṟṟum vārttai collat teriyāta vūmaṉ” eṉṟum urai kūṟiya piratiyumuṇṭu. āriya vūmaṉāvāṉ, “ūmaittaṉmaiyiṟ kuṟaiyātavaṉ” eṉṟum, ‘ār, niṟaivu” eṉṟum kūṟuvar cē. rā. cu. kavirāyar. ēṉaippiratikaḷellām milēcca nāṭṭu ūmaṉ eṉpatu paṭa āriyavūmaṉeṉṟē kūṟuvatu īṇṭuk karutattakkatu. ūmaṉ kaikaḷāl taṉ karuttai yuṇarttu vaṉāyiṉum tamiḻar aṟiyumāṟu terivikkum payiṟciyilaṉ eṉṟaṟku āriya vūmaṉ eṉṟum, pakaṟpōtāyiṉ, avaṉaik kāṇpōr karaiyēṟṟuvarātaliṉ, iraviṉ eṉṟum, koḷḷikkum viḷḷāk kūriruḷiravu eṉṟaṟku, māri yiraviṉ eṉṟum kūṟiṉār. “māri yiraviṉ maraṅkaviḻ poḻutiṉ, ārña ruṟṟa neñcamo ṭorāṅkuk kaṇṇi lūmaṉ kaṭaṟpaṭṭāṅku” (puṟam. 238) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. āriya vūmaṉ iyalpai. “uṭampi ṉuraikku muraiyā nāviṉ, paṭampuku milēcca ruḻaiyarāka” (mullai. 65:6) eṉṟu nappūtaṉār kūṟumāṟṟā laṟika.
3. āḻiyeṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, tamiḻakattiṉ kiḻakku teṟku mēṟku eṉṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum uḷḷa kaṭaleṉak koḷka.
1. ācāriyaṉ cīṭaṉ paripākam nōkkip piṟavik kañcātē koḷ eṉṟu- pā. vē.
2. ñāṉattukkut talaivaṉāyuḷḷōṉē- u. vē.
3. ñāṉattaip peṇṇāka vuruvakañ ceytal nūṉ marapu: “kēvala maṭantai yeṉṉum kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṇ, pūvalar mullaik kaṇṇip poṉ”(cīvaka.3117) eṉṟum “kuḻaimukañāṉa meṉṉum kumari” (cīvaka 368.) eṉṟum piṟarum kūṟutal kāṇka.
4. neñcu puṇṇuṟṟu añciya ceytiyai muṉpē, “eṉṉai ceykuvaṉ kollō aṉṉō” (ñāṉā.30: 11) eṉpataṉāl terivittamai kāṇka.
5. añcalōmpu eṉpatu teḷivittaṟkaṇ vantatu; “tuṇikuveṉāyiṉ, ariyavu muḷavō añcalōm yeṉat, teḷivaṉaṉ kūṟiya teḷimoḻi” (peruṅ.1:46: 193-5) eṉpataṉālaṟika.
6. neñcu puṇṇāki - u. vē.
1. mikka maḻaiyaic cāṉṟōr. “cēṟu cey māri” (patiṟ 65: 16) eṉpa.
2. aḻakiya - u. vē.
3. iccol cila piratikaḷil illai. “cittattāl nīkkutal” eṉṟu accuppirati kūṟukiṉṟatu. carīrattālē kaṉmattaip pantittuk koṇṭōṉ, ataṉālē kaṉmac cētamum ceytu koḷvāṉ eṉpatu naṉku terintu ceytiyātalāl, viṭal viyantōvaṉṟu eṉṟār. viyappu, viyanteṉa niṉṟatu. iṟaivaṉ carīrātikaḷai uyirkaḷukku aruḷuvatu avaṟṟai iṭarkkaṭaliṉiṉṟum eṭuttu aruṭkarai yaṭaivittaṟkē yeṉpār. “uyirkku maṉṉiya putti mutti vaḻaṅkavum aruḷāl muṉṉē, tuṉṉiya malaṅkaḷellān tuṭaippavum collalāmē” (civa.cit. 1:36) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟutal kāṇka.
4. nīṅkutal porunta eṉpatu nīṅka eṉṉum poruṭṭu. aiyam eṉpatu etukaiyiṉpaṅ kuṟittu ayameṉa niṉṟatu.
5. kuṟṟam tīra- u. vē. mācuka eṉṟum pāṭamuṇṭu.
6. ittoṭar cila piratikaḷil illai.
7. uraiyiṟan tuṇarvu kūṭā - pā. vē.
1. ivvaṭi accuppiratiyil illai.
2. ivvakavaṟkaṇ kāṇappaṭum karuttukkaḷē, kuṟun tiraṭṭil, āttaruraic ciṟappu eṉṟa talaippil varum, “tuṉivantiṭu piṟavip paṭu tuyar tīr vakai tēṉum, kaṉi yum amirtoṭu kaṉṉalu meṉa lātiyakaṭuvā, yaṉiyan taṉi laṟiyātava rarumālu mavāvu, muṉivum maṟumuṉivōr taru moḻiyēmaṟai moḻiyē” eṉṟum, “perukummati cayamām vakai perumāṉaṭi piṟaḻā, murukoṉṟiya maṇi mālaiyiṉ moḻiyun tutimālai, tirukummaṉa muṭaiyār kaḷuñ ceviceṉṟuṟa nīrā, yurukumpaṭi colavallava ruṭaiyāṉaruḷuṭaiyār” eṉṟum varum pāṭṭukkaḷil amaintuḷḷaṉa.
3. iḵtu ācāriyaṉ aṉukkirakittatu- pā. vē.
	itu cētakam payanta ceḻunīr cētaka mācuka maṇṇiyateṉṉa ācuka ayantīr peyta aṟikeṉa aṟattiṉ kōvāyuḷḷa paramācāriyaṉ ippaṭi yokkum vacaṉam aruḷic ceytamaiyiṉ nallōr uraippa reṉṟu colliya paramakuru tutiyeṉṟu ceppaṟaip pirati kūṟukiṉṟatu.
4. “pāloṭu tēṉ kalantaṟṟē”(kuṟaḷ 1121) eṉṟum “tēṉmayaṅku pāliṉu miṉiya” (aiṅ. 203) eṉṟum cāṉṟōr tēṉoṭu pālaiyē kūṟutaliṉ, īṇṭu amiḻteṉṟatu pāleṉavaṟika.
5. amiḻtuṇṭaṉa rāyiṉum ataṉāl cātal nīṅkāmaiyiṉ antamiliṉpat taḻivil vīṭu payakkum ñāṉāmirtam avarkaṭkup peṟaṟkariteṉpār, amiḻtū ṇaṇṭarum peṟaṟ karun takaiya eṉṟār; “viṇṇō ramutuṇṭum cāva” (cilap. vēṭṭu.) eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka. “eṇṇiya civañāṉat tiṉṉamutam” eṉṟum, atu “tēvarukkum muṉivarukkum terivariya poruḷ” (ñāṉacam 68:) eṉṟum cēkkiḻār aṭikaḷ kūṟiyaruḷuvatu kāṇka.
6. amutu pucittaṟkup puṇṇiyavāṉkaḷākiya- u. vē.
7. amararum piṟarum kūṭik kaṭaintu peṟṟa amutattāṉum nīkka māṭṭāta perumaiyuṭaimai tōṉṟa, taṇṭāp piṟavip pēriṭa reṉṟum, ataṉai aṟak keṭuttalāl, eṟipa eṉṟum kūṟiṉār.
8. tuṟappaṉa- u. vē.
1. vākku maṉaṅkaṭ keṭṭāta muttinilaiyaiyē īṇṭu uraiyuṇarvu kūṭā varakati eṉṟār uraiyuṇarvukku akappaṭumāyiṉ cuṭṭiyaṟiyappaṭum poruḷāy acattāmākaliṉ, uraiyuṇarvu kūṭāmai ataṟku iyalpāyiṟṟu.
2. maṉavācakam kaṭakkappaṭṭatākiya; kaṭakkappaṭṭa mēṉmai yākiya- u. vē.
3. tiruvaruḷñāṉamuṭaiyōr ataṉaittaricittup piṟitu etaṉaiyum kāṇātoḻitaliṉ, matiyōr āṉātu parukuva eṉṟār. parañāṉattāṟ parattait taricittōr paramē pārttiruppar patārttaṅkaḷ pārār” (civa.citti.11:2) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
4. āravuṇṭavaḻit teviṭṭiviṭum iṉporuḷkaḷ pōlātu uṇṇuntōṟum vaṟṟāta pēriṉpam curattaliṉ, parukiyum amaiyātu nuvalum amaitiya eṉṟār. cēkkiḻār aṭikaḷum ivviṉpattai aruḷum mutalvaṉai, “mēviṉār piriya māṭṭā vimalaṉār”(kaṇṇappa. pu. 174) eṉpatu kāṇka.
5. pācameṉṉum vaṭacoṟ poruṇmaik kēṟpa valliyeṉṟu vicēṭittār, valli- koṭi. vēroṭu pōkkātavaḻi mēlum kiḷaittup pantikkumātaliṉ, vēraṟa nimirpa eṉṟār.nimirtal īṇṭuk kaḷaital.
6. pācamākiya vilaṅkai vērōṭē pōkkuvaṉa- u. vē.
7. tiruvaruḷ ñāṉattil tōyntu niṟpāraiyum, paṇṭaip payiṟci vayattāṉ vēmpu tiṉṟa puḻuppōla nōkkiṟṟai nōkku vittu maṟam ceyyumāṟu alaippatupaṟṟi, pāva viṉaiyai, maṟakkuṟumpu eṉṟār.
8. maṟavuṇarvu tēya aṟavuṇarvē naṉku vaḷarttaliṉ, aṟattiṉ vēliya eṉṟār.
9. mutalvaṉ taṉakkuvamaiyillātava ṉātaliṉ. avaṉatu aruḷ ñāṉappayaṉum attakaimaittātal paṟṟi taṉakku nikarillāt takaimaiya eṉṟār.
10. aḻakaiyuṭaiyaṉ u.vē
1. intap parañāṉattāl uḷḷam paramē niṉaintu atil tōyntu kiṭattalāl. vēṟu kāma vekuḷi mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nikaḻtaṟku iṭaṉiṉṟip pōtaliṉ, maṉam eññāṉṟum tūyanilaiyil iruppatupaṟṟi maṉattiṉ mācaṟak kaḷaiva eṉṟār.
2. nirccēṭamāka voḻippaṉa- u. vē.
3. viṉainikaḻccik kētuvākiya maṉam vākkuk kāyaṅkaḷait tiruvaruṭkuriyavāy īṭupaṭuttiyavaḻi, piṟavikkētuvākiya viṉai yillā toḻitaliṉ, ñāṉaneṟiyai viṉaiyuku neṟi eṉṟum, kaṉmac cēta vupāyam eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvārāyiṉar, tiruvaḷḷuvaruma “cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukum” (kuṟaḷ.359) oḻukkameṉṟār.
4. eṉṟu makāṉkaḷ colluvārkaḷ e-ṟu .- u. vē.
1. attiri- kōvēṟu kaḻutai: itaṉai aracavākaṉam eṉpa. (cilap. 6: 119 aṭi.nal)
2. tēyam- pā. vē.
3. “piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum”(civap.4: 169).
4. valaiyiṟ ṟīrā- pā. vē.
5. ceyir tīr - pā. vē.
6. īṇṭuk kūṟappaṭum miḷai, akaḻi, puricai mutaliyavaṟṟiṉ iyalpai, “nilavarai yiṟanta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi, vāṉṟōy vaṉṉa puricai vicumpiṉ, mīṉpūt taṉṉa vuruva ñāyiṟ, katirnuḻai kallā maram payil kaṭimiḷai” (puṟam.21) eṉpataṉālaṟika. aḻukkāṟu mutaliyaṉa pakaivar il vaḻiyum kēṭu payappaṉavāy araṇceyyā taṉavātaliṉ, ikaliri miḷai eṉṟataṟkup pakaivaraik keṭutta miḷai eṉṉātu nikarillāta miḷai eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu. “aḻukkāṟuṭaiyārk katu cālu moṉṉār, vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu” (kuṟaḷ 165) eṉpa vākaliṉ araṇākāmaiyum, “pōraruṅ kaṭimiḷai” (puṟam 181) eṉṟaliṉ araṇātalumaṟika.
7. “aḻukkāṟiṉmai” (ñāṉā.24) eṉpataṟku “maṉac caḻakkillāmai” yeṉṟu urai kūṟi, “maṉac caḻakkāvatu piṟar celva mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu poṟāmai” eṉṟu maturaic civappirakācar kūṟuvar.
8. uvamaiyillāta nakari cūḻnta kāvaṟkāṭākavum- u. vē. kuṟṟattiṟpaṭutti māṟupāṭṭait tarukiṉṟa kāvaṟ kāṭākavum- u. vē.
1. taṉkaṇ vīḻntārai mīḷa eḻuntēṟi uyntu pōkā vaṇṇam keṭukkum koṭumai mikutipaṟṟi, pērakaḻi eṉṟār. akaḻikkup perumai mutalai cuṟāmīṉ mutaliya vaṟṟaiyuṭaimaiyā taliṉ, avaṟṟaip pōla maintaṉ marumāṉ mutalāyiṉāruṭaiya toṭarpeṉṟaṟku, ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. “kōṭcuṟā viṉattoṭu mutalaik kuppaikaḷ, āṭṭeṟā tiritara vañcip pāyvaṉa, mōṭṭiṟāp paṉikkiṭaṅku” (cīvaka.95) eṉpatu kāṇka.
2. pantu cuṟṟattiṉarai- u. vē.
3. peyar, iṭam, kālam, kuṇam mutaliyavaṟṟaik kaṟpaṉai yeṉpatu niyāyanūl vaḻakku- niyāyappiravēcam 15.
4. pariyaṉ- u. vē.
5. iṉak katirkkālilē- u. vē.
6. kaṟpaṉai; caṅkēta caṅkaṟpaṉaiyākiya- u. vē.
7. pōkkiyam eṉpatu vaṭacoṟ citaivu; pōkiyam yāṉ eṉavē, ataṟkēṟpa “māyā kāriyamāṉa” eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
8. vilaṅki eṉpatu īṇṭup peyarāy vēli eṉṉum poruṇmai kuṟittu niṉṟatu. “oṭuṅki malattuḷatām” (civa. pō. cū. 1) eṉpuḻi oṭuṅki yeṉpatu peyarāyiṉāṟ pōla.
9. pōkattuk kuriyatāṉa tēkam; māyākāriya māṉa tēkam -u. vē.
10. mamattuvattai- u. vē.
11. “kūṟṟuk koṇṭic cēṉai” (cilap. 26: 162) eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ.
12. paṭaiyākavum- u. vē.
13. maṟattaiyum- u. vē.
uraṉeṉṉun tōṭṭiyuṭaiyārkkaṉṟi yaṭaṅkāmaiyiṉ, taṟu kaṇ vēḻam eṉṟum, avaṟṟiṉvaḻic celliṉ piṟavit tuṉpam nīṅkātākaliṉ ventoḻila vēḻam eṉṟum kūṟiṉār. “iru kāl cumanta voruperuñ cēvakat, taimpulak kaḷiṟun tampulat tiḻuppa, ūṉuṭaip piṟavik kāṉakat tuḻalātu”(paṇ. mum. 2: 40-2) eṉṟu kumarakuruparar kūṟutal kāṇka.
1. toḻiṟkaruvi yaintaṉaiyum mēṟkoṇṭu uyirkkiḻavaṉ kaṉmañ ceyvatu paṟṟi, avaṟṟait tērāka vuruvakam ceykiṉṟār.
2. catta parica rūpa raca kantaṅkaḷai- u. vē.
3. takaittaṟ kariya- u. vē.
4.kutiraiyaic celutti- u. vē. “uḷḷampōla vuṟṟuḻi yutavum puḷḷiyaṟ kalimā” eṉa āciriyar tolkāppiyarum kuṟittal kāṇka.
5. pētamaiyai amaiccaṉāka uruvakañ ceytaliṉ pētai yamaiccaṉ eṉṟār.
6. piṟappukkētuvāy viṉaikaḷē mikku nikaḻtaliṉ perunakar eṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉka ḷākiya puṇṇiya pāvaṅkaḷ kuṟaiviṉṟik kiṭattaliṉ ceḻunakar eṉṟum kūṟiṉār. puṇṇiya pāvamiraṇṭaṉaiyum akanakarum puṟanakarumākak koḷka.
7. alaṅkarikkappaṭṭa; akaṅkarikkappaṭṭa- u. vē.
pētaiyātaliṉ uḷḷataṉ uṇmaiyai yuḷḷavāṟu kāṇātu kāṇātataṉaik kaṇṭatupōlap piḻaittum tirittum kūṟaliṉ, alaṅkarit turaikkappaṭāniṉṟa eṉṟu urai kūṟiṉār.
8. nakarikkuk karttāvākiya- u. vē.
9. nālvarkkat tōṟṟattu- u. vē. “uraicēru meṇ pattu nāṉku nūṟāyiramām yōṉi pētam” (132:4) eṉṟu tiruñāṉacampantar kūṟuvar.
10. ñāṉamākiya muṭiyiṉkaṇ nīkkamiṉṟi niṉṟu  pēroḷi tikaḻum maṇi ñēyamākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyātaliṉ, ataṉaikkaṭavuṇ māmaṇi eṉṟār. kaṭaliṟ peṟṟa cintāmaṇiyiṉ nīkkutaṟkup periyōṉ pātak kaṭavuḷ māmaṇi eṉ muṉṉum piṉṉum vicēṭittār. ‘kaṭal peṟṟa tōr maṇi cintitta nalkum” (paṇ. mum.7) eṉṟu kumarakuruparar kūṟumāṟu kāṇka.
11. kauttuva maṇiyai- u.vē. 
12. muṭiyālē apiṭēkam paṇṇappaṭṭa ñāṉavēntaṉ - u. vē.
1. pūruva cukirtamāṉa vēṭaṉ- u. vē.
2. muṉṉai viṉaiyāl viḷaiyum pōkattil viruppuṟṟu mēlum avviṉaikaḷaiyē yīṭṭi yaḻalutal
valaiyiṟ cēr talātaliṉ, ap pōkattil viruppuveṟuppiṉṟi nalattaiyuṭaiyōrai valaiyil cērā nallōr eṉṟār: yār eṉpatu īṇṭu ivariṉ vēṟu piṟar illai yeṉpatu paṭa niṉṟatu.
3. valaiyil tīrā eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, valaiyil akappaṭṭu nīṅkāta melliyar yāvaruḷar eṉa ārāyum naṉmai viḷaṅkiya cūḻcciyaiyuṭaiya mantiriyākap putti yaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu perumaṇṭūrp pirati kūṟukiṉṟatu.
4. mētaiyākiya puttiyeṉpār nalaṅkiḷar cūḻcciyiṉ eṉṟār.
5. āṇmaiyuṭaiya puttiyai vicāravāṉākiya mantiri- u. vē.
6. iḵtu ēṭaṇaiyeṉṟum vaḻaṅkum, ēṭaṇai mūṉṟum ulōka vēṭaṇai, tāravēṭaṇai, artta vēṭaṇai eṉṟum tamiḻil muṟaiyē maṇṇācai, peṇṇācai poṉṉācai eṉṟum kūṟappaṭum. cilar immūṉṟaṉuḷ peṇṇācaiyai nīkki, puttiraraip peytu ulakavēṭaṇai, puttiravēṭaṇai atta vēṭaṇai yeṉṟum kūṟupa. “ceṟiyu mēṭaṇai mūṉṟaiyuñ ceppiṭiṉ, aṟaiyu mepporu ḷumatta vēṭaṇai, poṟiyuñ cuṟṟa melām puttirēṭaṇai,  muṟai caṅkaṟpa melā mulakēṭaṇai” eṉṟu tattuva rattiṉākara
muṭaiyār kūṟuvatukāṇka. āyiṉum tāyumāṉār mutaliya peru makkaḷellām maṇ, peṇ, poṉ ṉeṉṟamūṉṟumē koṇṭaṉareṉa vaṟika.
7. itu cila piratikaḷil illai.
8. cittānta tīpikaiyuṭaiyārum ivvuraikārar karuttaiyē koṇṭu, “avāveṉu mēṭaṇai yaḷavi lavviṉait, tavāvaṟa viḻuṅkiyē caṉṉa māyttiṭum, palācaṉi virattiyiṉ parama tēciṉuk kuvāmati parutiyu moppiṉ ṟākumāl” eṉṟu kūṟuvar.
9. ilāpa cēta cuka tukkam ceyvatillai- u. vē.
10. ivvupatēcap poruḷai akaval 35, 36l kāṇka.
11. parikkōl- yāṉaiyaik kuttum muḷḷaiyuṭaiya kōl “kaḻai kāṇṭaluñ cuḷiyuṅ kaḷiyāṉai yaṉṉāṉ” (tiruk kōvai. 101) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. kaḻai- parikkōl.
12. airāvatattiṉmēl ēṟikkoṇṭu- u. vē.
1. uṟpaṉṉamākiya uvamaṉillāta (?)kāvaṟkāṭṭai- u.vē.
2. muṉṉē (aṭi.11) viṉaipperuñ ceḻunaka reṉṟā rātaliṉ, koṭunaka reṉṟataṟku koṭiya iruviṉai yākiya nakari eṉṟār.
3. itu vañcit tiṇaikkuriya eriparanteṭuttal eṉṉum tuṟai. (tol. puṟat.8).
4. āṉmāviṭat tuṇṭākiya-
5. itu vañcittiṇaiyiṭattut tōṟṟōr tēyvu. aññāṉa vēntaṟku iṭam āṉmāvātalai yaṟika.
6. paitiram - nāṭu; “vaḷaṉaṟu paitiram” (patiṟ.19) eṉpataṉālaṟika.
7. ceṅkōl eṉavē vaḷaiyāmai peṟappaṭutalāl, vaḷaiyāc ceṅkōl eṉṟataṟku aḻivillāta ceṅkōl eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. “vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē” (cilap.16) eṉa aṭikaḷ kūṟuvatu kāṇka.
8. itu mutal 45ām akaval muṭiya perumaṇṭūrp piratiyil ilakkaṇakkuṟippuc ciṟitu mikutiyākak kāṭṭappaṭukiṟatu.
9. lāraṇanā laṟaiyumaṟ- pā.vē.
1. kāraṇattiṉṟi- pā. vē.
2. kaṉalavum; kaṉalalum- pā. vē.
3. tiṟaiyā- pā. vē.
4. ñāṉā21:6.
5. “toṭutta iruviṉai” yeṉa iṟanta kāla vāypāṭṭāl eṭuttōti, “mūṉṟiṭat tuṟutal” eṉṟamaiyiṉ, iruviṉai muṉṉaip piṟappiṟ ceytukoṇṭavāṟu peṟappaṭutalāl, ‘pūruvattil ceyya vantu pantitta puṇṇiya pāvam” eṉṟu urai kūṟiṉār. mūṉṟiṭamāvaṉa, karu, piṟappu, iṟappu eṉpaṉa.
6. inta mūṉṟaiyum. “tōṟṟum poḻuti ṉīṟṟut, tiyāyuṟu tuyāmum, yāṉuṟu tuyaramum, iṟakkum poḻuti ṉiṟaip perun tuṉpamum nīyala taṟikuka riyārē” (tiru viṭai. mum.4. 16-9) eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
1. antakāramākiya kārāk kirukattil- u. vē.
2. ivvitaṉattai, “karuppameṉṉumak kāriruṭ ciṟaiyiṉiṟ katuvum, neruppiṉ ventuḷa nilaikeṭat talainakarntiṭavē, porup piṉiṉṟuvīḻ pavareṉap pōntamai niṉaiyā, iruppu neñciṉark keṉṉaiyā miyampuva tiṉiyē” eṉa meyññāṉa viḷakkamuṭaiyār kūṟuvar.
3. yōṉip puḻaiyākiya aṟpappuḻaiyai - u. vē.
4. nīṅkip piracava vētaṉai yuṟṟu - u. vē.
5. piṉpu ataṉai viṭumaḷavil- u. vē.
6. caṉaṉatuṉpattai, “ālaiyiṟ karumpuñ cekki lāṭṭiya eḷḷum pōlac cālavē nerintu kōtāyc caṉikkuṅ kāl antō tuṉpam” eṉṟu meyññāṉa viḷakka muṭaiyār kūṟukiṉṟār.
7. maraṇa vitaṉattiṉ iyalpai, “vantiṭu maraṇat tuṉpa maṟitturai ceyyappōmō, untimē laiyum pittu muṇarvoṭu poṟi kalaṅki, nantiṭā viruḷē mūṭi nāvulan talaman teṉṉē, intamā iṟappiṟ ṟuṉpam pavattuṉpat teṇmaṭaṅkāl” (peruṅ. 435) eṉpatu meyññāṉaviḷakkam.
8. karuppa vētaṉai, caṉaṉa vētaṉai, maraṇa vētaṉai eṉṟa inta mūṉṟu vakaiyiṉum.
9. pāraṇam- uṇṇal; itu pāraṇaiyeṉavum vaḻaṅkum.
10. pucippukku - u. vē.
11. “naṉṟu peritākum” - tol. col. uri. 45.
12. aññāṉavā ṉātalālē - u. vē.
1. piṟavuyir ētuvāka varuṅkāl iṉpak kālattilum tuṉpak kālattum avvuyir peritum niṉaikkappaṭutal iyalpātaliṉ, atu nōkki ivvuraikārar, “piṟarai” eṉṟa collaip peytu, “tukkamākiya vitaṉattiṟkup piṟaraik kaṉṟik kaṉalavum” eṉṟu urai kūṟum nayam pārāṭṭaṟkuriyatu. ivvāṟu kaṉṟik kaṉaluvatu aṟivilār ceyalātaliṉ, naṉṟum pētaiyākaliṉ eṉṟār. aṟivuṭaiyōr, tuṉpak kālattu maṟantu iṉpak kālattē ataṟkētuvāya vaṟṟaiyē niṉaintu pārāṭṭuvareṉpatu karuttu, “celvakkālai niṟpiṉum, allaṟ kālai nillalaṉa maṉṉē” (puṟam.215) eṉak kōpperuñcōḻaṉ niṉainturaikkumatu īṇṭu oppunōkkaṟ kurittu.
2. avarai (?)- u. vē.
3. itu cila ēṭukaḷil illai.
4. iṉṟāka eṉpatu iṉṟeṉa niṉṟatu. “viṭaya vēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum” (ñāṉā.44:14) eṉṟāṟ pōla.
5. pūruva cukirtattāl varuvataṟkup piriyāppiriyam eṉṉeṉṉa aññāṉikaḷāyuḷḷārum koḷḷum uḷḷattil aṟivaiyoḻiyārāki; piriyam varuvikkap paṭṭatu eṉpatu ceppaṟaiyēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.
6. “vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu, āḻuṅkālaip puṇaipiṟi tillai”(puṟam.367) eṉa uḷḷi aṭaṅkum uṇarcciyē īṇṭu vēṇṭappaṭutaliṉ, uḷḷat tuṇarcci viḷḷārāki eṉṟār.
7. ivvāṟu kāṇpatai iruviṉaiyoppuk kuṟi yeṉpa, “malaparipākak kuṟi, cattinipātak kuṟi, civapuṇṇiyak kuṟikaḷellām āṉmavaṟiviṉkaṇ viḷaṅkumāṟu pōla iruviṉaiyoppukkuṟiyum taṉṉaṟiviṉkaṇ viḷaṅkumāṟillaiyāyiṉ, atu muttikkētu vātal kūṭāmaiyāṉ, oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppu mātaliṉṟip puṇṇiya pāvam iraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉkaḷiṉum oppa uvarppu nikaḻntu, viṭuvōṉa taṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum avvāṟu oppa nikaḻtalē īṇṭu iruviṉai yoppu eṉṟataṟkup poruḷeṉa nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭu koḷka” eṉṟu civañāṉapāṭiyam kūṟuvatu karutattakkatu.
1. uṇmai ñāṉattai īṇṭu māmutu niti eṉṟaliṉ, ”mūlapaṇṭārap poruḷ” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār pōlum. aḵtu eññāṉṟum oru taṉmaittāy nilaipēṟuṭaittātal paṟṟi, māmutu niti eṉap paṭṭatu. acētaṉa ētuvāka vanta iṉpat tuṉpaṅkaḷai nukaruṅkāl, ētu maṟakkap paṭuvatupōla, cētaṉa vētuvāka vanta pōtum atu maṟakkappaṭa vēṇṭum eṉṟaṟku ivvāṟu vakuttuk kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
2. “mūlapaṇṭāram vaḻaṅkukiṉṟāṉ vantu muntumiṉē”
	-tiruvā. tiruppāṇṭi.5
3. itu cila ēṭukaḷil illai.
4. variṭṭam- ciṟappu.
5. yuṭaiyatai yuḷatē- pā. vē.
6. yātē- pā. vē.
7. uṭaṟpoṟai taṇitta eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu tēka pārattai yoḻitta eṉṟu urai kūṟiya piratiyumuṇṭu.
1. vākīcuvariyaic cutantaramākavuṭaiya ñāṉavāṉ kaḷukku- u. vē. kalaimakaḷait taṉ maṉaik
kiḻattiyāka vuṭaiya kiḻavaṉ nāṉmukaṉātaliṉ, avaṉiṉ nīkki, ivar kalaimakaḷiṉ muḻuvaruḷum peṟṟavareṉpār. paṉuvalāṭṭi taṉimaṉaik kiḻavar eṉṟataṟku, “oppaṟṟa vīṭṭilē kuṭiyēṟṟi vaitta ñāṉavāṉkaḷ” eṉṟār. aṅṅaṉam vaittaṟ kuṟṟa kiḻamai, ñāṉamuṭaimai eṉavaṟika. kumarakuruparar; kalaimakaḷait tam nāvilē kuṭiyēṟumāṟu vēṇṭuvār, “veṇṭāmaraik kaṉṟi niṉpatam tāṅka eṉ veḷḷai uḷḷat taṇṭāmaraikkut takātukolō” (cakala.1) eṉpatu kāṇka.
2. avar yāvareṉṉil- u. vē.
3. ñāṉavāṉkaḷiṉ uyir taṅkutaṟ kiṭamākiya uṭampaip paṭaittaliṉālum, uyirkkut tuṉpaṅkaḷait taruvatu uṭampātaliṉālum, peṟṟōr pakaivarākak karutappaṭukiṉṟaṉar. pakaivar eṉṟatu tuṉpa nukarccikku ētuvātalpaṟṟi.
4. nīṅkutaṟkariya ciṟaiyeṉṟatu uṭampiṉai; ettuṇait tuṉpam uṟiṉum uyir ataṟkētuvāya taṉṉaiyē kātalittut taṉṉakattu vāḻvataiyē kātalikkac ceyyum arumaiyuṭaimai paṟṟi, uṭampai aruñciṟai eṉṟār. “tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟuyir” (kuṟaḷ 940) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “iruntuyark kiṭamām yākkai yīṉṟavariṉṉāreṉṟum, arintavar naṭṭā reṉṟum aṟintava ruyarntō raṉṟē” (kuṟun.46) eṉṟār piṟarum.
5. ikkaruttaiyē piṟarum, “aruntuyarc ciṟaiyiṭṭāril acciṟai viṭuvittāraip parintuyi raḷittā reṉṟu pakara vēṇṭuvatu muṇṭō” eṉṟu kūṟuvar.
1. uṭaṟciṟai: uṭal īṇṭuc ciṟaiyeṉa uruvakam ceyyappaṭukiṟatu. ikkaruttaiyē poykaiyār kūṟṟil vaittu, eṉṉaic ciṟaikkaḷat tiruttunaṉ nīkolō........yāṉuṉ ciṟaiyalēṉ eṉaic ciṟaip paṭutta nī, tāṉum valaiyalai takātaṉapitaṟṟēl, yāṉē yeṉṉai yicciṟaippaṭuttēṉ, ēṉōroṉṟum eṉaic ceytāralar, ceyyavum valaralar meyyituvāmē” (māṉavija. 16) eṉṟu cūriyanārāyaṇa cāttiriyār kūṟutal kāṇka. īṇṭuk kāṇappaṭum ikkaruttē, aruntuyarc ciṟaiyiṭṭāri ṉacciṟai viṭuvittārāp, parintuyi raḷittāreṉṟu pakara vēṇṭuvatu muṇṭō, iruntuyark kiṭamām yākkai yīṉṟavariṉṉā reṉṟum, arintavar naṭṭāreṉṟam aṟikila rulaka rantō” eṉṟu (*kuṟuntiraṭṭu 46) piṟarum kūṟutal kāṇka.
2. īṇṭu, āciriyar parimēlaḻakar “varaṉeṉṉum vaippu” (kuṟaḷ 24) eṉpataṟ kuraitta urai oppu nōkkat takkatu.
3. nitta viyāpaka cittākiya ōr āṉmāvukku - u. vē.
4. ūḻilai- viṉait tokai; ūḻttal, utirtal, “ūḻuṟu kōṭal pōl elvaḷai yukupavāl” (kali.48).
5. itaṉōṭu, “kaṭikāviṟ kāṟṟuṟ ṟeṟiya veṭipaṭṭu, vīṟṟu vīṟṟōṭuma iṉmayil pōl” 
(kaḷa. 40: 260 eṉpataṉai oppu nōkkuka.
6. pucittaṟ kētuvāki vēṇṭuvārāka- u. vē.
7. aṟṟavāṟē - u. vē.
8. “uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūum oppilār kēṇmai, peṟiṉum iḻappiṉum eṉ” (kuṟaḷ 812) eṉpatu īṇṭu niṉaittaṟkuriyatu.
1. kūṭiṟṟaṉṟi- u. vē.
2. iḵtu accuppiratiyil illai.
3. yorāa,  yorāy- pā. vē.
4. ivvaṭi cila ēṭukaḷil illai.
5. eṟinta - pā.vē.“iḷaiyōṉ turanta kuṇila” eṉṟa ivvaṭi “āṅkaṇ uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇil koṇṭu tīrntatu pōl” (cilap.29 urai pāṭṭumaṭai) eṉpatai niṉaippikkiṉṟatu.
6. ñāṉā: 34: 1    
7. ñāṉā: 35:16.
1. tāvara caṅkamaṅkaḷai muṟaiyē nilaittiṇaiyum iyaṅku tiṇaiyumākak kūṟuvar. “tāvara caṅkamaṅka ḷeṉṟi- raṇṭu” (civa. citti. 2:28) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. maru iṉṟu - maruvuvatu iṉṟu; maruveṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar ākupeyarāy maruvum poruṇ mēl niṉṟatu.
3. ivvuraippakuti ēṭutōṟum muṟai mayaṅka eḻutap paṭṭuḷḷatu.
4. kavikai- ītaṟkuk kaviyuṅkai; īṇṭut “tokai- yāṟṟalāl īyappaṭum naṉmai kuṟittu niṉṟatu; “ceṉṟōrkku āṉātu īyuṅ kavikai vaṇmai” (puṟam. 54) eṉṟum, “kalampeyak kavinta kaḻaṟoṭit taṭakkai” (akam 213 ) eṉṟum varutal kāṇka.
5. naṉmai tīmaiyum - u. vē.
6. aṟivukku viritalum kuvitalu muṇmai, “malartalum kūmpalum illa taṟivu” (kuṟaḷ.425) eṉpataṉālaṟika. 
7. vicālittu- u. vē.
8. nāmuṭaiyatu- nām uṭaiya tāyatu; “nāṉuṭai māṭeṉavē naṉmai tarum paraṉai” (cunta. tē. 84:3) eṉa varutal kāṇka.
9. tantatu - u. vē.   
10. koṭuttatu - u. vē.   
11. aṟiyātārum - u. vē.
12. aṟivu keṭutalāvatu, malarātu taṉṉiṟ kuvintu ellām taṉakkē yuriyavākak karutuvatu.
13. oruvarkku oruvarāl uṇṭākum cuka tukkam avar ceyta viṉaippayaṉeṉṟu kōṭal aṟivuṭaimai aṟivillārē viṉaiyeṉṟu karutātu, atu taṉ payaṉ tarutaṟku ētuvāyk koṇṭārai nōkiṉṟaṉar eṉpatām; “paṇṭuruttuc ceyta paḻaviṉaivan temmai, iṉṟoṟukkiṉṟa teṉniṉaiyār- tuṉ puṟukkum, mēvalarai nōvateṉ” (paḻa.191)  eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
14. lāpaccētam - u. vē.   
1. aṟiyātārum- u. vē.
2. muṉpu coṉṉa aṟiyātōrtām aṟivillār; muṉ coṉṉa avar aṟivillār aṟivillār-u. vē.
3. āmuṟaiyaṟiyātārum ceyalaṟipaṟiyātārum aṟivillār aṟivillār eṉka eṉṟu oru toṭar perumaṇṭūrp piratiyil uḷḷatu
4. kuṟuntaṭi -puḷḷu. tāṉ eṟiyum kuṇilālnāy eytun tuṉpattai aṟiyātu viḷaiyāṭṭāka eṟitaliṉ teḷiyā iḷaiyōṉ eṉṟār; nāy teḷintu taṉakku ūṟu ceytaṟku mutal kuṇilaṉṟu, iḷaiyōṉ eṉṟu aṟintu avaṉaivekuḷukiṟa teṉṟaliṉ, nāyk kuḷḷa teḷivu tāṉum ivviḷaiyōṟkillai yeṉpatu kuṟittavāṟu.
5. kaṟuvu koḷḷum- u. vē.
6. maṉavuṇarvuṭaiya makkaṭ piṟappiṉarākiyum ataṉaiyiṉṟi varuntutaliṉ, aḷiyarō aḷiyar eṉkiṉṟār ārāytaṟ kēṟṟa karuviyākiya maṉavuṇarvu vāykkap peṟṟiruttaliṉ, atu koṇṭu ciṟitu nōkkiṉum viṉaikkāraṇam viḷaṅkit tōṉṟum eṉpataṟku oḷikoḷ kāraṇam eṉṟār.
7. maṟaitalaik koṇṭa kāraṇamākiya pūruva kaṉmattai - u. vē.
8. niṉaiyārāki akkaṉma palattiṟku ētuvāyiṉāraic ceṟṟa kuṟṟaṅ koḷḷuva tēṉṟāṉ - u. vē.
1. īṇṭuk kūṟappaṭuṅ karuttē mirukēntirattil. “yatā kṣarātinā vaitya stutaṉṉapi narōkiṇam” (vii :18) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
2. aṟava rivareṉa- pā. vē.
3. ñāṉā.35: 15-6.
4. aḻakiya pakkuvattilē curikaiyāl aṟukkappaṭṭa puṇṇait tuṉpañ ceyyum neruppu-u. vē.
5. viḻuppuṇ eṉṟataṟ kēṟpap periya puṇṇeṉ pavar, ataṟkuriya ētuvaiyum kūṭṭi, varuttattaic ceyyum periya puṇṇai yeṉṟu uraittār. ik karuttē viḷaṅka, viḻuttaṇṭu (perumpāṇ. 17) eṉpataṉ uraiyilum nacciṉārkkiṉiyarāl poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
6. kattiyāl aṟuttalum cuṭutalum paṇṭaiya maruttuva muṟaiyil uṇṭu. “venta puṇṇukku ūṉamillai” eṉṟa paḻamoḻiyē itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
7. parikāriyai- u. vē.
8. “vāḷā laṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl, māḷāta kātal nōyāḷaṉ pōl māyattāl, mīḷāt tuyartariṉum viṟṟuvak kōṭṭammānī, āḷā vuṉataruḷē pārppaṉ aṭiyēṉē” (perumāḷ 5:4) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. “evvāṟu vaittiyaṉ nōyuṭaiyāṉaip pul mutaliyavaṟṟiṉ kāra mutaliyavaṟṟai vaittut tuṉpuṟac ceyyiṉum, muṭivil naṉmaiyāy muṭikiṉṟamaiyāl, tuṉpattait tarupavaṉāka ākiṉṟāṉillaiyō, avvāṟē īcaṉum malanīkkattukkākac ceyyum tuṉpāṉupavattait tuṉpamāka eṇṇakkūṭātu” eṉṟu civākamaṅkaḷ palavum kūṟukiṉṟaṉa. “maṇṇuḷē cila viyāti maruttuvaṉ aruttiyōṭum, tiṇṇamā yaṟuttuk kīṟit tīrttiṭum” (civa. citti. 2: 35) eṉa varutal kāṇka.
“samsāravaityam sarvasñama sarvapēṣajam” eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
1. vēl koṇṭu- u. vē.
2. potiyiṉ malaiyiluṇṭākiya - u. vē. ivvuraimalaiya cantu eṉṟu pāṭaṅ koṇṭiruttal kuṟikkat takkatām.
3. iraṇṭu tiṟattōrum pucittaṟ vēṇṭum pirāratta kaṉmam tolaittaṟku- u. vē.
4. īṇṭu kūṟappaṭum ceykaiyai, “ceñcān teṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum, neñcōrn tōṭā nilaimai” eṉṉum naṭuvunilai yeṉṟum, itu kāmavekuḷi mayakkam nīṅkiṉōrkaṇṇē nikaḻvateṉṟum kūṟuvar pērāciriyar. (tol. meyp.12) ivvāṟē, “cettileṉ pōḻileṉ ceñcān taṇiyileṉ, mattakattē yuḷi nāṭṭi maṟikkileṉ, vittaka nanti viḻivaḻiyallatu tattuva ñāṉikaḷ taṉmai kuṉṟārē” (tiruman.284) eṉṟum, “vāycci vāyu ṟutti māntar mayir toṟuñ cettiṉālum, pūccuṟu cānta mēntip pukaḻntaṭi paṇintapōtum, tūkkiyiv viraṇṭum nōkkit tolviṉai eṉṟu tēṟi, nācceṟu parāvu koḷḷār namarpiṟareṉṟum uḷḷār” (cīvaka. 28: 25) eṉṟum cāṉṟōr palarum kūṟupa.
5. cāntum vaḻuttum koṇṭu talaiyiṟ pātam cūṭuvōr ceykaik kaṇ viḷaiyum iṉpam māṟeḻuntu uṭal tuṇi paṭuppōr ceykaikkaṇ viḷaiyāta iṉpattai viḷaittuk kōṭaliṉ, viḷaiyā viṉpa viḷaiyiṉallatai eṉṟār.
6.piriyaṅ koṇṭāṭuvatallatu- u. vē.
7. viḷaivatu muttiyallatu piṟitaṉmaiyiṉ viḷaivu eṉṟār. ivviḷaivuṇarntōrait tiruttakka
tēvar mēṟkatik kēṇiyāy viḻuttavar” (cīvaka.28:26) eṉpatu kāṇka. ikkaruttaiyē, “vīṅku puṇṇarin taḻaleḻa vetuppaveṉ vētaṉaiyellān tīrt tīṅkeṉāvitan tāṉeṉap pōṟṟiṉā viruviṉai tarunaṉṟun tīṅku mūṭṭiya vuṭaṟpiṇi yaṟuttavar tiṟat tiṉiṟ kaimmāṟē, tāṅka ṇeṉpataṟ ṟuḷaivarō vavar ceyala viḷaiviṉaiyaṟintārē” (kuṟun. 42) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
1. perukak- pā. vē.
2. vantatu- pā. vē.
3. ceyaliṉ- pā. vē.
4. viyaṟṟi- pā. vē.
5. ṟakaittaṉaṟ ṟukaitterit tiṭippiṉum- pā. vē.
6. itaṟkiṭarilameṉa- pā.vē.
7. peritē- pā. vē.
8. ṟevaṉō nāṭaruṅ- pā. vē. kaṭaiyiraṇṭaṭiyum, aṉṉō vīṭitaṉūṅkumaṟ ṟeṉṉō, nāṭaruṅ kēḷvi neṭiyōrkkē eṉṟu pāṭaṅkoḷḷavum iṭantarukiṉṟaṉa.
1. viḻaivaṟa vuṇarntōr - pā. vē.
2. ūḻukkumēl varuvatillai eṉṟaṟintu- pā. vē.
3. koḷḷā toḻitalāl- pā. vē.
4. “karumañ ceyavoruvaṉ kaitūvē ṉeṉṉum perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til”(kuṟaḷ 1021) eṉpuḻik kaitūvaṟkuk kaiyoḻital eṉṟē parimēlaḻakarum uraittār.
5. ceytaṟkuriya tātaliṉ, muyaṟciyaic ceyti eṉṟār “poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟin tāḷviṉai yiṉmai paḻi” (kuṟaḷ 918) eṉac cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
6. niccayam eṉṉum poruṭṭāya ivvaṭa coṟcitaivu ūḻiṟkup pariyāyamāy vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. “jātasya hitruvēra mrutyu” (kītai.2:27) eṉṟa viṭattut turuvam niccayam eṉṉum poruḷil varuvatu kāṇka. vintu tattuvattaiyum turuvam, turuvaiyeṉa vaṭanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
7. aḻuntal: makaṉeṉal (kuṟaḷ 196) eṉpuḻip pōla allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ.
8. ācaṟavuṇarntōr eṉṟoḻiyātu mīṭṭum tītilāḷar eṉṟatu, uṇarviṉkaṇ tītillaiyākavē, ēṉai uraiyiṉum ceyaliṉum aḵtu ilarātal tōṉṟaṟku; ākavē, uṇarvu, urai, ceyal mūṉṟiṉum tītillōr nallōr eṉappaṭaṟku iḻukkiṉmaiyiṉ nallōr eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu.
9. paḷitam- pāḷitam eṉṟum vaḻaṅkum; “aṭaku pulāl pāku pāḷitamum uṇṇāṉ, kaṭal pōlum kalviyavaṉ” (tol. col. 284 cēṉā. mēṟ)
1. “uṟuppup pala vaṟukkiṉu muyirmutal tirukkiṉum, niṟuttup palavūci neruṅka vūṉṟiṉum, kaṟuttuppala kaṭiya kāṭṭiṉum kāṭṭātu, ciṟappup pala ceyyiṉum tirintu piṟituraiyāḷ” (peruṅ, 4: 10: 21-4) eṉpatu īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
2. piṟa cāṉṟōrum “tattamakkuk koṇṭa kuṟiyō tamavalla, cettuka cāntu paṭukkamaṉam- ottuc camattaṉāk niṉṟoḻukum cālpu tavamē, nukattap pakalāṇi pōṉṟu” (paḻa. 95) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
3. paṭṭateṉa eṉaṟpālatu paṭṭeṉa niṉṟatu.
4. ciṟumuṟuval tāṉum uvakaiyō eḷḷalō kuṟiyātu vaṟitē nilavuva teṉpār tēriṉ eṉṟār. “akaḻiṉu nikaḻuñ cānta maṇiyiṉu maṭaiyavaitiṭṭikaḻiṉum puraḷa veṭṭiyiṭippiṉum poṭiya tākkit, tikaḻiṉum ceḻuntaṇmālai tīyoṭu malattaiyē yiṭṭikaḻiṉum poṟut talāl nalyōkiyaip pōlum ñaralam” (peruṅ.173) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
5. uvakaiyō kaluḻcciyō ilar eṉa ōkārattai uvakaikkum kūṭṭi, piriyamō appiriyamō koḷvatu ilar eṉṟu kūṟiyavāṟu.
6. ivar eṉpatu iṉaipāṉār (aṭi 19: 20) eṉpuḻik kūṭṭi uraikkappaṭukiṟatu.
7. orōvaḻi uvakaiyum kaluḻcciyum ivarpāl uḷavātalu muṇṭu eṉpār, “uraiyiṭai maṟantaṉeṉ yāṉē” eṉa vitantōtiṉār.
8. ivviraṇṭumāvaṉa: māṉmatam mutaliyaṉa koṇṭu tai varutalum, cevi cuṭūut takaiya moḻintu takaittal mutaliya tuṉpam ceytalum eṉṟa iraṇṭu. īṇṭu varum iṉpatuṉpaṅkaḷ muṉṉai viṉaiyiṉ viḷaivēyaṉṟip piṟitillaiyātaliṉ, namakku ivaṟṟālāṉatōrākkamillai eṉṟu tēṟi, ivvāṟṟāl viṉaip poṟai kaḻivatu kaṇṭu maṉakkaḷippuṭaiyarākiṉṟār eṉṟaṟku, iṭarilameṉa maṉak kaḷiyōr eṉṟār. “naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē” (tiruvā. kuḻai.7) eṉṟa maṇivācakam niṉaivu kūrattakkatu. viṉaiyiṉ viḷaivākiya cukatukkaṅ kaḷaik kaḻittaṟ keṉṟē tēkam vantatu eṉa mirukēntiram mutaliya ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
1. tamakku- u. vē.
2. nīṅkāta narakattār kaiyil alamarutaṟku nām ētu vāyiṉōm eṉṉum ittālē maṉacu aḻitalōṭē aḷavillāt tuyara muṭaiyarātalumām- u. vē.
3. ittāl eṉpuḻi aṉcāriyai tokkatu. viṇpaṭarn tattūṭu (civa. pō, cū.2ati. 3veṇ.1) eṉa varutal kāṇka.
4. accāṉṟōreytum maṉakkavalaikku mēlumoru karuttuṇmai kaṇṭu kūṟukiṉṟārātaliṉ, peyarttum oṉṟu ayarttaṉeṉ yāṉē eṉṟār.
5. “emmai yikaḻnta viṉaippayattāl- ummai, erivāy nirayattu vīḻvar kolleṉṟu, parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ” (nālaṭi.58) eṉṟum “tukaḷaṟu ñāṉikaḷ tutiyiṉ nintaiyiṉ, itaḻvilar makiḻvilar eṉal viṉaippayaṉ, nukartaliṉ makiḻuvar nōvar mēṟṟamai, ikaḻpava rarunara keyta leṇṇiyē” (kuṟun.45) eṉṟum piṟarum kūṟutal īṇṭu oppunōkkattakkatu.
6. evvaḷavu cellumeṉṟu maṉamaḻintu - u. vē.
iṟṟai ñāṉṟu eytiya nalantīṅkukaṭku ētuvāya muṉṉaiviṉai iṉṉum ettuṇaik kālam iṉṉōraṉṉa vaṟṟaip payantu niṟkumō eṉpatai aṟiyamāṭṭāmai yiṉ varuttameytuvar eṉa akkaruttai itaṉāl veḷiyiṭṭārāyiṟṟu.
7. muttikkupāyam vicārippōrkku - u. vē.
8. vīṭupēṟu; viṭutalai - u. vē.
pacu trukyōka. sittā nām karma vyaktit vayam samam
jyēṣṭāti pala yōk yāḷum vāti tārāsara muktiṣī
eṉṟum mirukēntiram kūṟuvatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu.
1. aṇaṅkoṭu- pā. vē.
2. pēricai tāṉē- pā. vē.
3. paṉippap - pā. vē.
4. taṉvarukai teriyāmē pōntu pōkūḻp payaṉāyk kēṭu ceytaliṉ, vañcam eṉṟār. māṭci yeṉpuḻi mūṉṟāvatu vikārattāl tokkātu.
5. ñāṉā. 38: 12.
6. nalviṉai māṭciyāl- u. vē.
“añcutaru tīviṉaiyiṉālamuta nañcām, ‘nañcumamu tāmuriya nalviṉaiyiṉ mātō” (villi. āti. campa 100).
7. “nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇi ṉamutamākum” - cīvaka 2315.
1. turiyōtaṉaṉ uṇpitta nañcu kāḷakūṭameṉṉum nañcu: nākalōkattup pāmpukaḷiṉ viṭam caṅkam nañcu. caṅkanañcu vīmaṉ uṭaṟkuṭ pukuntu āṅkirunta kāḷakūṭa nañcaikkeṭuttu viṭavē, avaṉ ūṟiṉṟi uyirōṭiruppāṉāyiṉaṉ eṉṟu pāratam kūṟukiṟatu.
2. “ollai nīrpuka nūkka veṉvākkiṉāl.............nīlakkuṭiyāṉ nalla nāmam naviṟṟi uyntēṉarō- (tirunā. tirunīlak kuṭi3.)
3. nākarum peṟāa amiḻteṉṟatu āriyakaṉ eṉṉum pāmpu kūṟiyāṅku vācukiyāl vaḻaṅkappaṭṭa iracam oru kuṭam āyiram yāṉaiyiṉ valiyait taruvatu; vīmaṉ eṭṭuk kuṭam kuṭittāṉ. ivveṭṭuk kuṭamum mikka āṟṟal nirampiṉa vātaliṉ, vīmaṉ patiṉāṟāyiram yāṉaikaḷiṉ valiyaip peṟṟāṉ.
4. pucittataṉṟiyē - u. vē.
5. ittoṭar cila ēṭukaḷil illai.
6. periya kīrttiyai yāṉ coṉṉēṉallēṉ, pāratan tāṉē collā niṟkum- u. vē.
7. viyāca pāratam ātiparuvattu nūṟṟumuppatteṭṭā vatu attiyāyattuḷ icceyti kāṇappaṭukiṟatu.
8. mantirattaiyaruḷiya kālattil turuvācar, “nī inta mantirattiṉāl enta entat tēvataiyai āvāhaṉam ceyvāyō anta antat tēvataiyiṉ mahimaiyōṭu kūṭiya putraṉ uṉakkup piṟappāṉ” eṉṟu coṉṉā reṉṟu viyāca pāratam (ātiparuvam atti. 120) kūṟukiṟatu. piṉvanta villiputtūrārum, “tēvaril yār yāraik karuti nī varavaḻaittaṉai yavaravarkaṇattu niṉakarañ cōvār” eṉṟum, “tammaiyoppatōr makavaiyun tarukuvar, tavappayaṉ eṉappeṟṟa immaṟaip payaṉ immaiyi luṉakku vanteytiyatu” eṉak kūṟiṉāṉeṉpar (āti. campava. 29, 30).
9. mantira tiyāṉattālē kaṉṉiyāy irukkaiyilēyē oru piṇṭattai viḻuṅkik kaṉṉa tuvārattālē kaṉṉaṉaip peṟṟu: kaṉṉiyāyiruntapōtē cūriyaṉ varavaḻaittuk kūṭik kaṉṉaṉaip peṟṟu- u. vē.
10. nalla kaṅkaiyāṟṟilē oru mitavaippēḻaiyil oḻukka- u. vē.
11. iccellaviṭṭa ceytiyai, villiputtūrār, “pūramā natippēṭakat tiṭainaṉi potin toḻukkiṉaḷ maṉṉō” eṉṟum, kaṅkaiyāṟu koṇṭuceṉṟa tiṟattai, “paim poṟ pañcarattiṭai varutiru matalaiyaip pakīratiyeṉu maṉṉai, cañcarantiraik karaṅkaḷā leṭutteṭut tacaiyavē tālāṭṭi veñcarac cilaiccūtanāyakaṉpati mēvuvit taṉaḷaṉṟē” (āti.cam. 3940) eṉpar.
1. ittait tiritarāṭṭiraṉ tērppākaṉ kaṇṭeṭuttu vaḷarkka vaḷarttu turiyōtaṉaṉukkut tōḻaṉāy- u. vē.
2. kirupācāriyar kaṉṉaṉai ikaḻntu kūṟiyatu kēṭṭatuma turiyōtaṉaṉ, “inta arccuṉaṉ rājaṉallātavaṉōṭu yuttam ceyya virumpāṉāyiṉa, antak kāraṇampaṟṟiyē nāṉ intak karṉaṉai aṅka tēcattiṉ rājāvākap paṭṭāpiṣēkam ceykiṟēṉ” (viyāca. pā. āti atti 146) eṉṟu muṭicūṭṭuvatum, yātukaimmāṟu ceyvēṉeṉa naṉṟi kūṟiya karṇaṉukkut turiyōtaṉaṉ avaṉai nōkki, atika snēkattai virumpukiṟēṉ eṉpatum, avaṉ avvāṟoḻukiyatum īṇṭu niṉaivu kūraṟpālaṉa.
3. ivvurai cila ēṭukaḷil illai.
4. vaiyakattaik kākkum- u. vē.
5. upakāriyākiya ciṟappai villiputtūrār, “vallār valla kalaiñarukkum maṟainūlavarkkuṅ kaṭavuḷarkkum, illāta varkkumuḷḷavarkkum irantōr tamakkum tuṟantavarkkum, collāta varkkum colpavarkkum cūḻūm camayātiparkaḷukkum, allātavarkkum iravimakaṉ ariya tāṉa maḷik kiṉṟāṉ” (kiruṭ.235) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
6. mikaittatai - pā. vē.
1. cāvā yakaṉṟu tāviṉaṉ kaṭitē- pā. vē. pēyā yakaṉṟu peyarntaṉaṉ paṟantē- pā. vē.
2. intiracittu, yāḷi, vararuci eṉṟa mūvar katai vaṭamoḻik katācarit cākaram eṉṉum kataik kaṭalil vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. avvaṭamoḻik kataik kaṭaṟku mutaṉūl kuṇāṭṭiyar eṉ pōrāl paicāca moḻiyil eḻutappeṟṟateṉṟum, vaṭamoḻi nūl moḻipeyarppēyaṉṟi mutaṉūlaṉ ṟeṉṟum kūṟuvar. ākavē īṇṭu varum ikkatai, vaṭamoḻik kataiyiṉ vēṟupaṭutalāl, iṟantu pōṉa mutaṉūlaik koṇṭu oppu nōkkiṉālaṉṟi uṇmai nikaḻcci viḷaṅkāta vakaiyil uḷatu.
3. payiṉṟu- pā. vē.
4. nāṭā- pā. vē.
5. mukaittāḻ- pā. vē.
6. taṉmaiyaṉṟi- pā. vē. taṉmaiyaṉākiya varuntiṉaṉ ṟaḷḷil- pā. vē.
7. mātarp pulaicci; mātap pulaicci- pā. vē.
8. ivviraṇṭaṭikaḷum, kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci, kātaṟ kācaṉiyāka mētiṉi” eṉa accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
9. ḷīṇṭē- pā. vē.
10. tavampuri tantai. taṉṟalai- pā. vē.
11. kuṟumuṉi- pā. vē.
1. tutavi- pā. vē.
2. amiḻtattaiyē pucikkiṉum- u. vē.
3. takṣappirajāpati, takṣaṉeṉṉum peyaruṭaiyavaṉum piramāviṉ putalvaṉum ākiyavaṉ. piramāviṉ makaṉātal paṟṟip pirajāpati eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ piramāviṉ valakkaik kaṭṭai viraliṉiṉṟu piṟan
tāṉeṉṟu viyāca pāratam (āti. ati.67) kūṟukiṟatu. ivaṉ ceyta yākattil tēvar muṟintōṭiya ceytiyai “cāṭiya vēḷvi carintiṭat tēvarkaḷ, ōṭiya vāpāṭi yuntīpaṟa, uruttira nātaṉuk kuntīpaṟa” (tiruvunti.5) eṉṟu tiruvācakam kūṟukiṟatu. vāṉōr uṟṟa paripavattaip piṉṉar virittuk kūṟutaliṉ, īṇṭut tokaivakaiyil, tokkavāṉō ruṟṟatu peritē eṉṟār,
4. ippakuti uraikkēṟpa muṟai ceyyappaṭṭatu.
5. ātittar paṉṉiruvaruḷ pūṣaṉ eṉpāṉ palliḻantā ṉeṉṟu yacurvēta taittiriya caṅkitai kūṟukiṉṟatu. tiruvācakam “cūriyaṉār toṇṭai vāyiṉiṟ paṟkaḷai, vāri nerittavāṟun tīpaṟa” (15) eṉṟu kūṟukiṟatu.
6.vāṇi mūkkum cantiraṉ mukamum iḻantu allaluṟṟatai, “nāmakaḷ nāci ciram piramaṉpaṭac, cōmaṉ mukanerittun tīpaṟa, tollai viṉaikeṭa vuntīpaṟa” (mēṟpaṭi 13) eṉpatu kāṇka.
7. akkiṉi kai yiḻantatai, “veyya vaṇaṅki viḻuṅkat tiraṭṭiya, kaiyait taṟittāṉeṉ ṟuntīpaṟa” (mēṟpaṭi 7) eṉpataṉā laṟika.
8. peritākiya talaiyai aṟuppuṇṭiḻantu- pā.vē.
1. takkaṉ āṭṭiṉ talaipeṟṟa ceytiyai “āṭṭiṉ talaiyai vitikkut talaiyākak, kūṭṭiya vāpāṭi yuntīpaṟa” (mēṟpaṭi 11) eṉpatu kāṇka.
2. piḻaittatu aritukāṇ- u. vē.
3. intiraṉ kuyilāya vakaiyai, “purantara ṉāroru pūṅkuyi lāki, marantaṉi lēṟiṉā runtīpaṟa, vāṉavar kōṉēṉṟē yuntīpaṟa” (mēṟpaṭi 11) eṉpatu kāṇka.
4. iṉit tiruvācakam, viṭṭuṇu pēyuruk koṇṭatākak kūṟāmal, “āvā tirumāl avippākaṅ koṇṭaṉṟu, cāvā tiruntāṉeṉ ṟuntīpaṟa” (mēṟpaṭi 6) eṉṟē kūṟukiṟatu.
5. immūvaraiyum vararuci, viyāṭi, intiratattar eṉṟu vaṭamoḻik katācarit cākaram eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
6. tattuva mantirap poruṉai uṇṭākkuvatum kāppāṟṟuvatum ceyyum kāraṇattāl cāttiram tantirameṉappaṭum; ittakaiya cāttiram ākamamātalāl ākamaṅkaḷ tantirameṉappaṭu kiṉṟaṉa. kāmikākamam tantirāvatārap paṭalam. cu. 29).
7. kaṟṟōrkkut tām varampākiya ñāṉak kaṇṇuṭaiya rātaliṉ, viṉaippayaṉai muṉpē uṇarntu koṇṭaṉar.
8. iccol cila piratikaḷil illai.
9. mulaiyākiya ciṟappaiyuṭaiya vuṟuppiṟkuk kōṅkarumpē cīriya vuvamaiyākac cāṉṟōr eṭuttu vaḻaṅkupavātaliṉ, īṇṭu mukaiyiṉaik kōṅkiṉ muṟaiyākavurai kūṟappaṭukiṟatu. “kōṅkiṉ kuvi mukiḻiḷamulai”(muruku.34-5) eṉa varutal kāṇka.
10. civakaṇaṅkaḷuṭ ciṟantōruḷ oruvarākiya puṭpatanta reṉpavarē umaiyammaiyiṉ cāpattāl nilavulakattil kaucāmpinakarattil vararuciyeṉṟum kāttiyāyaṉar eṉṟum peyar tāṅki nilaviṉār eṉṟu vaṭamoḻik katācarit cākaram eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
11. tāḻttiya -  u. vē.
12. taṉṉoṭupiṟanta taṉakku iḷaiyāḷai -  u. vē.
1. kalaṅkaḻi makaḷir- kaimpeṇṭāṭṭikaḷ; “koymmaḻit talaiyoṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya kaḻikal makaṭūu” “kaḻikala makaḷir” (puṟam.261, 280) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. maṇantōṉ (20) payantōṉ (23) eṉṟa viṉai muṟṟukkaḷ āvōvākac ceyyuḷil vantavaiyākum; “pālaṟi marapiṉa ammūvīṟṟum āvō vākum ceyyu ḷuḷḷē” tol. col. viḷai. 14).
3. vitēcanāṭṭut tēva cuvāmi eṉṉum pārppāṉukku intira cittu makaṉāvāṉ; katācaritcākarattil ivaṉ intiratattaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ.
4. intiracittup parakāyap piravēcam paṇṇa vallava ṉeṉpatu vararuci kataiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
5. cunantaṉ mutaliya eḻuvaraip peṟṟāṉ- u. vē.
6. accuppirati, “kapilaruḷḷiṭṭa ēḻu piḷḷaikaḷaiyum peṟṟaṉaḷ” eṉṟu kūṟuvatōṭu, ataṉaṭik kuṟippil, “eḻuvarp payantōḷeṉṟataṟkut tiruvaḷḷuvar atikamāṉ kapilar oḷavai uppai uruvaivaḷḷi eṉṉum ēḻu piḷḷaikaḷaiyum peṟṟaṉaḷeṉavurai kūṟiya piratiyu muṇṭu” eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉai, ātippulaicci yeṉṟum piḷḷaikaḷ ēḻuvaraip peṟṟaṉa ḷeṉṟum varuvatu koṇṭu iṭaiyilē yārō cerukiviṭṭa poypuraiyeṉa vaṟika.
7. tēvacuvāmiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉāṉa karampakaṉ eṉpāṉukku yāḷiyeṉpavaṉ makaṉāvāṉ. ivaṉai viyāṭi yeṉṟē kūṟupa.
8. vaṭanāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ aṉaittum, vaṭa pakuti yiluḷḷa nāṭukaḷai viṣayam eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa; oṭṭiyar nāṭṭai oṭṭa viṣayam eṉa mutal irācarācaṉ meyk kīrtti kūṟuvatum piṟavum itaṟkuc cāṉṟākum.
1. tirētāyukam tuvāparayukam eṉṟa iraṇṭukkumiṭaiyil, paracurāmar nilavēntaraik koṉṟu tirikaiyil “tam muṭaiya parākkiramattiṉāl kṣattiriyarkaḷellāraiyu maḻittu samanta pañcaka meṉṉumiṭattil ainturakta maṭukkaḷ uṇṭākkiṉā” reṉṟum “raktamē jalamāka nirampiya anta maṭukkaḷil rattattiṉālēyē pitirkaḷukkut taruppaṇam ceytā” reṉṟum, avar ceykaiyai yuvantu pōnta pitirkaḷai vaṇaṅki, nāṉ kōpattiṉāl mūṭappaṭṭu kṣattiriyarkaḷai yaḻittatākiya inta pāvattiṉiṉṟum viṭupaṭak kaṭavēṉ; eṉṉuṭaiya inta maṭukkaḷum puṇṇiya tīrttaṅkaḷākap peṟṟuppūmi yilirukkak kaṭavaṉa” eṉṟum vēṇṭikkoḷḷa avar aṅṅaṉamē varantantaṉa reṉṟum, atuvē kāraṇamāka anta maṭukkaḷ uḷḷa tēcamē piṉpu camanta pañcakameṉa vaḻaṅkuvatāyiṟ
ṟeṉṟum pāratam (āti. atti.2) kūṟukiṟatu.
2. antaram yātu- antaramākiya tīmai yātāyiṟṟu? ulaku muḻutum naṉkaṟiyap  paraviṟṟaṉṟō eṉpār “pirakāva māyp peritāṉa taṉṟō” eṉṟu urai kūṟiṉār.
3. piramātam-kuṟṟam. muṉivaṉ tūṅkikkoṇṭē ōmam ceyvataip pārtta caṉmēcayaṉ taṉ kaiyilirunta taruppaiyāl avaṉait taṭṭavum,  avaṉ tīkkaṉāk kaṇṭu maruṇṭu ōmakuṇṭattē vīḻntu iṟantāṉeṉṟu pāratam kūṟukiṟatu. kurumuṉi eṉpatu pōlātu avaṉōr ēḻaip pirāmaṇaṉeṉṟē pāratattuṭ kāṇappaṭukiṟatu.
4. nakuṭaṉ āyuveṉṉum vēntaṉukkuc cuvarppāṉavi eṉpāḷiṭam piṟanta makkaḷ aṟuvaruḷ mutalvaṉ aṟacceykaiyiṉ payaṉāy‘intirātikārattaic celuttiṉāṉ’ eṉṟu pāratam kūṟukiṟatu.
1. malaippāmpāṉa vaṭivu koṇṭu - u. vē.
2. nakuṭaṉ pāmpāyk keṭṭaḻinta kataiyait tirikūṭa rācappakkavirāyar, “cākāmam piṭittalaippat talaikīḻāka makuṭampōy vāṉakam pōy vaiyakam pōy aracum pōy malaip pāmpāka, nakuṭaṉ pōy vīḻnta kataiyaṟi yāyō” (kuṟṟā. manta. 37) eṉpar. nakuṭaṉ, koḷḷaik kārarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷaik koṉṟu riṣikaḷaik kappaṅkoṭukkac ceytāṉ; avarkaḷaip pacukkaḷaip pōl mutukil taṉṉait tūkkaccey tāṉ” (viyācapā. āti. at69) eṉṟē kūṟukiṟatu.
3. aṟṟāl eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu pūruva puṇṇiyamāṉa karumpalam, pucittaṟṟāl atutāṉē uṭalukkup pakaiyām aṟivuṭaiyōr vicārikkumiṭattu eṉṟu urai kūṟiya piratiyumuṇṭu.
4. itu, mātavaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉukkut tēvatattaṉ koṭuttapāl nañcāy iṟappittatum, piramatattaṉ eṉṉum vētiyaṉukku vikitacēṉaṉ koṭutta taṇṇīr uyiriḻattaṟkētuvāyiṉatum ākiya vaṭamoḻi katācarit cākarattuṭ kaṇṭa kataikaḷaiyuṭ koṇṭiruppatu terikiṟatu.
5. ivvilakkaṇak kuṟippu accuppiratiyil illai.
6. payanta- pā. vē.
7. tuṟanta- pā. vē.
8. ikkaruttōṭu, aṟivālē yaṟiyāmai yaḻikaiyālē aṇaṟṟuti ceyviṉaiyālē viṉaipō māṉāl, iṟavāmamalivvākkai muṉpu pōla viṭariṉpa nukaruvatiṅ keṉṉai yeṉṉiṉ, uṟavākak kāraṇattai mīṇṭoṉṟātē kāriyamā yoḻivaṉavu mīṇṭumoṉṟip, piṟavātē niṟpaṉavu muḷaviyākkai piṟantapaṭiyē piriyumuṉpu kūṭā” (kuṟun. 376) eṉṟu varuvataṉaiyum kāṇka.
1. ikkaruttē “kāriyamāvataṉ muṉṉu  māṉa pōtum aḻipoḻutum kāraṇa rūpamatām pitti, kūriyavēl niṟpatuvuṅ kuḻampumāṉāṟ kōmalamākā cantiṉ kuṟaṭu mākā, cīriya ney tayir veṇṇey pālumākā teḷiyaṟivāṟ citaiyumaṟi yāmaiyākā, kāriyamā muṭaleṭutta karuman tuyttuk kaḻitalā laṟivataṉāṟ kaḻintiṭātē” (kuṟunti. 377) eṉṟu kūṟappaṭutal kāṇka.
2. ñāṉavupāyattāṟ kaḻiyātē aṉupavit toḻiya vēṇṭumeṉṟu cātittatu- pā. vē.
3. paḻaviṉaiyiṉ payaṉ pucittaṟutaṟkup pakkuvappaṭṭa vaḻiyē eñcutaliṉṟi nukarappaṭumātaliṉ, paḻaviṉai payiṉṟa eṉṟum innukarccikkeṉṟu uṭal vantamaiyiṉ iḵtuṇṇātu kaḻiyā teṉṟaṟkup paḻutiṉ ṟayiṉṟu eṉṟum kūṟiṉār. “ēṉṟa vuṭaṟ kaṉmam aṉupavattiṉāl aṟuttu” civa. cit. 8:10 ) eṉṟum, “ēṉṟa vuṭaṟ paḻaviṉaiya tūṭṭum” (civap.88) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
4. ittoṭar accuppiratiyil illai. 
5. paḻaviṉaip payaṉai nukaruṅkāṟ ceyyappaṭum muyaṟciyum ceykaiyumē ētuvāka mēlum viṉaiyīṭṭappaṭutalāl, avvāṟu viṉai yuṇṭākāmaikku neṟi kūṟutaliṉ, varuviṉai tarūum vāyil eṉappaṭukiṟatu. “mēlaikku vittumāki viḷaintavaiyuṇavumāki, ñālattu varumā pōla nām ceyum viṉaikaḷellām ēlattāṉ palamāc ceyyum itamakitaṅkaṭ kellām, mūvattatāki yeṉṟum vantiṭum muṟaimaiyōṭē” (civa. cit. 2:11) eṉa varuvatu kāṇka.
6. kayaṅkaṉmam - ākāmiya viṉai.
7. varum maṉāti vāyilkaḷukku- u. vē.
1. aṟiveṉṉum centāḻ eṉṟataṟkēṟpa niṟaiyeṉṉum kapāṭameṉa iyaittuk koḷka; aḵtu īṇṭu eñci niṉṟatu. katavukkut tāḻ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi, “aṟiveṉ centāḻ” eṉṟār; “kāḻoṉ ṟuyartiṇ katavuvaliyuṭaittō tāḻoṉṟila tāyiṟṟāṉ” eṉṟu piṟacāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. meyyuṇarvu peṟutalē cuyaṅkaṉma muṇṭākāmaikku vāyilākum; meyyuṇarvu peṟṟōr eṭutta vuṭampaḷavāy paḻaviṉaip payaṉai nukaruṅkāl cuyaṅkaṉma muṇṭāyiṉ atu ñāṉappēṟṟāl aḻintupōm eṉṟaṟku, aṟiveṉ centāḻ kaṭāva viṭā tuṭaivatu eṉṟār; ivvāṟē cāṉṟōrum “tollaiyil varutalpōlat tōṉṟiru viṉaiyatuṇṭēl, alloḷi puraiyu ñāṉat taḻaluṟa vaḻintupōmē” (civap.89) eṉṟum, “ceyya tirukkaṇṇaruḷāṉōkkik kaṭiyapiṟappāṟ paṭṭa puṇṇum iruviṉaiyum pōyakala” (pōṟṟi. 74-5) eṉṟum, “iṉic ceykaṉmam mūlamalam ñāṉattāl iṭippaṉ” (civa.cit. 8-10) eṉṟum kūṟuvar. ippakutikkuraikaṇṭa nirampavaḻakiyār, “kaṉmaṅka ḷellām pōkkiyum carīramirukkaiyālē mīḷavum pirārttamum ākāmiyamum vātaṉaiyālē pōkātākai yāl atu pōkaikku ivviṭattilē mēṟceyyappaṭṭa ākāmiyattaiyum ataṟkētuvāṉa āṇavamalattaiyum paramacivaṉ ñāṉattiṉālē illai yākkuvaṉ” eṉṟu kūṟuvatu oppu nōkkuka.
2. civañāṉameṉṉum katavai aḻakiya tāḻālē- u. vē.
3. varuviṉai tarūum vāyilai niṟaiyeṉṉum kapāṭattāṉ mūṭic civañāṉa meṉṉun tāḻiṭuka; iṭṭavaḻi, viṉai varumāṟiṉṟik keṭum eṉpatām; “cārpuṇarntu cārpu keṭa voḻukiṉ maṟṟaḻittuc, cārtarā cārtaru nōy” (kuṟaḷ 359) eṉṟa tamiḻmaṟaip poruḷai īṇṭu niṉaivu kūrka.
4. ācaṟa voḻiyum- u. vē. ācu, paṟṟuk kōṭu “ācā kentaiyāṇṭuḷaṉ kollō” (puṟam 235:16) eṉpuḻippōla.
5. kāṭci yeṉpuḻi ālurupu vikārattāṟ ṟokkatu. meyyuṇar veytiya vaḻiyum pirāratta viṉaiyaip pucittaṟ vēṇṭiyiruttalāl, aḵtu aṟavē keṭutaṟku upāyam vēṇṭumāṟu tōṉṟa, tukaḷtapu kāṭci cellā tuṟumataṟku ellaiyātu eṉil eṉṟār.
6. kuṟṟamaṟṟa ñāṉattāl keṭātē pakkuvappaṭṭup pucikkaik kīṭāka tāvara caṅkama yōṉikaḷilē ceṉit taṟku niccaya muṇṭākkutalālē - u. vē.
7. iṅṅaṉamāka varum ivaiyiṟṟai - u. vē.
1. ulakiṟ perumpāṉmaiyum ceytār ceytaṉa tammāl aḻikkappaṭumāyirukka oruvarā lākkappaṭṭa poruḷkaḷ avarāl aḻikkamuṭiyātaṉavāy ettuṇaiyō varkkamuḷa -u. vē.
2. pirārttaviṉaip pucippukkāka uṭampeṭutta oruvar avvuṭampāl ataṉaip pucitta liṉṟiyamaiyāteṉpār, paṭaippuppūṇṭa oruvark keṉṟār. eṉavē, nilamēṉiṉṟa marampōla avar viṉaimēl niṟkumāṟu peṟṟām. “tuṟappārmaṉ tuppuravillār uṟaṟpāla vūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ” (kuṟaḷ 378) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
3. avaiyiṟṟil- akkaṉmaṅkaḷil.
4. ivviṉaikaṭku mutal avarēyāka, ceyta avarē avaṟṟai nukarātu kaḻital kūṭumātaliṉ, avaṟṟai nukarntē kaḻittal vēṇṭum eṉpatu eṅṅaṉam eṉil eṉpatām. itaṉai muṉṉaip
piṟaviyiṟ ceyyappaṭṭu immaiyiṟ pirārttamāyp pakkuvappaṭṭu vanta viṉaip payaṉ avarāl kaḻikkappaṭāteṉpataip piṉvarum eṭuttuk kāṭṭukkaḷāl viḷakkukiṉṟār.
5. “nutimuka maḻukiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc ciṟukaṇ yāṉai” (akam.24) eṉpataṉkaṇ, “maṇṇai veṇ kōṭu maḻumaṭṭaiyāṉa kōṭu” eṉpar paḻaiyavurai kārar. ipporuṇmai “nutimukamaḻukiya” eṉpataṉālē viḷaṅkutaliṉ, ivvuraikārar kūṟumporuḷ ciṟappuṭait tātalaṟika.
6. tuṇṭākiyavaṟṟil- u. vē.
7. naṟuney veṇṇeyākātavāṟupōla; veṇ tayir oṇpāl ākāvāṟupōla; nalaṅkē ḻoṇpoṭi puṇṇiyak kuḻampu ākāvāṟupōla eṉa iyaittuk koḷka. innūlāciriyar ākamaṅkaḷai naṉku payiṉṟa varātaliṉ, āviṭattup peṟuvaṉavaṟṟait tīviya ceñ coṟkaḷāṟ ciṟappittuk kūṟutal kāṇka; “pāvuṅkalaikaḷākamanūṟ parappiṉ tokutip pāṉmaiyiṉāl, mēvum perumaiyarumaṟaikaḷ mūlamāka viḷaṅkulakil, yāvun teḷinta poruṇilaiyē yeyta vuṇarnta vuḷḷattāl, āviṉ perumaiyuḷḷapaṭi yaṟintār āyaṟkaruḷ ceyvār” (periyapu. caṇ. 18) eṉavaruvatu kāṇka.
8. veṇṇeyeṉpuḻi veṇmai niṟappaṇpēyaṉṟi, maṇamiṉmaiyum kuṟittu niṉṟatu.
9. cāṇakac cāṟākātavāṟu pōlavum - u. vē. vēḷvi mutaliya vaitika kāriyaṅkaṭkut tūymai ceyyum poruḷākat tikaḻtaliṉ, cāṇik kuḻampaip puṇṇiyak kuḻampu eṉṟār.
10. valitākiya aḻaku niṟainta - u. vē.
1. nūlkaḷ palavum potiyamalaiyiṟ piṟanta cantaṉattaiyē ciṟappittuk kūṟutaliṉ, “kalainavil malaya cantu” eṉṟār; “taṇkaṭaṟ piṟanta muttiṉāramum...........taṉmalait, teṟalaru marapiṟ kaṭavuṭ pēṇik kuṟavar tanta muttiṉāramum, irupērāramum eḻilpeṟa vaṇiyum, tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ” (akam.13) eṉṟum, “maṉṉuyiraṟiyāt tuṉṉarum potiyil, cūruṭaiyaṭukkat tāram” (kuṟun. 376) eṉṟum, “teṉmalaip piṟanta cantaṉam” (cilap. 4-38) eṉṟum “teṉvaraip potiyi lāra makiloṭu tēytta tēyvai ” (cīvaka.2187) eṉṟum, “antaṇ potiyiṟ cantaṉa maramum” (peruṅ 1: 58: 30) poṅku maḻaitavaḻum potiyiṉ mīmicaic, cantaṉaccōlai (peruṅ. 3:2: 184-5) eṉṟum tamiḻnūl palavuṅ kūṟutal kāṇka.
2. pucittaṟa vēṇṭum- u. vē.
3. ikkaruttaiyē, “kāriyamāvataṉ muṉṉumāṉapōtum aḻi poḻutum kāraṇa rūpamatām pitti, kūriyavēṉiṟ patuvum kuḻampu māṉāṟ kōmala mākācantiṉ kuṟaṭumākā, cīriya ney tayir veṇṇey pālumākā teḷiyaṟivāṟ citaiyumaṟi yāmaiyākā, kāriyamā muṭaleṭutta karumantuyttuk kaḻivataṉā laṟivataṉāṟ kaḻintiṭātē” (kuṟunti. 377) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
4. pakaivar koḷḷa muṭiyātavāṟu palvakaip poṟiyum kāppu mamaiyappeṟṟu arumai mikkiruttalpaṟṟi. āreyil eṉṟār.
5. vēntaratu iruppiṟku eyilum, mēṟceṉṟu porutaṟku vēlum ciṟantamaiyiṉ ivaiyiṟṟaiyē īṇṭu āreyil mutala veṉṟum, vaivēṉ mutala veṉṟum eṭuttōtiṉār. “āṟṟu pavarkku maraṇporuḷ añcittaṟ, pōṟṟupavarkkum poruḷ” eṉṟum, “vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ” (kuṟaḷ.741, 546) eṉṟum kūṟuvataṉālaṟika.
6. aiyamillāta ceytiyaippōla- u. vē.
7. eṉavē, mēlē kūṟiya veṇṇey, oṇpāl mutaliyaṉa neyyākavum tayirākavum pakkuvappaṭṭavaḻi mīṭṭum pakkuvappaṭāta veṇṇeyākavum pālākavum māṟṟa muṭiyātavāṟupōla, pucittaṟkup pakkuvappaṭṭuvanta pirārtta kaṉmam māṟṟamuṭiyāteṉṟataṉāl, pakkuvap paṭāta kaṉmam, eyilum vēlum pōla māṟṟappaṭum eṉpatu peṟappaṭṭatu.
8. ippavattiṟ cātippataṟku muṉpum akaṅkarittuk koṇṭu - u. vē.
9. caṟkuru kaṭākṣamāvatu ñāṉaruruvāl tīkkai ceyyappaṭutal. tīkkai kaṉmaṅkaḷai nācam ceyva
teṉṟu cuvāyampu ākamam kūṟukiṟatu. “kiraṇākamattilum yātoru pirārtta kaṉmattāl anēkam piṟavikaḷil āṉmākkaḷāl campātikkappaṭṭa kaṉmamum (cañcitamum) varuṅkaṉmamum (ākāmiyamum), tīkkaiyāl vaṟukkappaṭṭa vittuppōl taṭaiceyyap peṟṟirukkiṉṟaṉavō, antap pirārttakaṉmam pōkāṉupavattāl nacikkiṉṟa teṉak kūṟappaṭṭiruttal kāṇka” eṉpar.
akōra civācāriyār (irat, cū, 165 urai).
1. cittattilē pantittuk kiṭanta - u. vē.
2. taṉṉāṟ piṟarkkum piṟarāl taṉakkum ceyalillāta itaṉai aññāṉattālē ceyaluṇṭeṉṟu maṉattāl akaṅkarittārc citta ittaṉaiyē yeṉṟu upatēcattālē yaṟintu viraintu kaṉmac cētam paṇṇikkoḷka - u. vē.
3. uḷḷattāl oṉṟaṉaiyuḷḷutalum viṉaiyātaliṉālum, ēṉai uraiceyalkaṭkum atu kāraṇamātalālum, uḷḷat tuḷḷiya eṉṟum, uḷḷattuḷḷiyatoṉṟai veḷiyiṭuvataṉaiyum ukutal vāypaṭṭāṟ kūṟutal marapā taliṉ, ukutaṟ keṉṟum kūṟiṉār; “yāṇṭum ukā amaivallatē yoṟṟu” (kuṟaḷ. 585) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka. upatēcattāl parañāṉam peṟṟup paramē pārkkum iyalpuṇṭātaliṉ kaṉmaccētam nikaḻvatupaṟṟi, “upatēcattālē viraiya aṟintu viratti koṇṭu kaṉmac cētam paṇṇikkoḷka” eṉṟu urai kūṟiṉār; ‘upatēca mantirap poruḷālē, uṉai nāṉ niṉaintaruṭ peṟuvēṉō” (tiruppukaḻ 106) eṉṟu aruṇakiriyārum “parañāṉattāṟ parattait taricit tōr paramē pārttiruppar patārttaṅkaḷ pārār” (civa. citti. 11 ; 2) eṉṟu aruṇanti civaṉārum kūṟutal kāṇka. “patārttaṅkaḷ pārār” eṉṟatu viratti.
4. amaitta kaṉmamāy - u. vē.
5. itu accuppiratiyil illai.
1. ammanalkiya - pā. vē.
2. cevvēṭaṉṉa- pā. vē.
3. akam 11.
4. ñāṉā. aka. 24: 43.
5. antaraṅka vēṟupāṭu- pā. vē.
6. maṟaiyeṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum ataṉ teḷivām ciṟappuṭaiya cittāntamākiya ākamamē poruḷāyiṟṟu; “vētasāramitam tantram sittāntam paramam cupam” eṉṟu makuṭākamam kūṟukiṟatu. “cittānta meṉṉuñ collāṉatu paṅkajam mutaliya coṟkaḷaip pōl kāraṇa viṭukuṟiyāyp paramacivaṉāl aruḷappaṭṭa kāmika mutaliya irupatteṭṭākamaṅkaḷukkum piracitta māṉa urimaiyuṭaiyatu; (irat. 10. urai) eṉpa. iṉi, vētavoḻukkam ulakiyalukkum ākamavoḻukkam civap pēṟṟukkum uriyavātaliṉ, maṟaiyeṉṟatu ākama meṉṟum muṟaiyeṉṟatu vētameṉṟum koḷḷiṉum amaiyum; “ulakiyalvētanū loḻukka meṉpatum, ilakumeyn neṟi civaneṟiya teṉpatum” (periyapu. ñāṉacam. 820) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉaiyupaniṭataṅkaḷum āka maṅkaḷumpōla avai ulakiya lukkum civaneṟikkum ciṟappuṭaiyavallavāyk kāṇappaṭutaliṉ, maṟaiyeṉṟatu ākamaṅkaḷaiyē yeṉṟu kōṭal cīritām.
7. maṟaimuṟai yaṟinta ñāṉavāṉkaḷ eṉṟataṉāl ākamañāṉamēyaṉṟi aṉupavañāṉamum oruṅkuṭaiya reṉpatu upalakkaṇam.
8. maṭava māntarpāl nikaḻvatu mayakkamē yākaliṉ, mamma reytiya eṉat tuṇintu kūṟiṉār.
1. cantōṭattait tarum maituṉam inta nāṉkiṉukkum viruppattōṭu- u. vē.
2. kōmaḷam- iḷamai, īṇṭu ākupeyarāy ataṉaiyuṭaiya maṉaivimēl niṉṟatu; taḷir aṉṉa maṉaiviyai eṉa iyaiyum; “māviṉ avirtaḷir puraiyum mēṉiyar” (muruku 143-4) eṉpataṉāl, māntaḷirai yuraittāreṉa vaṟika.
3. uḷḷappuṇarcciyai nīkki meyyuṟu puṇarcciyai yuṇarttutaṟku meyyuṟa muyaṅki yeṉṟār. viṭaṉ eṉṟaṟku“viṭayaparaṉāṉa puruṭaṉ” eṉṟu uraikūṟum tiṟamaṟika.
4. “kommai vemmulaik kōṟṟoṭik koṭicciyai” (taṇikaip purā.1) eṉpataṉāl kommai ipporuṭṭātalaṟika.
5. ammulaippālait tantu - u. vē.
6. aṉpuṭaiyaṉāṉavāṟu- u. vē.
7. “kuṇaṅkaṇāṉkumuṇ ṭeṉiṉumuk kuṟṟamaṉ ṉuḷatti, luṇarnta ñāṉika ḷuḷḷam vēṟāku meṉ ṟuṇarka. maṇanta mātiṉait taḻīi maṉa mayakka muṟṟavaṉē, aṇainta taṉmakaṭṭaḻīi yīṉṟa vaṉṉai yeṉṟuṇarntāṉ” (kuṟun.43) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
8. “nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait tāti ṉalli yaviri taḻpuraiyum, mācil aṅkai.......... putalvaṉai” (akam 16) eṉaccāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
9. kuḻaviyiṉ ceṅkaiyait tāmaraiyiṉ centōṭoppateṉac ciṟappittuk kūṟukiṟatu, tāyiṉ koṅkaik karuṅkaṇṇait taivanta māttirattē attāyiṉ uḷḷattē aṉpaip peruka eḻuppip pālaic cori vikkum ciṟappuk kuṟittu.
1. ceṅkai, taivara, maṉam nekiḻpu urukutaliṉ, aruviyiṉ pāl coritalāṉā eṉṟiyaiyum, taṭaiyiṉṟip pīṟiṭṭuk koṇṭu coritaliṉ, peruvarai kāṉṟa ciṟu veḷḷaruviyaik kūṟiṉār.
2. aṟivukeṭṭu - u. vē. kuḻaviyiṉ ceṅkai varuṭiyavaḻit tāyiṉ maṉam nekiḻpurukiyatē yaṉṟi aṟivu piṟaḻ veytiyatillai; āṭavaṉ varuṭuṅkāl aṟivumayaṅkutaliṉ, avaṉ kaiyiṉai vitantōtārāyiṉar.
3. iruvar carīramum oṉṟāya taṉmaipōla - u. vē.
4. kaiyaik kavarntu - u. vē.
5. ippakuti, “āṉanta veḷḷat taḻuntumō rāyirīruruk koṇṭāṉanta veḷḷat tiṭaittiḷait tālokkum” (305) eṉṟa tirukkōvaiyāraiyum ataṉuraiyaiyum niṉaippittal kāṇka. paṭṭiṉattārum iṉpattiṭai aṉpāṟ kalattalai vaṟpuṟutti, “iṉpa cukantaru maṉpu porunti” (uṭaṟ. vaṇ) eṉpar.
6. ittaṉmaiyai, “parukuvaṉṉa kātaloṭu tiruki, meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkattu ōruyir mākkaḷum” (akam305) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. aṟivu piṟaḻntamaiyiṉ, ōruyir mākkaḷ eṉpatu kuṟikkattakkatu.
7. nāviṟku viḷakkam aṟaṅkūṟutalē yātaliṉ, aṟaṅkarai nā eṉṟār; piṟarum “aṟantikaḻ nāviṉ antaṇaṉ” (maṇi.) eṉṟal kāṇka.
8. tarumacāttiraṅkaḷai anantaram ōtikkoṇṭirukkum nāvaiyuṭaiya - u. vē.
9. anta ñāṉikaḷiṉ aṟivu vēṟupaṭṭukkāṇ irukkum - u. vē. appiyantara cuttiyāl- u. vē.
1. ivvāṟē, “piṟaraṟivāl, teritantiṭa varitāmvakai tiriyun terivuṟutaṟ, kariteṉṟaru maṟaiyōtiya taṟivācaṟa vaṟivāṉ” eṉṟu (kuṟun.47) piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉi, aruṇanti civaṉār, inta ñāṉavāṉkaḷiṉ iyalpai, “tēcamiṭaṅ kālantik kācaṉaṅkaḷiṉṟic ceyvatoṉṟu pōṟ ceyyāc ceyala taṉaic ceytal, kūcalpaṭu maṉamiṉṟi yulāval niṟṟal, uṟakkavuṇṭi paṭṭiṉiyiruttal kiṭattal, mācataṉil tūymaiyiṉil vaṟumai vāḻvil varuttattil tiruttattil maituṉattil ciṉattil ācaiyiṉil veṟuppilivai yallātu mellām, aṭaintālum ñāṉikaḷ tām araṉaṭiyai yakalār” (civa. cit. cū. 8:33) eṉpatu kāṇka.
2. ivvāṟē vaṭamoḻi, nūlkaḷum “rākī kavcit virak tōraṉya: kruttōraṉya: cāntimāṉ mara: prāraptakarma nānātvāt tatam lakṣma niyāma yēt” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
3. it taṉiccīr accuppiratiyil illai.
4. kāḷaik kayaṟṟuṇi- pā. vē.
5. yīrppa- pā. vē.
1. yaṭukki- pā. vē.
2. maṇikeḻu tiṇitōḷ- pā. vē.
3. ṉoruva- pā. vē.
4. it teḷḷāt teḷḷiya veṉpatu “teḷḷiya teḷḷā” eṉa accuppiratiyil māṟi niṟkiṉṟatu.
5. maṇṇa - pā. vē.
6. viḻaivi ṟukaṭīr- pā. vē.
7. aṟivaṟi vārāac ceṟimala- pā. vē.
8. arumpalarnta.- u.vē.
9. āytal īṇṭu meṉmai mēṟṟu; “āyitaḻt taṇṇaṟuṅ kaḻunīr” (maturai. 550) eṉavarutal kāṇka. kāmavēṭ kaiyāl vetumpuṅkāṟ civantu tōṉṟum kaṇkaṭkuk kaḻunīr ēṟṟa uvamaiyātalpaṟṟi, arumpaviḻ kaḻunīr āyitaḻaṉṉa eṉṟār. arumpaviḻ kaḻunīr eṉavētēṉ niṟaintiruttal peṟṟām; ākavē, atupōṉṟa kaṇṇuṭaiyāḷ uḷḷattē kāmavēṭkai niṟaintirukku māṟaṟika. itaṉai “uḷḷaka naṟuntā tuṟaippa mītaḻinta, kaḷḷuka naṭuṅkuṅ kaḻunīr pōla” (cilap. 5: 235-6) eṉpataṟku aṭiyārkku nallār uraikkum uraiyālu maṟika.
1. aḻakiya - u. vē.
2. karuṅkayal neṭuṅkaṇ eṉakkiṭantavāṟē koṇṭu, periya kayal mīṉaip pōṉṟa neṭitākiya kaṇṇeṉa vuraitta uraivēṟupāṭu muṇṭu.
3. maiyuṇṭal kaṇṇiṟ kiyalpātaliṉ, karuṅkaṇ eṉṟāreṉṟu mām; “kaḻunī ruṇkaṇ kaṭaiyi ṉōkki” (peruṅ.1: 4: 43) eṉa varutal kāṇka.
4. kaṇṇākiya ampiṉālē āṭavar neñcaip pōḻntu vēṭkaippōr viḷaittalpaṟṟi, neṭuṅkaṇ vāḷiyar eṉṟār.
5. naccampaiyuṭaiya mātarkaḷ - u. vē.
6. ampukku nuṉiyil nañcu tōyttal marapu; “nacceyiṟṟampu tiṉṉa nāḷirai yākaluṟṟār” (cīvaka.2303) eṉṟu tēvarum kūṟuvar.
7. muḻumaṇiyākiya muttai - u. vē.
8. iṭamaṟap poṭippa - u. vē.
9. “pūvuṇṭa kaṇṇāḷ puruvaccilai kōli yeyya. ēvuṇṭa neñcu” (cīvaka. 1965) eṉpataṉāl, puruva
nerippuk kāmakkuṟippātal peṟappaṭum; kāmakkūṭṭattai vēṇṭi, ataṉaip puruvanerittu nōkkum pārvaiyāl veḷiyiṭu vatu paṟṟi, oṭuṅkunimir puruvam koṭuñcilai turappiṉum eṉṟār. tēvarum “ēnīrirupuruvam, ēṟiyiṭaimurintu nuṭaṅkap pulli” eṉṟārāka, “ēnīr irupuruvam, mēl taṉṉaip puṇarcciyilē ēvukiṉṟa puruvam” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraippatu kāṇka. (cīvaka. 1354 urai).
10. kāmpum puṟavitapam piṟa kōtukaḷum kaḷaintu āynta itaḻkaḷē parappiya amaḷiyātaliṉ, curumpu turantamaitta amaḷiyeṉ ṟoḻiyātu “tiruntu malaramaḷi” yeṉṟār. “curumpuṇak kiṭanta naṟumpūñ cēkkai” (cilap.2:28) yāyiṉum, āṇṭu eḻum naṟumpukaiyāl curumpukaḷ turattappaṭumeṉa vaṟika.
11. pakaivaraikkoṉṟu avaruṭalaip paruntum kaḻukum uṇṭu pacitīrvittalpaṟṟi, vēlai paruntu pacitaṇikkum vēl eṉṟār; “paruntupaci tīrkkum naṟpōrt tiruntuvēl nākaṟ kūṟiṉar palarē” (puṟam.179) eṉṟum, paruntaḷikkum muttalaivēl” (citam. cey. 82) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa.
1. catturukkaḷiṉ valiyaik koṭukkiṟa atipalam - u. vē.
2. maintuṇṭa mainta ṉeṉṟum, kaṉaṟṟak kaṉṟiya tiṉṟeṉil eṉṟum muṟaiyē muṉṉum piṉṉum vicēṭittamaiyiṉ, cintai yeṉpataṟku, “muṉpōkaṅ koṇṭataṉālē kāmavikāram tīrnta maṉam” eṉṟu urai kūṟiṉār.
3. kāmākkiṉiyālē kaṉalak kaṉṟuta lillaiyāyiṉ- u. vē.
4. na+pirāmaṇaṉ, appirāmaṇaṉ eṉṟu varutalpōla, na+kāmaṉ eṉpatu akāmaṉ eṉavantatu.
5. “palaviṉ muṭpoti kuṭakkaṉiyoṭu” (mīṉāṭci. pi. 6:2) eṉṟum, poṉṉiṟam paḻutta pūñcuḷai varukkai” (tiruvārūr nāṉ 5:6) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
6. muṭpuṟa mutirntu paḻutta poṉṉiṉ niṟam pōṉṟa palāc cuḷaiyum - u. vē.
7. malaivāḻai vakaikaḷil oṉṟu; tāṟoṉṟukku irunūṟu mutal nāṉūṟu paḻam varai irukkumeṉṟum, itu mikavum uyarnta vakaiyeṉṟum, koṅkunāṭṭuk kollimalai, paccaimalai mutaliya malaikaḷil naṉku viḷaivateṉṟum cēlam jillā kejaṭṭīr kūṟukiṟatu.
8. itaṉaik kampar, “kārum vārcuvaik kataliyiṉ kaṉi” (vāliva. 57) eṉac ciṟappittuḷḷār.
9. itaṟpaṟavaiyiṉ ūṉuṇavu “vīriya virutti” paṇṇum eṉṟu cittanūlār kūṟupa.
10. uṭpīli- uḷḷīṭākiya tacai. vāḷai mīṉiṉ uḷḷīṭākiya tacai pīlipōṟaliṉ, pīliyeṉappaṭṭatu.
11. cemmaṟip puruvai- cemmaṟiyāṭu; “kurūumayirp puruvai yācaiyiṉalkum” (aiṅ. 238).
12. cemmaṟippuruvaiyiṉ koḻunta māṅkicattilē miḷa kuṭaittākiya āṇamum- u. vē. “carkkaraikkaṭṭikku āṇamētukku” eṉpatu paḻamoḻi, āṇam, cuvaiyuḷḷa kuḻampu.
13. pīlimuruntu- mayiliṟakiṉ aṭi; “muruntu niraittaṉṉa pallar” (kali.103) eṉpataṟku uraikaṇṭa nacciṉārk kiṉiyar “muruntu niraittālotta palliṉaiyuṭaiyar” eṉṟatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
1. kuṉṟilē u. vē.
2. naṟiyaneyyāṉatu aruvipōlac coriya - u. vē.
3. ayir eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyarum kaṇṭa carukkarai (maturai 625) eṉṟē urai kūṟiyirukkiṉṟār.
4. inta neypuṟam pōkātu taṭuttaṟku veḷḷiya kaṇṭa carukkarai - u. vē. inta neykkup periya karaiyākac cāmpuṟāṇik kaṇṭacarkkarai vaḷaimuṟiyaip pōta aṭukkiṉaviṭattu- u. vē.
5. tiruttivara- tiruptiyuṇṭāka.
6. perumpōruṭaṟṟi veṉṟi mikkuvarum uṭal valipaṭaitta oruvaṉ, eṉṟatu attakaiyōṉ mikkavuṇavu koḷvaṉeṉpatu iyalpātaliṉ, atu tōṉṟavē, maṇṭamaraṭṭa valikeḻu tiṇitō ḷoruvaṉ eṉṟār. oruvaṉākiya puruṭaṉeṉṟatu, tuṇaiyiṉṟiyē tāṉēveṉṟi yeytum peruviṟaleṉṟaṟku. itu “oru nīyākit tōṉṟa” (muruku.) eṉṟāṟpōlvatu.
7. pūcalkaḷaiyellām - u. vē.
8. cila - u. vē.
9. evaṉeṉṉum viṉāccol eṉṉeṉṟāki iṉmai kuṟittu niṉṟatu; “kaṟṟataṉālāya payaṉ eṉkol” (kuṟaḷ 2) eṉ puḻippōla.
10. ivvirutiṟavarum pōla - u. vē.
11. uḷḷattilē terippaṟat terittuc civapōkattaip pucittirukkiṟa ñāṉavāṉkaḷ- u. vē.
12. uḷḷutalum nukarcciyāmātaliṉ, uḷḷavum paṭuva tuḷatō eṉṟār, “pētamilā vōruṇarviṟ periyava” (1689) rākiya nāvaracar tirumuṉ, “mātaravar maruṅkaṇaiya vanteyti mataṉa vacakkātalar purintoḻukuṅ kaitavaṅkaḷ ceytiṭavum” avar “cittinilai tiriyātu ceypaṇiyiṉ talai niṉṟār” (1687) eṉṟu cēkkiḻār cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷuvatu kāṇka.
1. appiyantara vēṟupāṭu - u. vē.
2. pēriyāṟṟu eṉpuḻi oppup poruṭṭāya iṉṉurupu tokkatu.
3. periya kaṅkaiyāṟṟup perukkiṉ tiraiyaiyuṭaittāṉa iṉiya nīreṉṟu moḻintu koṇṭu u.vē.
4. kaṭalkaḷ ēḻeṉṟum avaṟṟuḷ nūyanīrkkaṭaleṉṟum kūṟupa; “paravumiv vulaki  luppāl tayir neyyē kaṉṉa, viratamāmatu nīrākum eḻukaṭal” (kantapu. aṇṭa. 20) eṉa varutal kāṇka.
5. talaimaiyāṉa nīrmaiyaiyuṭaiya maṇṇaiyiṭṭu- u. vē.
6. maṇ- uvarmaṇ; poruḷkaḷait tūymai ceytaṟkup payaṉpaṭuvatupaṟṟi maṇṇāyiṟṟeṉavaṟika.
7. oṉṉeṉpuḻi ummai vikārattāṟ ṟokkatu.
8. koṇṭupōmaḷavum - u. vē.
9. ciṉṉāḷ maṇṇiyavaḻi maṉattē amaiti tōṉṟi viṭumātaliṉ, ataṉai nīkkaṟku, paṇpaṭa eṉṟār. mācaṟa maṇṇiṉum eṉavē puṟavuṭalait tūymai ceyyumāṟu peṟappaṭum.
10. patiyaviruntu- u. vē.
11. puṟamāciliruttu maṉamāciṉai vēṟupaṭuttuk kāṭṭutaṟ poruṭṭu ācu aṟa nivanta uḷḷam eṉṟār.
12. “puṟan tūymai nīrā ṉamaiyum” (kuṟaḷ.) eṉṟamaiyiṉ, mērumalaiyaḷaviṟṟāya maṇkoṇṭu tūnīrk kaṭalil vāḻnāḷmuḻutum tēyttut tūymai ceytalai mikuttuk kūṟiṉār. itaṉāl, veṟum puṟattūymaiyāl akattūymai eytātu eṉpatu karuttāyiṟṟu.
13. vāṉattavarkkum tām nukarum nalviṉaippōkattiṉ muṭivil piṟappuṇṭātaliṉ piṟappiṉai yillaiyākkum avāviṉmaikkaṇ avarkaḷ viruppuṇṭātal paṟṟi, vāṉattuṟaiñarum viḻaiyum viḻaivil eṉṟār. viḻaiviṉmai yeṉaṟpālatu īṟukeṭṭu viḻaivil eṉa niṉṟatu. “vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu vēṇṭāmai vēṇṭa varum”(kuṟaḷ. 362) eṉpatu kāṇka.
1. piṟattaṟ kētuvākiya malamācukaḷaip pōkkutaliṉ, avāviṉ maiyai māmaṇ ṇeṉṟataṉō ṭoḻiyātu tukaṭīr māmaṇ eṉṟār; “tūuymai yeṉpa tavā viṉmai” (kuṟaḷ.364) eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
2. aṟivaṟi varāac ceṟimala vuvarnīr eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “karaṇavaṟivālē kaṇṭaṟiyavārāta tiṇinta malakaṉma meṉṉum malamūttira miraṇṭaṉ turnāṟṟattaiyum” eṉṟu kūṟum urai vēṟupāṭu muṇṭu.
3. aṟivu aṟal- aṟivu aṟṟuppōtal; aḵtu illaiyātal aṟivākiya toḻil nikaḻāmaipaṟṟi, aññāṉattai aṟivaṟal eṉṟār. ataṟkuk kāraṇam malamātaliṉ, aṟivaṟal ceṟimalam eṉṟār.
4. aññāṉattai malam eṉṟamaiyiṉ. ataṉ viḷaivākum uvarnīr eṉṟār.
5. piṟavikkētuvākiya malamācukaḷait tuṭaittukkoṇṭa vaḻi āṉmā cuttiyaṭaintu tiruvaruḷ ñāṉa viṉpattai nukartaṟkuc camaivatu kuṟittu mācaṟa maṇṇal maṉṟal eṉṟār. “maṉṟal taramaṇantu vāḻ” (tukaḷaṟu. 55) eṉṟār cāṉṟōrum.
6. ciṟitumillāta cuttāṉmākkaḷākiya periyōrkaḷ.
7. cutta calacamuttiram aṟupattunāṉku nūṟāyiram yōcaṉai yaḷaviṟṟeṉpataic civatarumōttaram “eṇṇuka yōcaṉai yeṭṭeṭṭilakkameṉa vataṟkappāl aṇṇiya puṭkaraṇitalat takalattai yataṟkappāl, aṇṇiya cuttōtakattiṉakalamu muṉṉaṟaintapaṭi tiṇṇiyamāl varaiyumiṉi yivaṟṟiṉukkut terippāmē” (kōpura.69) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
8. kiriyāpātam inta ñāṉāmirtattiṉ orupakutiyeṉṟu civañāṉa pāṭiyattāl aṟiyalām. ippakuti ippōtu kiṭaittilatu.
1. cantōkkiyōpa niṣat-
“yatā puṣkara palāca āpō nacliṣyantarava mēvam viti pāpam tarma nacliṣyatē” eṉṟum civatarumōttaram;-
patmapatram yatā tōyai; svastai rapi na lipyatē captāti viṣayām pōpi statvat jñāṉam nalipyatē” eṉṟum ikkaruttaiyē eṭuttōtuvatu kāṇka.
2. yāṇuṟa vīkkunar- pā. vē.
3. perumpālum eṇṇey, nīr mutaliyavaṟṟōṭu uṟaittuk koṭukkappaṭuvatupaṟṟi, maruntukku uṟai eṉpatu peyarāyiṟṟu.
4. kaṭceviyeṉpataṟkuk kaṇṇaiyē ceviyākavuṭaiya pāmpu eṉakkūṟappaṭṭuvarum uraikku vēṟāka ivvurai kārar kūṟum poruḷ ikkāla uyir nūlārāycci yāḷar kūṟum poruṭku ottiruttal kāṇka.
5. kaṟai- īṇṭuk karumai niṟattiṉmēl niṉṟatu; “kaṟaiyaṇaṟ kuṟumpūḻ” (perum.205) eṉpuḻip pōla.
6. palliṉ mēṟpakutiyiluḷḷa paiyil ūṟi niṟkum nañcu pal putainta viṭattuc ceṉṟu cērtaṟ kēṟpa uḷḷē puḻaiyuṭaimaipaṟṟi, pāmpiṉ eyiṟṟaik kaṭuvoṭuṅ keyiṟu eṉṟār; “kaṭuvā ṭoṭuṅkiya tūmpuṭai vāleyiṟu” (muruku.48) eṉa varutal kāṇka.
1. viṭan taṅki yirāniṉṟa- u. vē.
2. tīṇṭiṉālum - u. vē. vaṭuvuṟak kaṭittālum- u. vē.
3. kiḻittavaḻi yeytum kāriyattai viḷaiviyāmaiyiṉ, kāraṇaviṉai ceyyāmaiyā yoḻital paṟṟi, kiḻiyāp paṇpiṟṟu eṉṟār.
4. īṇṭuk kūṟappaṭum ikkaruttē, “aṅkit tampaṉai vallārkkaṉal cuṭātākum. oḷaṭata mantira muṭaiyārk karuviṭaṅkaḷ ēṟā, eṅkittaik kaṉmamelāñ ceytālum ñāṉik, kiruviṉaikaḷ ceṉṟaṇaiyā” (civa.cit. 10:6) eṉṟu kūṟappaṭutal kāṇka.
5. aḻakaiyum - u. vē.
6. uyariya veṉpatu ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccamāy viṭupu eṉṉum viṉai koṇṭatu; peyareccamaṉṟu.
7. tāmarait  taṇṭu uḷḷē puḻaiyuṭaittātaliṉ, ataṉaip piṟavuyirkaḷ eḷitiṟpaṟṟi yūṟu ceyyāvaṇṇam muṭkaḷ poruntiyiruttaliṉ, muṭṭāṭṭāmarai yeṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. mikka nīraittāṅkutaṟ kēṟṟa koḻumaiyum akalamum uṭaittāyiṉum annīr ciṟitum oṭṭā tāyiṟ ṟeṉat tām karutiyataṉai vaṟpuṟuttaṟku, koḻumaṭalakalilai yeṉa vitantōtiṉār; “virinīr viyaṉulakat tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci” (kuṟaḷ 13) eṉṟāṟpōla.
8. muḷḷāṉatu tāḷilē yuṇṭāṉa - u.vē.
9. koḻuvitā yakaṉṟa - u. vē.
10. tottutal- ōṭṭutal. “pācaṭai nīriṟ paṟṟuṟā tatupōṟ paṟṟilār paramayōkikaḷum” (kuṟun.52) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
11. tottāta; toṅkāta- u. vē. tottāta valivu pōlavum - u. vē.
12. kāri- nañcu; “pērīcai navira mēe yuṟaiyum. kāriyuṇṭik kaṭavuḷa tiyaṟkaiyum” (malaipaṭu. 82-3) eṉavarutal kāṇka. kai toṭal - uṇṇutal. (ñāṉā 42:3 urai) īṇṭum ikkāriyai maintiṉ ventiṟaṟkāri yeṉa mikuttōtiyatu mantira mutaliyavaṟṟiṉ cattiyāl immaintum tiṟalum payaṉpaṭā toḻitalai vaṟpuṟuttaṟku. 
13. parukiṉālum - u. vē.
1. mikka nīraiyuṭaittākiya camuttirattilē- u. vē.
2. uppiṭṭa vuṇavu cuvai mikutaliṉ, accuvaiyai mikutip paṭuttiṉatu paṟṟit tīñcuvaiyuppu eṉṟār; pulaviyāṟ kāmaviṉpañ ciṟappatu kuṟittu ataṉai uppōṭuvamittu, āciriyar, “uppamaintaṟ ṟāṟpulavi” (kuṟaḷ. 302) eṉpatu kāṇka. aḷavāyk kalantavaḻit tāṉ kalantu niṉṟa poruḷiṉ cuvaiyai mikuvittalum, mikkavaḻita taṉcuvaiyait tōṟṟuvittalum uppukkiyalpu.
3. racattaiyuṭaiya- u. vē.
4. “varutār tāṅkiya kiḷartā rakalat, teṟivē liḷaiñar pōlap poṟivāḻ pulappakai tāṅkiya piṟappaṟa eṟiyum, aṟappēr vāḻkkai” (ñāṉā.5: 7-10) yuṭaiyōr ñāṉavāṉkaḷeṉ ñāṉiyarai vīrarākak kūṟiḷamaiyiṉ īṇṭum, “ñāṉa mākkaḻal māṇuṟa vīkkunar” eṉṟār. ñāṉiyarai vīrarākak kūṟuvatu, “īravāṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār. vīra meṉṉāl viḷampun takaiyatō” (periyapu. tirukkūṭ.9) eṉpatu kāṇka. yāṉaiyatu maṟam ataṉ matavoḻukkālum, vīraratu maṟam kaḻal yāppālum viḷaṅkum; yāṉaimukak kaṭavuḷaik kūṟumiṭattu ñāṉamaṟan tōṉṟa, “ñāṉamā matam tarukki” (ñāṉa.2:4) eṉṟāṟpōla, īṇṭu, “ñāṉamākkaḻal vīkkunar” eṉṟār.
5. vaḷappamuṇṭāka - u. vē.
6. viṭayavēlait taṭaiyiṉṟu paṭitalai, “ōcai kēṭṭiṭa vacceviyaṟu cuvaiyu muṇṇa nāvuṭaluṟṟataiyaṟiya, vācamūkkuyirpparuvu kaṇkāṇamaṟṟu mekkarumamuñ ceyya, ācuṭaip pulaṉ kaḷaṉupavittiṭiṉu mappiṉ mūḻkiṭiṉu mampuyattiṉa, pācaṭai nīriṟ paṟṟuṟā tatupōṟ paṟṟilār paramayōkikaḷē” (kuṟun.52) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
7. taṭukkavoṇṇāta- u. vē.
8. nittiyōpātaiyai - u. vē.
1. tiṟaṉavum- pā. vē.    
2. cuṭariṟ cuṭarpa- pā. vē.
3. taḻīiya - pā. vē. koḷīiya neṟiyiṉōrē eṉpatu ceppaṟaip piratiyiṟ kāṇum pāṭa vēṟupāṭu.
4. takittu oḷiṟuvar- pā. vē.
5. pūkkamaḻ pāṇi yeṉṟataṉāl tīnāṟṟam kamaḻum nōkkarum nāram eṉṟu iyaittukkoḷka; “oṉṟu niṉṟē ēṉaiyatu muṭikku”meṉpavākaliṉ (tol. col. cēṉā. cū. 18).
6. ūttaip paḷḷattiṉīrum- u.vē.      
7. ikkaruttu, 
“sararyō yatā sarvalō tasya cakṣī; na lipyatē catakṣī nalipyatē cākṣīṣairyā haya tōṣai”
ēkastatā carvaṉūpatāntarātmā nalipyatē lōkatu: kēna pāhya:” (valli 5. culō11) eṉa varum katōpa niṭattilum kāṇappaṭukiṟatu.
1. akil karuniṟattateṉpatu, “pukaikkiṉuṅ kārakil pollāṅku kamaḻātu” eṉpataṉālu maṟiyappaṭum, vayira mēriya cantaṉakkaṭṭaiyum karuttirukkum.
2. itu cila ēṭukaḷil illai.
3. kāṭcik kiṉimaiyum ūṟṟukkiṉṉāmaiyu muṭaittātaliṉ, kāñcoṟi mutaliyavaṟṟai, “kāṇṭaku tīṇṭat takā attiṟatta” eṉṟār.
4. pukaikkoṭi yeṭutteṉavarum kuṟippuruvakam pakaiyaracar koṭiyun tāṉaiyuṅ koṇṭu pakaippulattai vaḷaittu eriyūṭṭalaik kuṟittu niṟpatu kāṇka.
5. akkiṉiyuvamam toḻiṟkaruviyālum ñāṉavāṉkaḷ kuṟṟappaṭā reṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu.
6. ñāṉavoḷiyoṭu poruntiya kaṉmaccētam paṇṇiṉa- u. vē. aṟivaṉark koḷīiya neṟiyiṉōr eṉaṟa pāṭattukku ñāṉavāṉkaḷālē kaṉma kṣayam paṇṇiṉa muṟaimaimaiyuṭaiyōr eṉṟum, aṟivaṉaṟku aḻīiya neṟiyiṉōr eṉṟa pāṭattukku ñāṉavaṉalālē aññāṉa viruṭ
kuṟumpaik keṭuppatākiya kaṉmaccēta upāya muṭaiyōr eṉṟum kūṟiya urai vēṟupāṭu uṇṭu.
7. ñāṉattai neruppāka vuraittal aṟivu nūl vaḻakku: “yāṉ ceytēṉ piṟar ceytār eṉṉatu yāṉeṉṉum, ikkōṇai ñāṉaveriyāl vetuppi nimirttu” (civa. citti. 10: 2) eṉa varutal kāṇka.
8. “viṭayavēlait taṭaiyiṉṟu paṭiyiṉum tītoṭu paṭiyunarallar” (ñāṉā.44: 14.5) eṉṟārātaliṉ tītoṭu paṭātu avar viḷaṅkuntiṟam iṉṉateṉṟaṟku, īṇṭuc “cuṭarpa” eṉṟu ñāyiṟu, neruppu eṉṟa iraṇṭiṉkaṇ vaittu uvamittu viḷakkukiṉṟār.
9. ikkuṟippu accup piratiyil illai. ivvakaval mutaṟ koṇṭu āṟu akavalkaḷiṉ uraiyil ilakkaṇak kuṟippuc cepṟaippiratiyoṉṟil tavira ēṉaiyavaṟṟil kāṇappaṭavillai.
1. piṟantai- piṟappu. “irantu kuṟaiyuṟiṉum piṟantai yentiṟam, maṟantum nōkkātu” (ñāṉā. 53; 21-2) eṉappiṟāṇṭum varutal kāṇka.
2. tivākaraṟ ṟoḻilu muṇṭavaṉē tavātu- pā. vē.
3. cel kālai- pā. vē.
4. caṅkaṟpattukku ellaiyiṉmaiyiṉ, ataṉaik “karai kāṇ kallā aḷakkar” eṉṟār; “caṅkaṟpa cākaram” eṉṟāṟ pōla.
1. ceytiyum- u. vē.
2. vēṟupāṭu colla - u. vē. noṭittal- collutal; “noytiṉ maṉai yeyti itu ceykeṉa noṭittāṉ” (cīvaka.589) eṉa varutal kāṇka.
3. piṟappu eṉpataṉ tiripākiya piṟantai yeṉpatu īṇṭu ataṟkuk kāraṇattiṉmēl niṉṟatu. puṟam, puṟantai yeṉat tirintatu pōla, piṟappu piṟantaiyeṉa vantatu; “puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṟantai muṉṉuṟai” (akam. 100) eṉa varutal kāṇka.
4. īṭaṇāttirayam- mūvakai yīṭaṇaikaḷ; avai maṇṇācai, poṉṉācai. peṇṇācai yeṉpaṉa.
5. māṭcimaip paṭṭōratu valimaiyākiya ceytiyāṉatu - u. vē.
6. ēṟiṭṭuk koṇṭa- u. vē.
7. pārppaṉavākaiyāvatu, “kēḷviyāṟ ciṟappeytiyāṉai vēḷvi yāṉ viṟaṉmikut taṉṟu”
(pu. ve. mā. 8: 9) eṉpa; “ōtaṅ karaitavaḻnīr vēli yulakiṉuḷ, vētaṅ karaikaṇṭāṉ vīṟṟirukkum- ētam,cuṭucuṭā tāṉākic collavē vīḻnta, viṭucuṭar kēḷvi yakattu” eṉavarum utāraṇa veṇpā itaṉai viḷakki niṟkiṟatu.
8. caturamum mukkōṇamum arai vaṭṭamumāka amainta kuṇṭaṅkaḷil tīyōmpuvatupaṟṟit “toḻil vēṟu pāṭāṉa akkiṉi mūṉṟu” eṉṟār. immūṉṟum ākavaṉīyam, kāruka pattiyam teṉṟicaiyaṅki yeṉappaṭum; “antiyantaṇa raruṅkaṭaṉiṟukkum muttī” (puṟam.2) eṉṟum, urukeḻumarapiṟ kaṭavuṭ pēṇiyar, koṇṭa tīyiṉ cuṭareḻu tōṟum, virumpu mey paranta perum peyarāvuti” (patiṟ. 21) eṉṟum varutal kāṇka.
9. vipatēcattaiyumuṭaiya - u. vē.      
10. palattaip pucippāṉāka virunta aḻaku - u. vē.
1. “cittamala maṟuvittuc civamākki yeṉaiyāṇṭa attaṉ” eṉa maṇivācakar kūṟuvatu
 (tiruvāca. accō.1.) īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
2. akaṅkarittuk koḷḷāmaiyālē atiṟpalam yāvarukkum cittiyāmai yāvarumaṟiya- u. vē. atiṟ palam avarkaḷukkuc cittiyāvatu yāvarumaṟiya oḷiyuṭaittāka vōṅkip perumaiya tāyiruppatai yokkum- u. vē.
3. piṟarporuṭṭuc ceyyappeṟum vēḷvikkaṇ, vēḷvi yācāṉ mutaliyōr vēḷvip payaṉait tām virumpātu vēṭpippōrkku eytumāṟu virumpuvatu pōla inta ñāṉavāṉkaḷ ceykaiyum “niṣkāmiya” māyirukku meṉpatām. eṉavē, viṭayattiṟ paṭinta vaḻiyum karuvi kaḷ avaṟṟiṟ paṭivatēyaṉṟi, avar maṉam avviṭa yattiṟ ṟōyvatilar, “ētun tiruvaruḷiṉiccaiyā meṉṟeṉṟep, pōtum poruntum puṉitarpāl- tītuneṟi, cellumō cellātē” (uṭal poy. 14) eṉṟu tāyumāṉār kūṟumāṟu kāṇka.
4. ivvulakiṟ celvamuṭaiyōr cilar; illātavar palar; “ilar palarākiya kāraṇam” (kuṟaḷ. 270) eṉpatu kāṇka. iraviṟ celvar, kaḷvar mutalāyiṉārā luṇṭākum accamum uḻaippiṉmaiyāl uṟakka miṉmaiyuṅ kāraṇamākap pakaṟpōtuvara uvappuk koḷvarātaliṉ, ‘uvanticiṉōr palar” eṉṟār. palareṉṟārāyiṉum tuṉikūrnticiṉōr avariṉum palareṉṟamaiyiṉ cilarātal peṟṟām.
5. tuṉikūrum palar-illātavar; uḻaippu mikutiyum vaṟumait tuyarum tuṉpam ceytaliṉ, pakaṟpōtiṉai veṟuppavar palarātal peṟappaṭutalāl “tuṉikūrnti ciṉōr mikappala” reṉṟum, avarōṭu kaḷvarum kaḷaviloḻukum kātaliḷaiyarum cērtaliṉ naṉimikap palar eṉṟum kūṟiṉār.
6. ikkaruttaiyē piṟarum, “nivanta veṅkatirk kuḷaivuṟac cilar neñcu makiḻat tivanta ṉūṭumām iṉṉa avai cintiyāṉ” (kuṟunti. 44.) eṉpatu kāṇka.
1. ūḻmuṟaiyatu eṉṟum niṉaiyātē- u. vē.
2. niṉaittavaḻi iruvarpālum viruppō veṟuppō nikaḻu mātaliṉ vāymai kuṉṟā ñāyiṟṟukku avaiyiraṇṭum ilaveṉṟaṟku uṉṉātēkum eṉṟār.
3. cāttiraṅkaḷai yuṇarum ñāṉavāṉkaḷ- u. vē.
4. karumpiṉ cilaipoḻikaṇai yeṉṟa kuṟippāl, maḻaimukil cilai kulavi maḻaittāraikaḷaip poḻivatu pōlak kāmaṉ taṉ cilai kuṇittu malarkkaṇaikaḷaip poḻivatu poruḷākak koḷka.
5. “nilaitolai veytiṉum” eṉṟataṉāl tolaiyāmai tuṇi peṉka.
6. pāvam eṉṉum vaṭacollaṭiyākap piṟanta pāviya reṉpatu pāvattaiyuṭaiyareṉṉum poruṭantu niṉṟatu. arumai, caliyāmai mēṟṟu, “ettavattaic ceytālum ētavattaip paṭṭālum, muttar maṉamiruk kum mōṉattē” eṉṟum, “neṭuntakai nīyeṉṉaiyāṭ koḷḷa yāṉ aimpulaṉkaḷ koṇṭu, viṭuntakaiyēṉai viṭuti kaṇṭāy” (tiruvāca. nīttal. 12) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
7. vaṉṉeṟ ṟolippa- pā. vē.
8. taḻaṅkuraṉ muracam- pā.vē.
1. neṭitu niṉaintiruntaṉar mātō- pā. vē
2. ñāṉacittaratu ñāṉapāvaka variṭṭañ colliyatu eṉṟu ceppaṟai ēṭṭuppirati kūṟukiṉṟatu.
3. vākaiyiṉ veṇṇeṟṟuppaṟaipōla olikku  meṉpatai, “āriyar kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki, vākai veṇṇeṟ ṟolikkum” (kuṟun. 7) eṉpataṉālumaṟika. “vākai virinta veṇṇeṟṟolippa mayaṅkiruḷkūr naṭunāḷaiyāṅkē, kūkaiyo ṭāṇṭalai pāṭa āntai kōṭataṉ mēṟkutittāṭa” (tiruvālaṅ. mūtta. 3) eṉpatu īṇṭu oppunōkkattakkatu.
4. palliyam- taṇṇumai mutaliya palavākiya vāttiyaṅkaḷ.
5. “taḻaṅku kural muracam kālaiyiyampa” (aim. 448) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkupa. itu  “taḻaṅkural muracam ” eṉa vaḻaṅkuvatu muṇmaiyiṉ, taḻaṅkuraṉ muracameṉṟa pāṭamum poruntuvatām.
6. “vevvāyōri muḻavāka viḷintārīmam viḷakkāka, ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkiṉ niḻalpōṉuṭaṅkip pēyāṭa, evvāy maruṅku miruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa” (cīvaka. 309) eṉṟār piṟarum.
7. pēykaḷ irukkum kūttāṭṭavaikku vēkiṟa piṇattiṉ tīvaṭṭiyāyiṟṟeṉka.
8. ivvāṟu pēykaḷ āṭuṅkūttaik kāṇpōr añci iṟantu paṭuvareṉpatu tōṉṟa, maṇimēkalai, “karuntalai vāṅkik kaiyakattēnti, irumpēruvakaiyil eḻuntōr pēymakaḷ, kaṇtoṭṭu uṇṭu kavaiyaṭi peyarttut, taṇṭāk kaḷippi ṉāṭuṅ kūttuk kaṇṭaṉaṉ..........vemmutu pēykkeṉ uyirkoṭuttēṉeṉat, tammaṉai taṉmuṉ taṉmey vaittalum” (6:120-31) eṉṟu kūṟukiṟatu.
9. ulakiṟ vāḻvōrellārum muṭivil aṭaiyum iṭam cuṭukāṭātaliṉ, ataṉaip “pati” yeṉṟār. oruvaṉ eṉpatu “uyirnīt torumakaṉ kiṭantāṉ” eṉpatupōla niṟkiṟatu.
10. itaṉāṟ piṇattaic cumakkiṟa oruvaṟkum appiṇattukku muḷḷa toṭarpē tammuṭampukkum uyirkkumuḷḷa toṭarpākak karuti ñāṉavāṉkaḷ, ataṉai viraiyak kaḻittalaiyē karutiyiruppa reṉpatu peṟṟām. “maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟap paṟukka, luṟṟārk kuṭampu mikai” (kuṟaḷ. 345) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
1. maṉavācakaṅkaṭ katītamāyk kaṭantuḷḷatāṉa - u. vē.
2. paramāṉantap peruveḷḷamākiya muttiyaik kiṭṭum nāḷ u. vē.
3. im muttiyaiyē aruṇanti civaṉār, “maṉattiṉāṉ vākkāl maṟṟum, kuṟaivilā vaḷviṉāṉuṅ kūṟāṇātāki niṉṟa, iṟaivaṉār kamalapātam” (civa. citti. cupak. pāyiram.6) eṉṟār. aṟattaip “puraitīrnta naṉmai” (kuṟaḷ. 292) eṉṟu cāṉṟōr kūṟiṉārākaliṉ anta aṟattiṉ mēlviḷaivākiya pēriṉpa vīṭṭai “iṇaiyil iṉpattu naṉṟu” eṉṟār.
4. naṉṟāka - u. vē.
5. uṭampiṉ toṭarpākiya kuṟṟattai “vaṭu” veṉṟār puṇ āṟiṉum vaṭu nīṅkātavāṟu pōla, uṭampāley tum iṉpat tuṉpaṅkaḷ nukarappaṭṭuk kaḻiyiṉum, uyirkkataṉ pāluḷḷa kātal peritātaliṉ nīṅkāmai paṟṟi, ataṉiṉ nīṅki “iṇaiyiliṉpattu naṉṟu” eytuta lākiya ciṟappiṉai nalkutaliṉ, “ñāṉattai”c ciṟap peṉṟār. “ciṟappeṉpatu vīṭu pēṟṟukkumurit teṉpatu” 
ciṟappiṉuñ celvamu mīṉum (kuṟaḷ 31) eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum.
6. kuṟṟamaṟṟa ñāṉakkāṭciyāl viḷakkamuṟṟōr- u. vē.
7. aritutuṟ - pā. vē.
8. ayiṉṟataṟkarumai cālat - pā. vē. kurimai cāṉṟa - pā. vē.
9. tiriyāvuḷḷat - pā. vē.
10. aḷiyavu muṭaiya toṉṟuḷatē viḷiyātu - pā. vē.
1. “civañāṉikaḷiṭattilē kaṉmaṅkaḷ vantu tākkiṉālum, ataṉāl varuntārkaḷ” eṉpataṟku maturaic civappira kācar. “maṇviṉai mākkaḷ............uṭaiyarōmaṟṟē” eṉpatai yeṭuttuk kāṭṭuvar (civap. 90 urai.)
2. tīrttam- pā. vē.
3. nañcilvaḻip pāmpiṉ ciṉam veñciṉamātaliṉmaiyiṉ “nañcu vīṟṟirunta veñciṉaip pakuvāy” eṉṟatu “veñciṉa nañcu vīṟṟirunta pakuvāy” eṉa māṟappaṭṭatu.
4. “niṟka” eṉpatu, “aḷavaṟintār neñcat taṟam pōla niṟkum” (kuṟaḷ 288) eṉpuḻip pōla nilaipeṟa niṟṟalaik kuṟittu niṟkiṉṟatu.
5. vaṭivaiyuṭaiya - u. vē.
6. puṟaccuttipaṇṇutaṟkup pāmpu tōlurikkum ceytiyai uvamaiyākak kūṟum tiṟam, “paṭanākan tōlurittāṟ pōṟ ṟuṟantu kaṇṭavā meypaṉippa nōṟṟiṭ, ṭuṭaṉāka vaimpoṟiyum veṉṟārkku” (cīvaka.1546) eṉat tiruttakkatēvar pālum kāṇappaṭukiṟatu; “nākantōlurittāṟ pōṟṟuṟantu” eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar “nākantōlurikkumpōtu nañcum kālum” eṉpataṉāl, akaccuttiyuṇṭātalum īṇṭē tuṇiyappaṭum.
7. karuṅkaik koṇmū veṉṟatu yāṉaikku veḷippaṭai; koṇmū- mēkam maḻaiyāl nilattaic cēṟupaṭuttuvatu mēkattiṉ ceyalātalai, “cēṟucey māriyi ṉaḷikkum” (patiṟ.65) eṉṟu cāṉṟōr eṭuttōtu māṟṟālu maṟika. nilañcēṟu paṭutta eṉpatu koṇmūviṟkum iyaiyumāṟaṟika.
1. “veñciṉa vēḻamuṇṭa viḷaṅkaṉipōṉṟu nīṅki, yeñciṉāṉ pōla niṉṟāṉ” (cīvaka. 1122) eṉṟu tiruttakka tēvarum kūṟutal kāṇka. “tūmpuṭai neṭuṅkai vēḻan tuṟṟiya veḷḷilē pōl” (cīvaka. 232) eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyār, “vēḻam veḷḷilukku varuvatoru nōy” eṉṟum, “kurutik kōṭṭuk kuñcata nakaram (cīvaka.2182) pōla vēḻat tiṟkuk kai aṭai” eṉṟum kūṟuvaṉa īṇṭu nōkkat takkaṉavām. ayiṉṟu, kāraṇap poruṭṭāya ceyteṉaccam.
2. uṇpaṉavuṇṭu vuṭuppaṉavuṭuttu ulakarpōlavē yoḻuku taliṉ, ñāṉavāṉkaḷiṉ ñāṉanilai piṟarkkaṟiyavārā teṉṟaṟku, teriyāt tērcci yeṉṟum, tērcciyiṉ payaṉ, tērntataṉai mēṟkoṇṭu kaṭaippiṭittoḻukutalātalāl, kaṉmac cētavupāyattai, tērcci yeṉṟum tīrāvuḷḷa meṉṟum kūṟiṉār.
3. viṉai taṉṉaic ceyta viṉaimutalaip paṟṟā toḻivatillai yātaliṉ, ataṉaip piṟaḻāviṉai yeṉṟum, ataṉaip piṟaḻntu keṭac ceyvatu ñāṉattiṉ perumaiyātaliṉ, periyōr viṭṭaṉar eṉṟum kūṟiṉār. “kaḻalā viṉaikaḷ kaḻaṟṟuva kālavaṉaṅ kaṭanta, aḻalā roḷiyaṉa kāṇka vaiyāṟa ṉaṭittalamē” eṉṟu nāvaracarum kūṟutal kāṇka.
4. viṭāta toṉṟuṇṭu - u. vē.
5. itaṉaiyēmuṉpu, “pōkātamma purātaṉam” (ñāṉā. 41-15) eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
6. oruviya āṅkum, oruviyāṅkum eṉa niṉṟatu; kaṇṭa āṅku, kaṇṭāṅku eṉavarutal pōla.
1. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttē, “muṟceyviṉai yiṅkut taṅkip pōm pāttiramum kulālaṉ viṉaitavirnta cakkaramum kantittuc cuḻalumāpōl, maṅkippōy vātaṉaiyāl uḻalvikkum ellā malaṅkaḷum piṉ kāya moṭu māyu maṉṟē” (civa.citti. cū. 10:6) eṉṟum, avvāṟē periyōrkaḷum vācaṉai kāraṇamāyc cuṟṟi viṭappaṭṭa (kulālaṉ) cakkarampōlac ciṟitukālam āṉmā carīrattai vakittuk koṇṭirukkiṉṟāṉeṉak kūṟukiṉṟaṉar” (tattu. caṅ. 38. urai) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
2. “iṅkuḷi vāṅkuṅkalam pōla ñāṉipāl, muṉcey viṉaimāyai mūṇṭiṭiṉum” (civa. pō. cū. 10. ati.2. utā. 3) eṉṟum, “taṉpāl vaittu eṭukkappaṭṭoḻinta kāyattiṉiṉṟum ataṉ vācattai vāṅkik koḷḷum pāttirattil avvācam maṅkippōy melitāyk kantikkumāṟu pōla nāṉava ṉeṉṟeṇṇic civōkam pāvaṉai ceytaṟiyum ñāṉikku nāṭumuḷa muṇṭā taluṇmaiyiṉ” eṉavarum civañāṉa pāṭiyap pakutiyum īṇṭu oppu nōkkaṟkuriyaṉa.
3. “iṅkāṅ” (14) keṉpuḻi āṅkupirittuk  kūṭṭappaṭṭatu.
4. nāṉ eṉateṉṉum paṟṟukkaḷ īṇṭu uyirccārpu poruṭcār peṉappaṭukiṉṟaṉa. “tanta tuṉṟaṉṉaik  koṇṭa teṉṟaṉṉaic caṅkarā ārkolō caturar, anta moṉṟillā āṉantam peṟṟēṉ yātunī peṟṟa toṉṟeṉpāl” (tiruvā. kōyiṟ. 10) eṉṟum, “aṭiyēṉ uṇṭa vūṉ uṉakkām vakai yeṉatuḷḷa muḷ kalanteḻu parañcōti” (tiruvicai. karuvūr. kaṅkai. 6) eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl avaiyiraṇṭum accāṉṟōrpāl iruppatu pōlat tōṉṟiṉum avai paṟṟeṉappaṭāmai yāvarum aṟiyu muṇmaiyātaliṉ, uṭaiyatai yuṭaiyarō eṉṟār. ōkāram etirmaṟai yākaliṉ, uṭaiyarallar eṉpatām.
5. puṟappaṟṟākiya - u. vē. avāvākiya - u. vē.
6. iṉi, avar uṭaiyatutāṉ yāteṉiṉ, “anta moṉṟillā āṉantam peṟṟēṉ” eṉṟa āṉantamē yeṉpār. uṭaiyatai uraiyaḷan taṟiyāt, tiraiyarun tiruttap pērāṉantap puṇariōrāṅkup paṭital eṉṟār.
1. itu ñāṉavāṉkaḷukkup pentamillaiyāyiṉum pāttira vicēṭattāl uṇṭeṉṟu colliyatu- ceppaṟaip piratiyiṟkaṇṭa pāṭa vēṟupāṭu.
2. nañcuṭaimai pāmpupiṟar kaṇṇiṟpaṭil kolaiyuṇṭaṟkum piṟarait tīṇṭiṉ tīṇṭappaṭṭār keṭutaṟkum kāraṇamāvatu pōla, ippāmpaṉṉōr peṟum upatēcamum kēṭṭukkuk kāraṇamā meṉpatu kuṟikkattakka tām.
3. pacuvuṇṇum nīr pālāyp piṟarkkum payaṉpaṭuvatāl, atu palarālum pōṟṟappaṭutaṟkuk kāraṇa māvatu pōla, pacuvaippōlum cāṉṟōratu ñāṉam palarāṟ paravappaṭum ciṟappum peṟumeṉpatu peṟappaṭum.
4. ñāṉavāṉkaḷ piṟarkkukkuṭiyākātu, piṟarpāl aruḷ koṇṭu avarai āḷumāṟu viḷaṅkutaliṉ, vēntar eṉappaṭṭār. “nāmārkkum kuṭiyēllōm” eṉa annallōr kūṟumāṟu kāṇka.
5. upatēcap payaṉ ñāṉamātaliṉ, ñāṉameṉṟār. ñāṉam vīṭu pēṟṟuk kētuvātaliṉ, vīṭu eṉṟār “virumpuvār viṉaivīṭē” (ñāṉacampan. tiruvōt. 11) eṉṟāṟ pōla.
6. tamatu koṭumai puṟattē tōṉṟāvakai maṟaittu vaittu ñāṉam peṟṟa piṉṉarp pulappaṭuttu taliṉ, apakkuvarai vañcar eṉṟum, avar peṟṟa upatēcam tāṉpaṭṭa iṭattiyalpāṟ keṭṭatēyaṉṟi ñāṉap paṇpiṟ ṟīrāmaiyiṉ ñāṉam eṉṟum kūṟiṉār; pāl keṭiṉum niṟappaṇpu keṭāmai pōla.
7. kiruttumar- kiruttirumam ceypavar. vañcakar- u. vē.
8. allātārkkuc ceyyum upatēcam ellōraiyum keṭukkumeṉpatai, tirumūlaṉār, “kaṟpāya kuṟṟaṅka ṇīkkāmaṟ kaṟpittāl, taṟpāvaṅ kuṉṟun taṉakkē pakaiyākum, naṟpā laracukkum nāṭṭukkum kēṭēṉṟe, muṟpālē nanti moḻintu vaittāṉē” (tiruman. 2047) eṉpatu kāṇka. keṭuttaṟkuk kuṟṟamāṉa vētuvāy muṭiyum - u. vē.
1. itu cila piratikaḷil illai.
2. ittoṭar ceppaṟaip piratiyoṉṟu tavirap piṟa vaṟṟil citaintu kāṇappaṭukiṟatu.
3. iṅkē, “ivai pattoṉpatum kaṉma kṣayam” eṉṟoru toṭar, ceppaṟaip piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
4. tiruvai- pā. vē.
5. aravā raḷaiyai- pā. vē.
1. eṉput tūrvaiyai- u. vē. iṟappiṉ kētaṉamitaṉai accup piratiyiṟ kāṇum uraivēṟupāṭu.
2. “vaittuk kaṭṭiya narampiṉ kayiṟō” *(paṭṭi, tiru viṭai. 13). taṉpāṟ kiṭantuṟaṅkum makkaḷai viṭiyalil veḷippaṭuttum paṭukkaipōla, tiraiyum naraiyum mutuimakkaṇ veḷippaṭuppatu paṟṟi, uṭampai, tiraip peruñcēkkai eṉṟār.
3. karuviyālē - u. vē.
4. tiraital- tōl curuṅkutal.
5. puṉpulavu vāriyai yeṉpāl puṉpulavāriyai eṉṟār. pulāl nāṟum iyaipupaṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉār. “pulavuk kaṭal” eṉṟum, “puṉpulāl yākkai” yeṉṟum cāṉṟōr palarum kūṟupa. “pollāp puḻumali nōy puṉkurampai” eṉpar oḷavaiyār.
1. peyar pēreṉa varutal pōla viyar vēreṉa vantatu, “puṟam vērār” (kuṟaḷ. 487) eṉṟāṟ pōla. viḷaivu eṉṟatu īṇṭu āku peyarāl viḷai nilattiṉ mēṟṟu.
2.“maṟaippil viḻaiviṟkuc cārvāy mayakkuvatu”(puṟat 412) eṉṟum, ivvuṭampu iṉpattukkām” (puṟat. 413) eṉṟum kūṟupavātaliṉ, nacaikkiṉ cevili yeṉṟār. “paṟṟiṉ paṟṟiṭam” (4:116) eṉpatu maṇimēkalai.
3. ācaiyai yiṉitāka vaḷarkkum cevilittāyai-
4. “tiṉaippeyta puṉkattaip pōlac ciṟiyavu mūttavumāki, nuṉaiya puḻukkulan tammāl nukaravum vāḻvum paṭṭa, iṉaiyavuṭampu” (puṟat. 413) eṉṟu piṟarum kūṟupa.
5. puṇṇāl cīraḻikkappaṭum aḻakiṉai- u. vē. puṇṇiṭattē aḻukkuc corivatupōla. “oṉpatu vāyilkaḷ tōṟum uṇṇiṉṟu aḻukkuc coriya uṭampeṉat tōṉṟi uruvu terippatupaṟṟi, puṇṇiṉ poṟpu eṉṟār.
6. uṭampāluṟakiṉṟa iṉpattāl atuvē tāṉeṉak karutiya vaḻi, akkarutiṉōrait taṉ nalam kuṟittuk koṭuñ ceyalaṉaittum ceyvikkum iyalpupaṟṟi, uṭampai, orupeṇṇāka uruvakam ceytu koṭumaik kōtai yeṉṟār eṉiṉumām.
7. koṭumaikaḷālē toṭutta aṇaṅkupōl vataṉai- u. vē.
8. “ceṟṟac cēkkai” yeṉṟār cīttalaic cāttaṉār. (maṇi.4: 117).
9. āravārattai - u. vē.
10. mācu- viruppu veṟuppākiya kuṟṟam. viruppuḷvaḻit taṭpamum, veṟuppuḷvaḻi veppamum koṇṭu mukam. oḷirtaliṉ, māciṉ tēcai eṉṟār. tēcu- oḷi.
11. vaḻumpiṉ kūraiyai - u. vē.
1. “puṉpuṟantōlaip pōrttu mayirpuṟam poliya vēyn tiṭṭoṉpatu vāyilākki yūṉpayil kurampai ceytāṉ” (cīvaka. 1558) eṉṟu tiruttakkatēvar kūṟuvar.
2. kāmam vekuḷi mutaliyaṉa perukutaṟku ākkan tarutaliṉ, uṭampai, tukaṉiṉ tuppu eṉṟār. tuppu, vali. kāppiyak kavikaḷ kāma eri eḻa vikaṟpattiṭṭār iṟaiccip pōritaṉai eṉṟāṉ” (cīvaka. 1585).
3. ellā nōykaṭkum kāraṇamātaliṉ, piṟappiṉai, perunōy eṉṟār.
4. mikka viyātikaḷ taṅkum otukkiṭattai- u. vē.
piṟappukku uṟpavamāyiruppatōr vīṭṭai- u. vē.
5. kam- mēkam. īṇṭu ammum attum peṟṟu urupēṟṟuk kamattai eṉa niṉṟatu.
6. koṇṭalai- u. vē.
7. piḷḷaip paruvattum mutumaip paruvattum paṟkaḷukku utirtal iyalpātaliṉ, iṟum pal eṉṟār.
8. piṟarkkut tīṅku ceyvatu kuṟittup pōrvīrar ceṉṟu taṅkum pācaṟaiyai, puḻuvuṟaiyum uṭampukku uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, puḻukkaḷ nōy viḷaivippāṉ niṟaintiruttalai yaṟiyalām. mayirkkāl tōṟum aḻukkē veḷiyātaliṉ aḻukkār uruvai eṉṟār.
9. nirappappaṭṭatākiya corūpattai - u.vē.
10. intiriyamaintiṉaiyum puṟakkaruviyeṉṟum, maṉamutaliya antak karaṇaṅkaḷai akakkaruvi yeṉṟum kūṟupavāvataliṉ, karaṇaṅkaḷaip pākarākkiyum, avaṟṟiṉ vaḻi niṟkum puṟakkaruvikaḷai yāṉaiyākkiyum kūṟiṉār. “vāyāti cōttirāti  puṟattuvāḻ karuviyākum, ōyāta maṉāti kāyat tuṇarumuṭ karuviyākum” (civa. citti. 2; 63) eṉṟār cāṉṟōrum. intiriyakkāṭcikkum taṉ vētaṉaik kāṭcikkum iṭaiyē māṉataik kāṭciyai vaittatum ikkaruttē paṟṟiyeṉa aṟika. iṉi, innūlāciriyārum” intiriyaṅ
kaḷaip paricaṉamākki, antak karaṇaṅkaḷai amaiccarākki “nīti cintit tāyntu tuṇintu ceyaṟpaṭu mantakkaraṇa vamaiccarum” (ñāṉā 16: 29-30) eṉpatu kāṇka. maṉam intiriyaṅkaḷait toḻiṟ
paṭuttum eṉṟa karuttāl ivar kūṟuvatupōla, mirukēntiramum.
“tēvapravarttakam cīkracāri siṅkalpayati kṣimaṉa: captāti viṣayakrāsakā: cravaṇātaya:” (XII :7) eṉṟu kūṟukiṟatu.
1. akattē oṭuṅkiyiruntu ceyaṟkoṭumaiyāl taṉatu uṇmaiyaip pulappaṭuttaliṉ, vañcattai aḷaiyiloṭuṅkum pāmpeṉṟār.
2. kiruttirumamākiya- u. vē.         
3. nuraiyai vāyālē aruvipōl- u. vē.
4. vaḻuvai- yāṉai.
5. kuṟumpu - araṇ; “naṇī naṇi yirunta kuṟumpal kuṟumpiṉ tatumpavaiki” (puṟam. 177) eṉa varutal kāṇka.
6. purai- uyarvu īṇṭu uyarnta iṭamākiya malai kuṟittu niṉṟatu.
7. kaṭalukku virinta iṭamākiya vataṉai- u. vē.
8. tūrtta kuṇattālē - u. vē. mikka kāmamē cāṉṟōrālum piṟarālum aruvarukkappaṭṭu alar tūṟṟappaṭuvateṉpatu itaṉāl tuṇiyappaṭum.
9. “avalak kavalai kaiyāṟaḻuṅkal, tavalā vuḷḷan taṉpāluṭaiyatu” (maṇi4: 116) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
10. ciṟumuḷ taippiṉum nōy peritātal paṟṟi, añcik kākkappaṭuvatāl nāmat taraṇai eṉṟār. “entai yuḷḷaṭi muḷḷum nōva vuṟāṟka tilla” (puṟam. 171) eṉac cāṉṟōr vāḻttumāṟu kāṇka.
11. accattuk kilayamaṟṟa viruppiṭattai- u. vē.
12. aḻakiya perumaiyaiyuṭaiya teyvīkattai- u. vē.
13. ēmāppu- cerukku; “ēmāppēm piṇiyaṟiyōm paṇivōmallōm” (tirunā. maṟumāṟ. 1) eṉpuḻip pōla.
14. ēcaṟavākiya māṉ- u. vē.
1. tīmait tiṟalai yeṉpuḻi vanta tīmaiyai meyyāṟ ceyyun tīmai eṉṟamaiyiṉ, īṇṭu maṉattōṭam eṉṟār.
2. aḻakaiyum perumaiyaiyu muṭaiya camuttirattai- u. vē.
3. caḻakkukkuc cutēcattai- u. vē.
4. maṟappiṉ eṉpatu maṟaippiṉ eṉṟu pāṭamirukkiṉ aññāṉameṉṟu kūṟum poruḷ ciṟakkum.
5. kāraṇamākiya māyai eṉṟum nilaipēṟuṭaiyatākaliṉ, oṇṭiṟal māyai eṉṟum, ataṉ kāriyamāka, taṉukaraṇa puvaṉa pōkam eṉṉum vakaiyuṇṭātaliṉ, māyā viṉaiya tāya tēyāt taṉukaraṇa puvaṉa pōkameṉum vakai eṉṟum kūṟiṉār.
“layāvastā yatā prāptā tatōtasvinnarūpiṇī
tāryāpāvam tatutāsīnā sāmyāvastā tataivahi
eṉṟu piṟarum kūṟupa.
6. vakaikaḷil oṉṟākiya taṉuviṉ vēṟupāṭṭai- u. vē.
7. tēkattai vēṟākak kāṇṭalē aññāṉamākiya kuṟṟam nīṅkutaṟkētuvāmeṉpatai tēvīkālōtram kūṟukiṉṟatu, tirumūlarum “taṉṉai yaṟiva taṟivamaiya ḵtaṉṟip, piṉṉaiyaṟivatu pēyaṟivāmē” eṉpar.
8. tuṉitu eṉṟu pāṭamāyiṉ, tuṉṉiya teṉpatu tuṉiteṉa vantatu ceyyuḷ vikāram. tuṉi eṉṟu accup pirati koṇṭa pāṭamē koḷvatāyiṉ, naṇiyatu “naṇi” (aiṅ. 20) eṉṟum, aṇiyatu “aṇi” (tōl. eḻut. nac. 236) eṉṟum, varutal pōla attuṉṉiyatu tuṉiteṉa vantateṉṟu koḷḷappaṭum.
1. kaḷakkoḷa- pā. vē.
2. veṟiyiva- pā. vē.
3. “ñāṉāmirtattār pantam pōkam pōka niṟuttalum, vantatu māyai viṉaimalam eṉṟārākaliṉ, pantam ceyyum māyai viṉaimalam eṉṟārākaliṉ, pantam ceyyum māyai nilaipeṟumpaṭik kāttal maṟamēyaṉṟik karuṇai eṉpatu mikaiyām pōlumeṉiṉ, kāttal pōkam tuyppittal; pōkam pucikkavē malapākam varumākaliṉ, kāttal, pōkam tuyppittaṟ kāraṇamākaliṉ karuṇaiyēyām; ‘arutti yaṟuttu malamutir vittu’ (civa. cit. cū. 8-10) eṉṟār vaḻi nūlāciriyarum” eṉṟu civappirakācac cintaṉaiyuraikārar ivvaṭiyiṉai eṭuttu ārāykiṉṟār. (civap . 18. urai).
4. malattiṟ- pā. vē.
5. niṟuttuvatāy- pā. vē.
6. ivvaṭi accuppiratiyil illai
7. virumpiṉai- pā. vē.
1. īṇṭu āṉmāveṉpatu uṭampoṭu kūṭiyirukkum uyir kaḷai, cātalum piṟattalum iḷaittaluma peruttalum uṭampukkēyātaliṉ;
2. ataṟku māṟāya- u. vē.
3. cātal piṟattal pōla, nōy, vaṟumai, tuṉpam mutaliya kāraṇavakaiyāṉaṉṟi, iyalpākavē iḷaittalum paruttalum vaḷartalum tēytalum uṇṭeṉṟum avaṟṟiṟkuk kāraṇam piṟantu vāḻum iṭam, avviṭattiṉ taṭpa veppanilai mutaliyaṉavā meṉṟum sṭākkārṭu (stockart) mutaliya uyir nūlārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
4. uyaravaḷarcci irupatu mutal irupattaintu vayatu varai eṉṟum kuṟukku vaḷarcci muppattaintu varai eṉṟum uyir nūṟpērāciriyar cēṣaiyā (prof. seshiyah of the Annamalai University) mutaliya ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
5. viṇṇappañ ceyyum- u. vē.
6. iccol cila ēṭukaḷil illai.
7. kēṭṭa poruḷ: cātal, piṟattal, iḷaittal.
8. “āṉmāviṟkuc caṭattaṉmaiyuṇṭeṉṟu kūṟiṉ, kaṭa mutaliya caṭapporuḷkaḷil ñāṉattiṟkuc camavāya campantam poruntātām; ākavē āṉmā tēka mutaliya caṭattiṉ vēṟeṉṟaṟika” eṉpar akōra civāccāriyār.
9. “pōkamāvatu cukatukkaṅkaḷai yaṟivikkum puruṭaṉuṭaiya ñāṉameṉṟu cuvāyāmpuvattilum kūṟappaṭṭirukkiṟa” teṉṟu pōkakārikaiyurai (cū. 4) kūṟukiṉṟatu.
1. vantu kūṭiṟṟu- u. vē.
2. im mūṉṟaṉ iyalpukaḷaiyum caruva ñāṉōttarākamam tiripatārtta vicāra pirakaraṇam culōkam 32 mutal 37 varai kāṇka. pōkattukkup pōkkiyamāṉa uṭampu māyā kāriyamātaliṉālum, pōka nukarcciyāl kaṉmamalam peṟappaṭutalālum, immāyai kaṉmaṅkaḷiṉ toṭarpē malamaṟaippai nīkkutaṟkātaliṉālum māyai viṉaimalattu eṉṟār. “katitaruṅ kāḻimaṉ kāṭṭumap pācaṅkaḷ mūṉṟavaitām, potitaru māṇavam pōkañ cey kaṉmamu māyaiyumām,mutiyatu tāṉoṉṟu muṉpi ṉillātatu cētaṉaṉkaṇ, atika maṟaippaṉa vāyirakōṭi viruttikaḷē” (tattuva viḷakkam 19) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
3. māyai nittapporuḷātaliṉ antamil māyai eṉṟum, ataṉ kāriyamākiya tēkattilē taṅkic ceytukoṇṭa viṉai, tēkattiṟ kiṭavātu uyiriṉaip piṇittukkoṇṭu atu pukkuḻip pukutalpaṟṟi, ataṉaip pantam eṉṟum kūṟiṉār. “pantan tanta parañcuṭarāy” (kanta. veṇ. 3) eṉṟu kumarakurupararum kūṟutal kāṇka.
4. maṟaittup pucippittalāvatu; nukarappaṭum cukatukkaṅkaḷaiyaṉṟip piṟavaṟṟai nōkkāvaṇṇam maṟaittu niṟuttutal; aḵtāvatu iṉiya poruḷoṉṟiṉ iṉimaic cuvaiyi vīṭupaṭuṅkāl, piṟavaṟṟai nōkkātoḻi kiṉṟō maṉṟō? annōkkāmaik kētu āṇavamala maṟaippeṉa vaṟika. “viruttikaḷāṉ maṟaikkiṉṟa vavvāṇavam veṅkurumaṉ, karuttiya ṉūṉ muṟaitēriṟ kalantuṭaṉā yaṇuvai, yaruttiya nañceṉṉa mōkañ cey tācai yaṉupavattiṟ, peruntiṭac cempiṉiṟ kāḷitampōlap piṇaintuḷatē” (20) eṉat tattuvaviḷakkamuṭaiyār kūṟumāṟṟālaṟika.
5. atuvāy; atuvatuvāy- u. vē.
6. pōkanukarcciyāl mēṉmēlum viṉaikaḷ īṭṭap paṭutaliṉ kaṉmat toṭarpu arumaiyiṉ, ēkaṟkollā tāki yeṉṟum, pōka nukarcciyiṉ viḷaivākiya viruppu veṟuppu akaṅkāramātaliṉ, ataṉai vēkam eṉṟum, atuvē viṉaittoṭarpu kōṭaṟku etuvātalāl ataṉai aṟakkeṭukkum neṟi viruppu veṟuppillāta naṭunilaik koḷkaiyāy iṉpam payakkum naṉṉeṟiyātalāl, ataṉai iṉṉeṟi yeṉṟum kūṟiṉār; “vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉaṭi cērntārk kiyāṇṭu miṭum paiyila” (kuṟaḷ.4) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
1. āṇavamalattāl maṟaippuṇṭa uyirkku māyai kaṉmaṅkaḷiṉ toṭarpu ammalattaip pōkkuṅ kuṟippuṭaiya tākum; itaṉait tirumūlar, “nēcāya īcaṉum nīṭāṇavattarai, ēcā māyāḷ taṉṉālē eḻuppumē” (tiruman 2163) eṉpar. māyai kaṉmaṅkaḷākiya pācat toṭarpaik kaṇṭu kaḻittavaḻi, “malakkalappālē  maṟaintatu ñāṉam” (2213) eṉpa tuṇarntu, patiyuṇmai yaṟivāl ammaṟaip
piṉiṉṟum nīṅkuka eṉpatu karuttu. “malamaṭaiya māyā taṉuviḷaiyum” (upāyaniṭ. 39) eṉpar piṟarum.
2. varuttamē mikutiyum payattalpaṟṟi, uṭampaic ciṟappil ākattil eṉṟār.
3. varuttattait tarum taṉmai yuṭaittāṉa- u. vē.
4. muṟpiṟappil ceyyappaṭṭu eṭutta uṭampai viṭātu paṟṟit taṉpayaṉai viḷaivittu niṟpatupaṟṟi, pirārttam vācaṉai eṉappaṭṭatu.
5. amala vimala veṉpatiluḷḷa vimala veṉpatai viḷiyāk kātu, viruppukku vicēṭaṇamāka iyaittup poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu.
6. camātiyāvatu “nāliruvaḻakkiṟ ṟāpatap pakkat” (tol. puṟat. 20) tuḷ oṉṟākavum kāṇappaṭukiṟatu. “āṅkaṉam kuṟitta āy mutaṟ poruḷoṭu, tāṉ piṟaṉākāta takaiyatu camāti” (nacci. urai. mēṟ.) eṉak kāṭṭappaṭukiṟatu.
7. patiyuṇmaiyaṟintu ataṉōṭu iyaintirukkaiyāvatu civayōkam eṉappaṭuvatu. patiyuṇmai yaṟivu civatari caṉamākum. civarūpacivataricaṉaṅkaḷāl āṉmā, malattiṉ nīṅkit taṉṉuḷḷē civattaik kaṇṭu iṉpuṟṟu, civayōkattāl antac civattōṭu iyaintu niṟku meṉpa; ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaic cīkāḻit tattuvanātar aruḷicceyta uṇmaineṟi viḷakkattuṭ kāṇka.
8. itu accuppiratiyil illai.
9. ikkuṟippu accuppiratiyilaṉṟip piṟavaṟṟil illai.
1. nilaii - pā. vē.
2. kaḻaṟiṉai yeṉṟu pāṭaṅkoṇṭu mikavum aruḷic ceytāy eṉṟu urai kūṟukiṉṟatu ceppaṟaippirati.
3. maṉṉiya- pā. vē.
4. uṭaiyā vūṇṭā - pā. vē.
5. nottu- pā. vē.
6. “malattiṉ cattiyākiya kāriya maḻiyum, nittamākiya kāraṇam aḻiyātu” eṉpataṟku “viṭaṅkeḻu..........takaiyē” eṉṟa pakutiyai maturaic civappirakācar. (civap. 88 urai) eṭuttukkāṭṭuvar.
7. kuṭaṅkariṟ kalaṅkal nīriṉ- pā. vē.
8. aṇainta māṟeṉa viṇaiyiṟanta kaṉṟa- pā. vē.
9. tīrttaṉar- pā.vē.
1. trī patārttam catuṣpātam mahātantram (2;2) eṉamutaṟkaṇ mirukēntirattiṟ kūṟutaliṉālum, ataṉaiyē mēṟkoṇṭu innūlāciriyar īṇṭuk kūṟuvataṉālum, talainaṉiniṟīi eṉṟār. ikkaruttai āciriyar umāpati civaṉār pavuṭkaravirutti uraiyil eṭuttukkāṭṭiyiruppatu kāṇka. poruḷ ēḻāka vakutturaikkum cuvāyampu vākamattilum immūṉṟumē poruḷākak koṇṭu ivai aṉāti nittameṉṟu kūṟiyiruppatākat tattuvattiraya nirṇaya vurai (cu. lō.2) yālum terikiṟatu. tirumūlaṉārum, “pati pacu pācameṉap pakar mūṉṟiṟ, patiyiṉaip pōṟpacu pācamaṉāti” (tiruman. 115) eṉa mutaṟkaṇ kūṟiyaruḷuvatu kāṇka.
2. nilaii yeṉṟa pāṭattukkēṟpa “mikavum nilaipeṟa varuḷic ceytuvaittu” eṉṉum urai vēṟupāṭu muṇṭu.
3. “māyā viṉaiyatāyatēyāt, taṉukaraṇa puvaṉapōka meṉṉum vakaiyaṟi naṉituṉi tiṉitukavē” (ñāṉā.50) eṉpataṉāl māyāmala nīkkamum, vēkattiyāttalait tuṭaittal iṉṉeṟi (ñāṉā.51 14-5) eṉpataṉāl kaṉmamala nīkkamum iṟaiyuṇmaipārttaliṟ paṟimalam (ñāṉā. 51 15-6) eṉpataṉāl āṇavamalanīkkamum kūṟavē, ivai nīṅkāviṭattu vīṭu pēṟiṉmai peṟappaṭutalāl, uṭaiyā tāyi ṉoruperum pācam aṭaiyā vīṭu eṉṟu māṇavaṉ koṇṭeṭuttu viṉavukiṉṟāṉ “cōtittakāyat toṭakkaṟṟāl tollai malam, cētitta tākumeṉac ceppum nūl” (upāya niṭṭai 18) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. “amainta māyēyam kaṉma māmala mūṉṟum, māyātākavē yārccaṉa māyaiyiṉ, uṟpavantīrā voḻuku moṉṟoṉṟu, niṟcama māyiṉallatu niṟpeṟal, illeṉ moḻinta tollaṟam taṉakkum, ēyātākum” irupā 10 12-18) eṉṟu piṟarum kūṟupa.
4. pācaccētam paṇṇap paṭātāyiṉ- u. vē.
5. itu varata eṉpataṉaic cāravaittu urai kūṟappaṭuvatumuṇṭu.
6. āciriyaṉ kūṟṟut taṉakku muṉṉoṭupiṉ muraṇumāṟu tōṉṟak kaṇṭu malaivutīra vēṇṭuṅ  karuttāl vaḻipāṭṭu muṟaimai paṟṟi, matiyōr varata eṉṟataṉōmoḻiyātu, aruḷōy eṉṟu maṟupaṭiyum vēṇṭukiṉṟāṉ. aruḷōy eṉṟatu kuṟippāl āciriyarukkuc ciṉamuṇṭāṉa etirpārppatai viḷaṅkukiṟatu. aruṇanticivaṉār ciṉamuṇṭātalai etirpārttu “cīṟiya ruḷal” (irupā. 2: 17) eṉṟum, “māṟukōḷ kūṟal pōlum” (4:91) eṉṟum, “tōrā turaippaṉ ṟeru maraluḷattoṭu, pērā taruḷutal periyōr kaṭaṉē” (16: 1-2) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
7. cuvavacaṉa viruttamāvatu eṉtāy malaṭi eṉpatu pōlum vaḻuvuraiyākum; “cuvavacaṉa viruttam col māṟi iyampal, eṉtāy malaṭi yeṉṟē iyampal” (maṇi. 29: 160-1). cāttirattukkup pūruvāpara
viruttamāvatu muṉṉukkuppiṉ muraṇākap pēcuvatu; iḵtu ākamaviruttameṉṟum kūṟappaṭum.
8. viruttamum varuvaṉavāy iruntaṉa- u. vē.
1. “tēṟṟēkāram tokkatu” eṉṟoru kuṟippup perumaṇṭūrp piratiyiluḷḷatu.
2. vātiyāmai kāṇ uḷḷatu- u. vē.
3. māmalai yaṉṉa maram eṉac ciṟappittatu, kaṉaliṉ āṟṟalai viḷakki niṟkiṟatu.
4. tāmaraiyaṉṉa kaiyeṉṟōḻiyātu, taḷirkkaiyeṉa mikuttuk kūṟiyatu, attuṇaip pērāṟṟal paṭaitta tāyiṉum kaṭuṅkaṉal mantiracattiyāl taṭuppuṇṭu erikka māṭṭātu kaḻiyumeṉpataic ciṟappittu niṟkiṟatu. “aṅkittampaṉai vallārk kaṉal cuṭātākum” (civa. cit. cū. 10-6) eṉṟu aruṇanti civaṉārum viḷakkik kūṟuvatu kāṇka.
5. cuttarāmāṟillaiyō- u. vē.
6. iṅkuk kūṟappaṭum karuttaic caruvañāṉēttarākamam
“rasavittam yatā tāmram hēmatvam pratityatē
tatātmā jjāṉasampantāt civatvam pratipatyitē
(1:6) eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅkē kaḷimpai, puṉpuṟak kaḷaṅkam eṉṟāṟ pōla caruva ñāṉōttaram
“tāmrasya malam............(1:11) eṉṟē kūṟutal kāṇka cempiṉ veṭṭuvāy tōṟum kalantiruttal paṟṟik. kaḷimpiṉaic ceṟinta kaḷaṅka meṉṟum cempu poṉṉāka vētikkappaṭuṅkāl, ataṉōṭu pirippaṟa niṟkum ikkaḷimpu vēṟāyp pirintupōtaliṉ, puṉpuṟak kaḷaṅkam eṉṟum kūṟiṉār. “cempiṟkāṇa luṟuṅkaḷimpu irata kuḷikai paricikkak kaḻiyum cempuru niṟkak kaṇṭō maṉṟē tāṇuviṉṟaṉ kaḻalaṇaiyat tavirumalam tavirntāṟṟāṉ cuttaṉāyirukkai” (civa. citti. 11:5) eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
1. pollāta kaḷimpu - u. vē.
2. cittu nīr- iracam. iracattāl vētikkappaṭṭa māttirai cempu poṉṉāyviṭuvatu orutalaiyātalpaṟṟi, ceṟintatu eṉṟār.
3. irata kuḷikai tākkiṉāl poṉṉāṉavāṟu pōla - u.vē.
4. “malattiṉōṭum viyāpi kēvalatti lāṉmā” (civa. cit. 4: 38) eṉṟum, pavuṭkarākamap pacu paṭalattiṉkaṇ pacuvukku ilakkaṇam kūṟumiṭattu, “.......vyāpat.............vyāpakatvē hyaṇō ssittē tarma vyāpakatā parūvat aṉyat rāṟupalaptasya tēhātvyā pakatākut” (cū.105) eṉṟum kūṟi vaṟpuṟuttuvatu kāṇka.
5. māṉatamā yuccarikka - u. vē.
6. uṭampiṉ ōriṭattē pukka nañcu uṭaleṅkum paravit taṉ koṭumaiyai mikaviraivil parappum āṟṟaluṭaimai tōṉṟa, viṭaṅkeḻu peruvali eṉṟār.
7. viṭam eṉavē perumpālum atu pāmpiṉ viṭameṉavē karutappaṭuvatalālum, appāmpu tīṇṭuvatum peruma pāṉmaiyum kālilātalālum, pātāti kēcamaḷavum kalavāmal eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
8. cōviyātavāṟu pōlavām - u. vē.
9. nōyellām uṭampiṉaiyē paṟṟi niṉṟu, aḵtu uḷḷaḷavum iruppaṉavātaliṉ, nittiya nōykaḷ eṉṟum, nōy tōṉṟuṅkāl uṭalōṭu pirippaṟak kalantu niṟkum. uyir taṉakkut tōṉṟiyatākak koṇṭu taṉatu ciṟcattiyoṭuṅki nōyē paṭṭoḻi taliṉ, ñāṉattaiyē kuṟittuk koṇṭirukka voṇṇā teṉṟum kūṟukiṉṟār. pacinō yuṟṟapōtu māṉa mutaliya naṟkuṇamellām paṟantupōvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
1. kuṭam eṉpatu kuṭaṅkar eṉavum varum; “kuṇṭamuṟṟa kuṭaṅkar koṇarntiṭā” (kantapu. tēvakiri.24) eṉa varutal kāṇka.
2. illam - tēṟṟāmām. kalaṅkal nīrait tēṟṟiṉ vitaiyiṭṭut teḷivittalai, “illattuk kāḻ koṇṭu tēṟṟak kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalampeṟṟāḷ” (kali. 142) eṉpataṉālaṟiyalām. koṅku vēḷir, ivvāṟu teḷivippatu kammiyar toḻil eṉpār, “illiṉ paṭukāḻp paṭuttut tēyvai yuṟīik, kaluḻi nīkkuṅ karmiyarpōla” (peruṅ 1:35; 217) eṉpar.
3. iṇaṅku - oppu. “iṇaṅkumalar ” eṉṟāṟpōla.
4. teḷivuṇṭāyiruppar- u. vē.
5. īṇṭuk kūṟiya karuttukkaḷaiyē, aruṇanti civaṉār, “terivariyameyññāṉam cērntavāṟē civampirakācikku miṅkē cīvaṉ muttaṉārum, uriyamala mauṭatattāl taṭuppuṇṭa viṭamum oḷḷēriyiṉoḷi muṉṉar iruḷum tēṟṟiṉ, varuparalcēr nīrmaruvukalaṅkalum pōlāki māyātē taṉcatti māyntu kāyam, tiriyu maḷavum muḷatāyp piṉpu kāyam cērāta vakaitāṉum tēyumaṉṟē”
(civa. citti. cū. 1: 14) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
1. pēriyaṟ kiḻava- pā. vē.
2. tarumat tiṟaiva- pā. vē.
3. teriya - pā. vē.
4. cerukkum- pā. vē.
5. iṉṉātē, pēeyō ṭāṉum pirivu- paḻamoḻi 126
6. ṉaṟīi yārum- pā. vē.
7. vaḷaiiya- pā. vē.
1. maḻuṅka- pā. vē.		2. tāḷi ṉīḻalam - pā. vē.
3. yeṟṟiṟam - pā. vē.		4. taṇṭāc cīṟṟattu- pā. vē.
5. niṟainta nāyaṉār cīrpātamallatu maṟṟoru paṟṟuṇṭō- pā. vē.
6. caruvaicuvariyaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉākaiyāl- u. vē. parañāṉamākiya civañāṉattāl viḷaivatu civapōka mātaliṉ, ataṉaip peṇṇāka vuruvakañceytu “celvi” yeṉṟum, accelvikkuc celvamāvatu caruvaññattuvamātaliṉ ataṉait tiruveṉṟum kūṟiṉār. “nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumaiyaḵtuṭaimai, paṇṇap paṇaitta peruñcelvam” (nālaṭi. 251) eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. tiru ñāṉattiṉ mēlum, celvam, ñāṉattāl viḷaiyum iṉpattiṉ mēlum niṟṟalait “tiruvē yeṉcelvamē” (tirunā. 261: 1) eṉṟum, - cemmaiyē yāya civapatam aḷitta celvamē” (tiruvā. piṭit.3) yeṉṟum cāṉṟōr kūṟiyaruḷumāṟu kāṇka.
7. mōkṣalakṣmiyākiya- u. vē.
8. aṟivuṭaimaiyākiya vuyarnta kalaimakaṭku nāyakaṉē- u. vē. parañāṉamākiya civañāṉattiṉ payaṉ piṟap paṟuttalum, apara ñāṉamākiya kalai ñāṉattiṉ payaṉ eḷitil uṇartaṟkariya poruḷkaḷiṉ meymmait taṉmaiyai uṇartalumātaliṉ, kalai ñāṉattai pulamai cāṉṟa kalaimakaḷ eṉṟum, meymmai yuṇarvaip pulamai yeṉṟum kūṟiṉār; “civaṉaṭiyē cintikkun tirup peruku civañāṉam, pavamataṉai yaṟamāṟṟum pāṅkiṉi lōṅkiya ñāṉam” eṉṟum, “uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam” eṉṟum (periyapu. tiru ñāṉa. 70) cēkkiḻār cuvāmikaḷ viḷakkiyaruḷumāṟu kāṇka.
jñāṉam tvivitamākyātam param caivāparam tatā
param caivāpapānākyamaparam cāstra muttamam
eṉpataṉāl parañāṉa apara ñāṉaṅkaḷiṉ iyalpuṇarappaṭum.
1. vīramāvatu pakaiyai veṉṟu koḷḷum veṟṟimēla tāyiṉum, pulappakaiyai velluma tiṟamē cīriya vīram eṉappaṭutaliṉ, avvīrattai vīriya maṭantai yeṉṟār. tiru vātavūrarai, “puvinaṭaiyām tuṉpaṭṭa vīrar” eṉṟu irāmaliṅka vaṭikaḷum kūṟuvar.
2. tavattiṉ viḷaivu irumaiyum celvamuṭaimaiyātaliṉ, tavamākiya celvi yeṉkiṉṟār; “mēlait tavattaḷavē yākumām tāṉ peṟṟa celvam” “ilar palarākiya kāraṇam nōṟpār cilar palar nōlātavar” (kuṟaḷ 270) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. 
3. tuṟaiva eṉṟataṉāl, ataṟkēṟpap piṟavikkaṭalum ataṉkaṇ mūḻkuvōrai yeṭuttalum varuvikkap paṭṭaṉa. tarumam puṇaiyeṉak koḷka.
4. piṟaviyākiya pakaiyai, aṟaipōk koḻiyak kula muḻutum vaḷaii, ñāṉavoḷvāṭ pūmuka maḻuntak, koṉṟu ciṉantaṇiyāta aṉṟiya cīṟṟattu, maṟavaṉai” (ñāṉā.53: 1-47) eṉṟu kūṟukiṉṟārātaliṉ, nī aruḷōṉāvatai yevaṉ eṉṟār; itu paḻippatu pōlum pukaḻcci.
5. itu cila piratikaḷil illai.
6. pēyiṉai itukāṟum piṟar collak kēṭṭatuṇṭē yaṉṟi yārum kaṇṇiṟ kaṇṭatillai yātalāl, “kāṇārāyiṉum” eṉṟār. “maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy” eṉṉum paḻamoḻiyum pēy kaṇṇiṟ kāṇappaṭāmaiyaiyē vaṟpuṟuttumāṟu kāṇka.
7. pēyōṭāyiṉum- u. vē.
8. kūṭippirintāl tuṉpamuṇṭākku meṉṟu- u. vē.
pirivu iṉṉāteṉṟu - u. vē.
1. “pēyōṭēṉum pirivoṉṟiṉṉā teṉpar piṟarellām” (cunta. ārūr. 9) eṉṟum, “pirivucey tālaritē koḷka pēyoṭum eṉṉum peṟṟi” (tiruk. 144) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, “matiyōr aṟaipa” eṉṟār.
2. iccol cila ēṭukaḷil illai.
3. aṉātiyē orupaṭittāka eṉṉil vēṟupāṭaṟa- u. vē.
4. piṟappukkētuvākiya āṇavamum kaṉmamum aṉātiyē toṭar puṟṟavaiyātaliṉ, “toṉmutunāḷ” eṉṟār. toṉmaiyum mutumaiyum oru poruḷavāyt tammil iyaintu toṭarntu aṉātiyeṉṉum poruḷ payantaṉa. attuvitat toṭarpātaliṉ, “vēṟupāṭaṟa maruvi” yeṉṟuraittār.
5. maruviṉataṉmai- u. vē. uyiraiyum atu ceyyum viṉaiyaiyum aṟintu viṉaippayaṉaik kūṭṭuma pālaṟiteyva mātalāl (tol. col. 58) avaṉaṉṟip piṟarkku aṟivaritātaliṉ, aṉṉatāya piṟavi eṉṟār.
6. taṉ vaḷaippukkuḷ akappaṭātatu yātumillai yeṉpatu paṭap pōkkoḻiya vaḷaii eṉṟār. nālvakait tōṟṟattaiyum pakaiva rūrākki, āṅkē iruntu koṇṭu kuṟumpuceyyum pācattaip pakaivarākki, pācaccētattai ñāṉavēntaṉ ceyyum pōrāka vuruvakam ceytalāl, pōkkoḻiya vaḷaii eṉak kuṟippittār.
7. polivu poruntiya mukam kuḷikkac caṅkarittum - u. vē.
8. aṉṟutal- māṟupaṭutal “aṉṟiya vamaṇarkaḷ” (ñāṉā. 113:10) eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟaṟika ēṉaiya vāḷ pōlat tīṭṭalum vaṭittalum vēṇṭāmaiyiṉ ñāṉa voḷvāḷ eṉappaṭṭatu. pū, kūrmai. cāṇai piṭitta kattiyiṉ vāyil tōṉṟum porukkukaḷai (pukar) nāvitar pūveṉpar. pōrviṉaiyāka uruvakañceytu koṇṭa maiyiṉ, pācaccētattai, pū mukam aḻuntak koṉṟu eṉṟum, avviṉaikku māṇpātaliṉ maṟamikutiyai. ciṉantaṇiyātu aṉṟiya cīṟṟattu maṟavaṉai eṉṟum kūṟukiṉṟār. immaṟac ceyalaiyē, “meyppaṭu pēruṇar vicaiya maḷḷar, pūmukañāṉap pukar vāḷēnti aimpulaṉa ṭakki yaṟupakai oṭṭi, iruviṉai vīṭṭiyoruvaḻik koḷīiya (ñāṉā. 67) eṉap piṟāṇṭu mōtupa.
9. aḷavillāta - u. vē.
1. “puṉalaḻuvam pukkuṭaintōr tāḷūṉṟi niṉṟu, vaṉacaṅkāḷ ceytavam nīr vāḻiyarō vāḻi” (citam cey. kō. 12) eṉṟu kumarakurupara cuvāmikaḷ kūṟuvatu ippakutiyōṭu oppunōkkaṟkuriyatu.
2. vaṉam- nīr. nīril tōṉṟum pū veṉṉum poruṭṭāyt tāmaraikkup peyar: ampucam, paṅkacam eṉpaṉa pōla tāmarai taṉpū ivaṉatu tiruvaṭiyiṉ nalam peṟalvēṇṭi tāmarai pōlum tiruvaṭi yeṉṟoḻiyiṉ, uvamam poruḷiṉu muyarntatāmākaliṉ, tāmaraikkut tiruvaṭi yiṉum ēṟṟamillai yeṉpatu tōṉṟa iṅṅaṉam kūṟiṉār. ‘piṟarkku nīvāyiṉallatu niṉakkup piṟaruvam mākā voruperu vēntē” (patiṟ, 73) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
3. talaimakaṉoruvaṉatu aruḷpeṟṟu vāḻvōrai avaṉ tāṇiḻalil vāḻvōr eṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku; “añcalam yāmē veṉvēl, aruñcamam kaṭakku māṟṟalavaṉ, tiruntu kaḻaṉōṉṟāḷ taṇṇiḻalēmē” (puṟam. 397) eṉṟum, “yāṉē peṟu kavaṉ tāṇiḻal vāḻkkai” (puṟam. 397) eṉṟum varutal kāṇka.
4. “piṟantai yiṉattiṉ māṇṭōrīṭē” (ñāṉā. 46: 8-9).
5. oḻivaṟa niṟainta oruvaṉ, maticēr ceñcaṭai yoruvaṉ eṉa iyaiyum maticēr ceñcaṭai yoruvaṉ eṉpatu, “piṉṉiya caṭaimicaip piṟai niṟaivitta pēraruḷāḷaṉār” (ñāṉacam. 79:3) eṉpatai niṉaippittal kāṇka.
6. oḻivaṟa niṟainta oruvaṉ eṉṟāṟpōla, aruṇanti civaṉārum “ceṟivoḻiyātu niṉṟa civaṉ” eṉṟum, paṭṭiṉattaṭikaḷ, “evvakai yaḷaviṉiṟ kūṭiniṉ, ṟavvakaip poruḷumnī yākiya viṭattē” tiruvoṟṟi. orupā. 1: 29-30) eṉṟum kūṟutal kāṇka. oruvaṉ eṉpatu pārkkum iṭameṅkum oru nīkkamaṟa niṟkum potumai kuṟittu niṉṟatu; “atu avaḷ avaṉeṉa niṉṟamai, yārkkum potu nilai yāṉeṉa vuṇarttiya poruḷē” (oṟṟi. orupā. 6: 56) eṉparpaṭṭiṉattaṭikaḷ.
1. caṭacittukkaḷellām paripūraṇamāy niṟainta- u. vē. piṟaiyait tiruccaṭāpārattilē yuṭaiyaṉāy uvamaṉillāta nirañcaṉa nāyaṉār cīrpātamallatu- itu ceppaṟai ēṭṭil kaṇṭatu. oḻivaṟa niṟaitaṟku iṭam kūṟuvār, poruḷkaḷ caṭapporuḷum cittupporuḷumeṉa iraṇṭāy aṭaṅkutaliṉ, avaṟṟai vitantu caṭacittukkaḷellām eṉṟār; “puvimutalaim pūtamāyp pulaṉaintāy nilaṉaintāyk karaṇam nāṉkāy, avai yavai cēr payaṉuruvāy allavuruvāy niṉṟāṉ” (ñāṉacam. 129-7) eṉpataṉāl caṭapporuḷiṉiṟaivum, uraicērumeṇpattu nāṉku nūṟāyiram yōṉipētam, niraicērap paṭaitta vaṟṟiṉa uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ” (ñāṉacam. 132-4) eṉpataṉāl cittup poruḷiṉiṟaivum uṇarappaṭum.
2. ēkaṉākiya karuttāviṉuṭaiya cīrpātam - u. vē.
3. “caraṇpukuntār tamaikkākkun taṉmaiyiṉāṉ” (ñāṉacam. 176-2) eṉpataṉāl avaṉ pātam pukaliṭamātal oru puṭai niṟka, “tammaippōlat tam maṭiyārkkum iṉpaḷippava” (ñāṉacam. 238-2) rātaliṉ perumpukal eṉṟār.
4. maṭampaṭu ñāṉa- pā. vē.
5. yuṭampeṟi- pā. vē.
6. vaḷivarai- pā. vē.
7. teyttaṉaiyāyi- pā. vē.
1. puṭaittu- pā. vē.                     2. nītiyāt taṉātu- pā. vē.
3. vaḷaivā yamaiyā maṇimaruḷ kuṭattu (ñāṉā. 17:12) 
4. pakuvāy vāḷaiyeṉpatu accuppiratiyiṟ kāṇum pāṭavēṟupāṭu.     5. ñāṉā: 53: 23-4.
6. uyirkaṭkup piṟappiṟappukkaḷ toṉmaiyavātaliṉ, piṟappukku ētuvākiyavuṇarcciyai yeḻuppum kāmamum maṟu piṟappuppōlat toṉmai yuṭaittātal paṟṟik kāmaṉai, toṉmutu kaṭavuḷ eṉṟum, iṟaivaṉ nutal viḻiyāl aḻintatu kāmaṉatu uṭalēyaṉṟi uyiraṉmai yiṉ, mutukaṭavu ḷeṉṟum kūṟiṉār. “kolvāṉ koṭittāṉai koṇṭeḻuntāṉ” (naṉ. mayi. 343) eṉṟāṟpōla, mīṉakkoṭi koṇṭu eḻutalāl, vaṉ mīṉāṇai kūṟappaṭṭatu. “mīṉēṟuyartta koṭivēntaṉai veṉṟa poṟpiṉ, tāṉēṟaṉaiyā ṉuḷaṉ” (cīvaka.6) eṉṟu piṟarum kūṟupa.
7. kāmatēvaṉai,“vaṉmīṉāṇait toṉmutu kaṭavu” ḷeṉac ciṟappittatu, ittuṇaic ciṟappuṭaiyaṉāyiṉum avaṉāṇai ivvāciriyaṉpāl cellātāyiṟṟeṉat tām vēṇṭiyataṉ ciṟappu muṭittaṟku.
8. tirumāl, piramaṉ, intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum, vaciṭṭaṉ, marīci, akattiyaṉ, attiri, kōtamaṉ, kācipaṉ mutaliya muṉivarkaḷum piṟarum kāmaṉatu vaṉ mīṉāṇaikku aṭaṅki yoḻukiyataṉāl avaṉ koṟṟattai valampaṭu koṟṟam eṉṟār. itaṉaik kanta purāṇak kāmatakaṉapaṭalattil avaṉ kūṟum kūṟṟukkaḷāl, (10- 18) aṟika. civaṉpāl ivaṉatāṇai collāmaiyai, “niṉṟaṭart
tiṭumaimpula ṉilaiyāta vaṇṇam niṉaintu uḷattiṭai, veṉṟaṭarttorupāl maṭamātai virumpu taleṉ” (ñāṉacam. 186-8) eṉṟum, “nallūrp perumaṇattāṉ nalla pōkattaṉ yōkattaiyē purintāṉē” (ñāṉacam. 383-7) eṉṟum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷumāṟṟāṉaṟika.
1. kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟārāyiṉum tīṅkuceyvōr pāl ciṟitu ciṉantōṉṟuvatum maṟu kaṇattē yaḵtu aḻivatum iyal pātaliṉ, kāmaṉ veṟṟiyaik keṭut taṟkut tōṉṟiya ceṟṟam maṟu kaṇattē keṭṭatai, aṭaṅkaruñ cīṟṟat tiṭaṅkeṭak kaṭakkum eṉṟār. “kaṭakkum ñāṉam” eṉa iyaiyum
2. nillātapaṭi- u. vē.
3. aṭaṅkaruñ cīṟṟattukku iṭantaruvatu aṟiyāmai yātaliṉ, atupaṟṟi, maṭampaṟi ñāṉa eṉṟār.
4. ikkaruttē koṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷ, “kaṭuṅkāl neṭuveḷiyiṭuñ cuṭareṉṉa, oruṅkuṭa ṉillā vuṭam piṭai yuyirkaḷ” (cilap. 10: 174-5) eṉpatum, itaṟku uraikaṇṭa aṭiyārkku nallār, “viḷakku uvamittār. niṉaivaṟa aḻitaṟkum pukkuḻip pulappaṭāmaikkum” eṉpatum īṇṭu oppunōkkaṟpālaṉa.
5. eṟivaḷi varai nillātu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, “aṭikkiṟa kāṟṟiṉaḷavum nilaiyātu” eṉṟu accuppirati kūṟukiṉṟatu.
6. teriyumpaṭiyāka - u. vē.
7. ñāṉāṉanta corūpiyāṉa patiyuṇmaiyai - u. vē.
8. patipporuḷ nittiya ñāṉāṉanta corūpamāṉatu eṉpataṉai, “ūṉamila rākiyuyar naṟṟavamey kaṟṟavai yuṇarnta vaṭiyār, ñāṉamika niṉṟu toḻa nāḷu maruḷ ceyya valanātaṉ” (ñāṉacam. 329: : 3) eṉṟum “ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāṉ” (ñāṉacam. 69: 3) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
9. ēyttal īṇṭu iḷaippiṉ mēṟṟāy iṟappukkuṟittu niṉṟatu.
10. patiyuṇmai yaṟiyāvaḻi malamaṟaippu iṟuki niṟkumāṟu peṟappaṭutalāṉum, atu nīṅkutaṟkuriya pākam varumaḷavum viṉaittoṭarpu iṭaiyaṟāmai orutalaiyātalāṉum, moyttaṉa vallavō eṉa iṟantakālattāṟ kūṟiṉāṉ. “malañceyta valviṉai nōkki uṉṉai vāḻttuvaṉē” (vināyakar. tiruviraṭṭai.8) eṉṟu nampiyāṇṭār nampi kūṟutal kāṇka. viṉait toṭarpē piṟavikku ētuvātalpaṟṟi ñāṉacampantar mutalāyiṉār iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār viṉaiyiṉiṉṟum vīṭu peṟuvar eṉap palaviṭattuma paṉṉippaṉṉip pēci yiruppatu kāṇka. “viṭaiyāṉ aṭiyētta mēvā viṉai tāṉē”; “kalaiyāṉaṭiyēttak karutā viṉaitāṉē”; “tokuvāṉ kaḻalēttat toṭarā viṉaitāṉē”; “kaṟaiyār miṭaṟṟāṉaik karutakkeṭum viṉaiyē” (ñāṉa. 89: 1-9) eṉpaṉa kāṇka. “īṉamām viṉaiyiraṇṭām iruviṉaiyāluṭampām, ūṉamāruṭam pālūḻām ūḻiṉālākā tuṇṭō” eṉṟār piṟarum.
1. “ceṉaṉa.............mākiya”  ippakuti cilapiratikaḷil illai.
2. “avāveṉpa vellā vuyirkku meññāṉṟum, tavā ap piṟappiṉum vittu” (kuṟaḷ. 361) eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
3. moytta eṉṉum peyareccattu akaram vikārattāl tokkatu. “pukaḻpurin tillilōrk killai” (kuṟaḷ 59) eṉṟāṟpōla.
4. eṉakkuk kūṭuvaṉa - u. vē.
5. veḷḷeruk karavum viravuñcaṭaip, puḷḷirukku vēḷūrāṉa poṟkaḻal, uḷḷirukku muṇarcci yillātavar, naḷḷiruppar narakak kuḻiyilē (tirunā. 193: : 1) eṉṉum makāvakkiyattiṉ paṭi eṇṇiṟanta............” eṉa accuppiratiyil urai vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu.
6. etaṉai yeṉpatu, aṉpeṟātu ettaiyeṉa niṉṟatu. itu cila ēṭukaḷil illai.
7. māṉiṉ kuḷappaṭi nīraic “cutti kāriyattukkup”payaṉ paṭuttuvatu marapu.
8. itaṉāl nallaṟiviṉaṉākiya māṇavaṉ taṉ ciṟumaiyum āciriyaṉatu ñāṉapperumaiyum, avaṉuraitta uraip poruḷiṉ perumaiyum pulappaṭuttiṉāṉ.
9. īṇṭu nikaḻum nikaḻcciyaṉaittum tukaṉaṟu pōtam kūṟiya ilakkaṇattiṟku ilakkiyampōla niṟṟal kāṇka. patiyuṇmai aṟitaṟkuriya paripakkuvamum āciriyaṉiṭattil ayarā aṉpum mītūrtalāl māṇavaṉpāl kaṇpaṉi tūṅkal mutaliya meyp pāṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. itu cattinipātat taṉmaiyuṟṟōrk kuṇṭāvatākaliṉ.patiyuṇmai yaṟitaṟkuc camainta māṇavaṉ cattinipātam uṟṟavāṟu itaṉāl uṇarttiyatu māyiṟṟu. itaṉai, “mācilāmaṇit tēcikarāya, cāṟṟuvaṉ kēṇmati māṟṟa moṉ ṟuḷatē, meymmayir cilirppak kaṇṇīr vāra. moḻitaṭumāṟa muḻuvalaṉ paḷaippac cattinipātat taṉmai vantaṭaintōrk, kapporuḷ puritaṟ katupoḻu tākaliṉ, meyp
poruḷuṇarttutal viyappeṉap paṭātē” (paṇṭā. 17: 24-30) eṉṟu kumarakuruparar kūṟuvatum,
cattinipātat tuttamarkku meypporuṭ kātaluṟṟa viṭattu im meyppāṭukaḷ tōṉṟu meṉṟum, avai. “vērkkuṅ kaṇṇīr tatumpuma kampikkum meynaṭuṅkum, vārttai naḻuvu maṉam pataṟum kārkkata māyk, kāntu murōmāñ caliyākum kātalittārk, kēynta kuṇaṅ kāṇivaiyeṭṭum” (oḻivi. catti. 10) eṉṟu oḻuvi loṭukka muṭaiyā ruraippatum, “iravupaka ṉīḻalpō liṭṭa paṇiceytu, kuravarpukaḻ vāyārak kūṟit- tirumuṉ, viḻuntuviḻi nīr poḻiya meyvitirttu niṉṟu, toḻuntavattōr kāṇuñcukar” (tukaḷaṟu. 84) eṉṟu kāḻicciṟṟam pala nāṭikaḷ kūṟuvatum oppu nōkkaṟpālaṉa.
1. tāṉeṉṉum mutal kalaṅki- u. vē.
2. kaḻaṉṟa neñcuṭaṉē - u. vē.
3. cīṭaṉē nōkki - u. vē.
4. “kātalit tēttiya melliṉattār pakkal” (ñāṉa. 267-2) mēvum iyalpiṉaṉ iṟaivaṉ eṉpavākaliṉ, avaratu civattuvattaip pāvikkum pāṅkuṭaiya āciriyar māṇavaṉatu ayarā aṉpiṉaik kaṇṭaḷavē aruṇiṟain tavacamātal peṟappaṭutalāl, tāṉum yātumākātu eṉṟār.
5. “iṉṉavuru viṉṉaniṟa meṉṟaṟiva tēlaritu nīti palavum, taṉṉavuruvāmeṉa mikuttatavaṉ nītiyoṭu tāṉamarviṭam” (tiruñāṉacam. 329-3) eṉat tiruñāṉa campantar kūṟutal kāṇka. iṉṉa paripakkuvamuṭaiya māṇavaṟkuc civañāṉamaruḷuvatu muṟaiyātalālum, civattuvattaip pāvittut tiruppārvaiyāl tīkkai ceytē ataṉai yaruḷavēṇṭiyiruttalālum “nītiyāl” “meyttaku kuruparam paraṉa taruḷiṉ cevvi vampaṟu campiratāyat tañcuṭaruṟṟakālai” (ñāṉā.8) eṉṟum, “cattipatippiṟ campiratāyan tottuvatu” (ñāṉā. 69) eṉṟum kūṟumāṟu kāṇka.
6. muṟaimaiyālē eṉpatu cila ēṭukaḷil illai.
7. aruṇōkkam pālikku maḷavil - u. vē.
1. pēcutaṟkēṟṟa vāyillātāṉai ūmaiyeṉṟāṟpōlat taṉṉuḷ niṟaintiruppataṉai veḷippaṭuttaṟ kēṟṟa vāyillāta kuṭam ūmaik kuṭameṉappaṭṭatu. (ñāṉā17: 12 aṭikkuṟippuk kāṇka.) “iṟaivaṉ mōṉa muttirai yattaṉāyt tāṉē yiruntu kāṭṭa, ūmait tacumpuḷ nīr niṟaintāṟpōla āṉantamayamāṉa oḷimāṇākkarkku” (muruku. nac. 11-2 urai) niṟaital paṟṟi, īṇṭu itu kūṟappaṭṭatu pōlum.
2. ūmaikkuṭattu niṟainta iṉiya nīr pōlavum - u. vē.
3. “tīmperum poykai yāmai yiḷampārppu, tāy mukaṉōkki vaḷarnticiṉāṅku” (aiṅ.44) eṉṟum, “niṟaiccūl yāmai maṟaittīṉṟu putaitta, kōṭṭuvaṭ ṭuruviṉ pulavunāṟu muṭṭaip , pārppiṭaṉāku maḷavaip pakuvāyk, kaṇava ṉōmpum” (akam. 160) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa.
4. “cūriyakāntak kalliṉiṭattē ceyya, cuṭartōṉṟiyiṭac cōti tōṉṟumāpōl, āriyaṉām ācāṉvantaruḷāl tōṉṟa, aṭi ñāṉam āṉmāvil tōṉṟum tōṉṟat, tūriyaṉām civaṉ tōṉṟum”(civa. cit. 8: 28) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟuvatum “cūriya kāntamum cūḻpañcum pōlavē, cūriyakāntañ cūḻ pañcaic cuṭṭiṭā, cūriyaṉ caṉṉitiyiṟ cuṭu māṟupōl, cūriyaṉ ṟōṟṟa muṉṉaṟṟa malaṅkaḷē” (tiruman. 117) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatum īṇṭu oppunōkkaṟ pālaṉa.
5. niṉmalaturiyattukkum appālātalpaṟṟiyē nāvaracarum, “appāluk kappāluk kappālāṉai” (240: 4) eṉpatu kāṇka.
6. ēṉaip pacupācavilakkaṇaṅkaḷ avviraṇṭaṉ ñāṉamāyp paramparaṉaik kāṇṭaṟkut tuṇaiceyyāmaiyiṉ, pati ñāṉattaiyē īṇṭut ‘tūymai’ yeṉṟār. “nīṟārtiru mēṉiya rūṉamilār pāl, ūṟār cuvai yākiya vumpar perumāṉ” (ñāṉa. 33:6) eṉpatum ikkaruttē koṇṭatām.
7. patittuvattaip pirakācippittāṉ- u. vē. appatiyuṇmaiyai upatēcittāṉ - u. vē.
8. ivviṭattē, “ivvaḷavum pacupāca vilakkaṇam” eṉṟoru toṭar accuppiratiyiluḷḷatu. iḷiyeṉpatu “icaiyolikkum yāḻiṉ iḷiyeṉṉum narampu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar 
(cīvaka. 1537 urai).
1. ippāṭṭiṉ karuttum, “paramacivaṉ catācivaṉeṉ patikku mēlōṉ pakarnirañ caṉaṉnirā mayaṉirā tāraṉ, taru varuṇa rūpamilāṉ caruvaññaṉ kāntaṉ caruvaparipūraṇaṉ carvāṉmāvāyiruppōṉ, aruḷcarva tōmukaṉ cinti yaṉaṟivuk keṭṭāṉa ticūkkumaṉ ṉirālampa ṉeṉṟu muḷḷāṉ, oruvaṉ cattiyiṉaṉ viyāpaka ṉappiramēyaṉ uvamaiyilāṉ tilatayilat tuṭpuṟam pottuṟaivōṉ” (carvā.9) eṉpataṉ karuttum ottiruttal kāṇka.
2. viraṅkum, viḷaṅkum- pā. vē.
3. moruviya- pā. vē.
4. puraitīr- pā. vē.
5. akaṉṟōṉ- pā. vē. parantōṉ- pā. vē.
6. miṭumpaiyu- pā. vē.
7. yātum- pā. vē.
8. puṉitaṉ- pā. vē.
9. turiyamuṅ kaṭanta tūyōṉ- pā. vē.
1. karaikkaṟaiyampi- pā. vē.       2. pūmiyil aṭaṅkāta; mūvulakiluntāṉ aṭaṅkāta- u. vē.
3. “mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat, tāviya cēvaṭi” (cilap. āy kura) eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟiṉar.
4. “puvvat tāmaraip puraiyuṅ kaṇṇaṉ” (15;49) eṉpatu paripāṭal.
5. ‘tāmaraipayanta tāvilūḻi nāṉmukavoruvaṉ’ (muruku. 164-5).
6. “kaṇṇaṉ kaṭimāmalaril tikaḻum, aṇṇa liruvar aṟiyā iṟai” (153:9) eṉṟu ñāṉacampantar mutalāyiṉar kūṟupa. “aṉaittuyirkaḷumān taṉmaiyum viṇṇō rāṟṟoḻutakaimaiyumaraṉē, uṉakkurait tayaṉmāṉ. mutaliyōruṉatu vipūti yeṉṟōtiyuṉ peyarkaṭ, kiṉapporuḷuraikkuṅ kaṭamaiyāluṉṟa ṉiṟaimaiyē kuṟittuniṉperumai, ciṉattokaiyakalat tēṟṟu mālatarva cirōpa niṭatamuḻuvatumē” (civatat. 23) eṉṟu civañāṉa yōkikaḷ eṭuttukkāṭṭuvatu kāṇka.
7. muṟaimaiyaiyuṭaiyavaṉ- u. vē.          8. kōkṣikkappaṭṭavaṉākiya- u. vē.
9. ikkaruttaiyē tirunāvukkaracar, “virikatir ñāyiṟallar matiyallar vētavitiyallar viṇṇunilaṉum, tiritaru vāyuvallar ceṟitīyumallar teḷinīrumallar teriyiṉ, aritaru kaṇṇiyāḷai yoru pākamāka varuḷkāraṇattil varuvār” (8:2) eṉṟu kūṟutalum, kantapurāṇamuṭaiyār “mūlamākiya tattuva muḻuvatuṅ kaṭantum, ēṟuyart tiṭu, taṉimutalvaṉaṉṟi vēṟār” (makēn. cūraṉamaiccu. 131) eṉpatum caruvañāṉōt
tarākamam, “sarvatatva vyatītasca vāṅmaṉōnāmavarjit:” (11:5) eṉṟu kūṟuvatum oppu nōkkaṟpālaṉa. iṅṅaṉam tattuvā tītaṉāyiruppatu koṇṭē aruṇanti civaṉār “meytaru caivamāti irumūṉṟum vittaiyāti eytutattuvaṅkaḷēyum oṉṟumiṉṟem miṟaikkē” (civa. cit. 2:73) eṉṟār.
10. appālāyirukkum aticayattaiyuṭaiyōṉ- u. vē.
1. “ēva pakavāṉ vyāpī” (1:47) eṉṟu caruvañāṉōttaram kūṟukiṟatu.
2. “varṇarūpa vivarjita:” (1:45) eṉpatu caruva ñāṉēt taram. “avaṉaruḷē kaṇṇākak kāṇillāl, ippaṭiyaṉa inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉiṟaiva ṉeṉ ṟeḻutik kāṭṭoṇātē” (tiruviṉā 10) eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟiyaruḷuvar.
3. vaṇṇaṅkaḷil oruniṟamum- u. vē.
4. “atīntriya:” (1:46) eṉpatu caruvañāṉōttaram.
5. “taṉakkuvamaiyillātāṉ” (kuṟaḷ 7eṉṟum, “naupama:” (caruvañāṉō. 1:47) eṉṟum, “tāyavaṉ ulakukkut taṉṉoppillāt tūyavaṉ ” (ñāṉacam. 113:2) “oruvarāluvamippatai yariyatōr mēṉiyar” (ñāṉacam. 242:6) eṉṟum varuvaṉa palavum kāṇka.
6.“yāṉeṉateṉṉum cerukkaṟuppāṉ” (kuṟaḷ 346) eṉṟa viṭattum yāṉeṉpatu ipporuḷē karutap paṭṭatu kāṇka. eṉateṉṉum puṟappaṟṟukkum yāṉeṉṉum akappaṟṟukkum mutalātaliṉ, ataṉaiyē yeṭuttōtiṉār.
7. yāṉeṉṟu makaṅ kāraṇamāka varuvatu - u. vē.
8. akkāraṇamillāmaiyāl - u. vē.
9. “orunāmamōruruva moṉṟumillāṟ kāyiram, tiru nāmam pāṭi nām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō” (tiruvā. tirutteḷ.1) eṉṟu maṇivācakar kūṟumāṟu kāṇka.
10. peyarillā tōṉ- u. vē.
11. nātaṉ (nāta:) eṉṟa coṟku vaṭanūlkaḷ “ejamāṉaṉ, rakṣakaṉ, pirapu” eṉṟa poruḷkaḷaik kūṟutaliṉ, ivvuraikārar “caruvakaruttāvāyiruppōṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār. “namaccivāya vāḻka nātaṉṟāḷ vāḻka” (tiruvāca. civapu. 1) eṉa varutal kāṇka.
12. āmayam- nōy; “āmayantīrt taṭiyēṉai yāḷāk koṇṭār” (tāṇṭa. taṉi.1) eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟutal kāṇka. paṟṟiṉāl nōyuṇṭā meṉpatai, “yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ” (kuṟaḷ 341) eṉpataṉālaṟika.
13. oṉṟilum paṟṟillāmai eṉṟavētu cila ēṭukaḷil illai.
1. kālamāyiruttalāvatu kalaiyittiri yeṉṉum cattiyōṭu kūṭik kālattāṉamāy niṟpatu. iṉi, kālakālaṉ eṉpataṟkuc civañāṉamuṉivar, “kāla varaiyaṟaiyaik kaṭantu kālattiṉaiyun tōṟṟit toḻiṟpaṭuttuvōṉ” eṉpar. (civa. pāṭi. 2:2 kālatattuvam).
2. “aḷaviyai yārkku maṟivariyōṉ” (tirukkō. 10) tiruvātavūraṭikaḷ.
3. “antamumātiyu makaṉṟōṉ kāṇka” (tiruvaṇṭa. 51) eṉpatum kāṇka. 
4. makāṉāyiruppōṉ- u. vē.
5. ākulam- kalakkam; “cintākula muṟṟeṉṉō veṉṉai vāṭṭan tiruttuvatē” (tirukkō. 12) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkupa.
6. paṅku- pākam. nīlamēṉivāliḻai pākattaṉāyiṉum peṇṇāṇeṉap pākam ceyyappaṭā ṉeṉṟaṟku, “nīla mēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ” eṉṟu pāratam pāṭiya peruntēvaṉārum “āṇum peṇṇumā yaṭiyārk karuṇalkic, cēṇiṉṟavarkkiṉṉuñ cintai ceya vallāṉ” (84;5) eṉṟum, “āṇum peṇṇumeṉa niṟparēṉum āravāramāp, pūṇumēṉum pukalūr taṉakkōr
poruḷāyiṉāṉ” eṉṟum tiruñāṉacampantarum kūṟuvaṉa īṇṭu oppunōkkat takuvaṉavām. kaṇṭikkap paṭātōṉ- u. vē.
7. kampam- naṭukkam.
8. cañcalam- calaṉam.
9. aṉātiyē malatti ṉīṅkiḷōṉ- u. vē. “vāṉkeṭṭu māṟāta māyntaḻaṉīr maṇkeṭiṉum tāṉkeṭṭaliṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉ” (teḷḷē. `8) eṉṟu maṇivācakar itaṉai viḷaṅkavuraittaruḷumāṟu kāṇka.
10. “cuttitarittuṟaiyum cōti” (ñāṉacam. 89-10) eṉpar ñāṉacampantar.
11. “tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmaiyāṉa caṅkaraṉ (maṟumāṟ.1) eṉpar nāvaracar. oruvarēvalum piṟark kēval ceytalumillātōṉ- u. vē.
1. “pantamum vīṭumāya patapatārttaṅkaḷallāṉ” (civa. citti. 1: 44) eṉpar aruṇanti civaṉār.
2. “vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ” (kuṟaḷ 4) eṉṟum. “veṟuppoṭu virupput taṉpāl mēvutalilāmai yāṉum” (civa. cit. 1:45) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa.
3. “nōkkātē yevvaḷavum nōkkiṉāṉai nuṇukātē yātoṉṟum nuṇukiṉāṉai” (225:5) eṉṟu nāvaracar urait taruḷuvar, piṟarum, “kaṇmutaṟ pulaṉkaḷāṟ kāṇṭalillavaṉ” (kuṟunti. 367) eṉpar.
4. camarttaṉaṉ- u. vē.
5. “nītiyar neṭuntakaiyar nīṇmalaiyar pāvai, pātiyar parāparar (169:7) eṉṟu ñāṉacampantar curuṅkavuraippar.
6. aḷakkalākāt taṟparamāyc catācivamāyt tāṉumiyāṉu mākiṉṟa taṉmaiyaṉai” (312:7) eṉpar tirunāvukkaracar.
7. “turiyaṅkaṭantu turiyātītattē ariya viyōmaṅ koṇṭampalat tāṭum, periya pirāṉai” (tiruman. 2454) eṉṟu tirumūlaṉārum turiyamum iṟanta cuṭarē pōṟṟi pōṟṟi 195 eṉṟu tiruvātavūrarum kūṟupa.
8. avattaikaḷil niṉṟu kāṇum āṉmāviṉ kāṭcikku appāliruttaliṉ, “tūyōṉ” eṉṟār.
9. oṉṟuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ, nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virinta aṇṭappakuti, “iṉṉuḻai katirīṉ tuṉṉaṇup puraiyac, ciṟiyavākap periyōṉ” (aṇṭap. 5-6) eṉṟu maṇivācakarum, “aṇṭaṅ kaḷellā maṇuvācu vaṇukkaḷellām, aṇṭaṅkaḷākap peritāyc ciṟitāyiṉāṉum” (tiruviḷai- kaṭa- vā) eṉṟu parañcōti muṉivarum kūṟutal kāṇka.
10. “aṇṭamā yātiyāy arumaṟaiyō ṭaimpūtap, piṇṭamāy (nāva. 7:4) nilavutaliṉ, aṇṭamāy nuṇuku miṭattu avaṟṟōṭu oṉṟittāṉum nuṇukutalpaṟṟi uṭaṉiṉṟu nuṇaṅkiya eṉṟum periyatiṟ periya tāyum ciṟiyatiṟ ciṟiyatāyum perukiyuñ ciṟukiyum tōṉṟum cīrtti avaṟkaṉṟip piṟarkkiṉmaiyiṉ, “taṇṭāc cīrtti” yeṉṟum kūṟukiṉṟār.
11. avaṟṟuṭaṉiṉṟu celuttiya aḷaviṟanta kīrttiyaiyuṭaiyōṉ - u. vē.
1. piṟakaṭalkaḷellām piṟavāṟu kaṭattaṟkuriyavāka, nūṟkaṭal ōtiyuraittē kaṭattaṟ kuriyatātalpaṟṟi, uraitarupuṇari yeṉṟār. karaikarai yampi yeṉṟaviṭattuk karaital, “kalaṅkarai viḷakkam” eṉpuḻippōla niṉṟatu.
2. kāṭci, aṉumātaṉam, ākamam, apāvam, aruttāpatti, uvamai eṉṟa āṟum caṭpiramāṇamām. “aḷavai kāṇṭal karutalurai apāvam poruḷoppāṟeṉpar” (civa. cit. aḷavai 1) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟuvatu kāṇka. ivvāṟu āṟaḷavai koḷpavā paṭṭācāriyaṉ neṟiniṟpavar; mīñcakareṉa maṇimēkalai (27, 5-8) kūṟukiṟatu.
3. pacupācap poruḷkaḷ ōrāṟṟāl aḷavaikaḷāl accup paṭumāyiṉum, patipporuḷākiya paramacivaṉ avaṟṟiṟ kakappaṭāmai paṟṟi “cēṭpaṭa vakaṉṟaṉaṉ civaṉ” eṉṟār. cēṭpaṭa vakalum ciṟappiṉāl avaṉai aḷavaikaḷāṟ kāṇamuyala vēṇṭā eṉpataṟkākavē ñāṉacampantar, “ētukkaḷālu
meṭutta moḻiyālu mikkuc cōtikka vēṇṭā” (312:5) eṉa eṭuttōtiṉar. sa (civam) ēvapakavāṉ vyāpī hyapramēyō hya nepama: (1:47) eṉṟum nirvikalpama nirtēcyam hētut ruṣṭāntavarjitam” (2::6) eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
1. pūṭkait teṉṉa- pā. vē.
2. aruḷkeṉa vilakiya - pā. vē.
3. ñāṉā. 55:25-6.
4. viyātti viyāpakañ colliyatu- pā. vē.
5. yāciriyattiṟ- u. vē.
6. iṉitāka avaṉai ārāytalāvatu: avaṉaiyaṟintu kōṭal vēṇṭumeṉṉum uṇmaiyaṉpuṭaṉ avaṉaiyuḷḷa vāraṟivikkum uṇmai nūlkaḷaik kēṭṭu ārāyntu teḷital. annūlkaḷ, “pati pacupācan terittup paracivaṉaik kāṭṭum naṉmārkka ñāṉattai” (civa. cit. 8:22) yuṇartaṟkut tuṇaiyākum caivanūl kaḷākum. itaṉai,“vētāntat tītil poruḷ koṇṭu raikkum nūlcaivam” (civa. cit. 8:15) eṉpataṉālumaṟika.
7. ippirapañcattil evviyalpāy niṉṟāṉ eṉṟu cila ēṭukaḷil urai vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu.
8. “uḷḷumōrpuṟamatu morutaṉakkuḷataṉṟi, oḷḷitā maṇiyoḷi malar maṇamuṟai poruṭā, ṉeḷḷu meṇṇaiyum yākkaiyumāviyu meṉavē, naḷḷumēluḷuṅ kīḻuḷum niṉṟaṉaṉātaṉ” (kuṟunti. 366) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
9. putumai poruntiya cōtiyum - u. vē.
1. “matiyiṟ ṟaṇmai vaittōṉ” (tiruvaṇṭa. 21) nilavaip poḻiyum - u. vē.
2. “tīyiṉ vemmai ceytōṉ” (tiruvaṇṭa, 22) eṉpatu tiruvācakam. “viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuney pōl, maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cētiyāṉ ” (204:10) eṉṟu nāvaracar kūṟupa.
3. “atupaḻac cuvaiyeṉa amuteṉa aṟitaṟkaritu” (tiruvā, 20:: 7) eṉpa.
4. “uṭal varaiyiṉṉuyir vāḻkkaiyāya oruvaṉ” (363-1) eṉṟu ñāṉacampantap perumāṉ kuṟikkiṉṟār. uṭal muḻutum parantu niṟkum uyir muḻutum tāṉ parantu niṟpavaṉ eṉpatu tōṉṟa, “āruyir” eṉṟār.
5. tēkamum tēkiyum pōlavum- itu ceppaṟai yēṭṭiṟ kaṇṭa urai vēṟupāṭu.
6. “uraiyiṉā ruṟu poruḷāyiṉāṉ” (292.4) eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvar.
7. “yāvuḷum eḷḷu meṇṇeyum pōṉiṉṟa ventaiyē” (tiruvā. 5:46) eṉṟu tiruvācakamum, “pahirantar viyākēn tilatailamivastita:” (1;47) eṉṟu caruva ñāṉēttaramum kūṟukiṉṟaṉa.
8. “pūviṉil vācam puṉaliṟ poṟpup putuviraic cāntiṉi ṉāṟṟattōṭu, nāviṉiṟ pāṭalkaḷ naḷḷāṟuṭaiya namperumāṉ” (7:4) eṉṟu tiruñāṉacampantar kūṟukiṉṟār.
9. ivaṉ viyāpittirukkiṟa paṭikku viyappākiya tiṭṭāntam; viyappait tarak kūṭiyatāṉa tiṭṭāntam- u. vē.
10. ivai yoṉpatumēyō ettaiyeṉṟu colvōm - u. vē.
1. “īṟāy mutaloṉṟāy irupeṇṇāṉ kuṇamūṉṟāy, māṟā maṟai nāṉkāy varupūtam mavai yaintāy, āṟār cuvaiyēḻōcaiyō ṭeṭṭut ticaitāṉāy, vēṟāyuṭaṉā ṉāṉiṭam vīḻim miḻalaiyē” (11:2) eṉṟu ñāṉacampantarum “avaiyē tāṉēyāyiruviṉaiyiṉ,. pōkku varavu puriya vāṇaiyiṉ, nīkkamiṉṟi niṟkumaṉṟē” (civa. pō. cū. 2) eṉṟu meykaṇṭa tēvarum, “ulakelāmāki vēṟāyuṭaṉumā yoḷiyā yōṅki, alakilāvuyirkaḷ kaṉmat tāṇaiyilamarntu cellat, talaivaṉā yivaṟṟiṉ ṟaṉmai taṉak keytaliṉṟit tāṉē, nilavu cīramalaṉāki niṉṟaṉa ṉīṅkā teṅkum” (civa. cit. cū. 2:1) eṉṟu aruṇanti civaṉārum kūṟupa.
2. viyāpittirukkac ceytē viyāttiyirukkiṟa vīriyamum - u. vē.
3. vāḷ- oḷi; “vāḷ aviraṅkaḷam” (ñāṉā. 7) eṉpuḻip pōla.
4. paḷiṅkum tiṅkaḷpōla oḷiviṭuvatāyiṉum maṟuvuṭaimaiyāl ataṉoḷi, maṟuvillāta paḷiṅkiṉ oḷikku nikarākāmai kāṭṭa matimācūra eṉṟu ciṟappittār. kiraṇākamam, patiyaiyum āṉmāvaiyumpaṟṟik kūṟumiṭattu, “vicuttar spaṭika: kasmāta tāmram sakāñcikam” eṉṟu kūṟiyatum innūlāciriyar, “cīruṇan tikaḻoḷip paḷiṅkupōlap, pukaḻarumiṟai puṟkalaṉuk keṉṟaṉaṉ” (ñāṉā.9) eṉṟum kūṟiyatu pōla īṇṭum, oḷikāl paḷiṅkiṉ pūṭcittu eṉkiṉṟār.
5. ikkaruttaiyē umāpati civaṉār, “paṉṉiṟaṅ kavarun toṉmaip paṭikanī ṭoḷiyum paṉmai, maṉṉilaṅ kiyalpum tanta vaḷaroḷi pōlavaiyum, taṉṉakam payilum naṟciṟcaṭaṅkaḷiṉ taṉmai tāvā naṉṉalampeṟa niṟainta ñāṉamē ñāṉameṉpar” (civap. 69) eṉṟum, tiruneṟi viḷakka muṭaiyār, “paṟṟiya niṟaṅkaḷākum paḷiṅkiṉa toḷiyumpaṟṟi, niṟṟalaiyaḷikkum veyyōṉī ṭoḷiyatuvumpōla, muṟṟulakataṟkuc cārvāy muyaṟṟi ṉum munnīr viṇpōṟ, ciṟṟiṉiṟ (cittiṉiṟ) caṭaṅkaḷ tōyā eṉpar ciṟcatti cērntōr” eṉṟum, caturtta caṅkiraka muṭaiyār “paṉṉiṟap paṉiṅkiṟ paṟṟiṭap paṟṟāp, poṉṉoḷi pōlu maṉṉaruḷ” eṉṟum kūṟupa.
6. cantiraṉ kaḷaṅkamuṭaittāka oḷiyai vīcukiṉṟa paḷiṅkiṉatu; cantiraṉilum mikka voḷiyai yuṭaittāy aṭuttataṉ niṟaṅkāṭṭumatallatu taṉṉoḷi tōṉṟāta paḷiṅkiṉatu - u. vē.
7. ceyti pōlvatām - u. vē.
8. itaṉuṇmai kurumukamāka vaṟintu koḷka eṉṟoru vākkiyam accuppiratiyil iṅkē kāṇappaṭukiṟatu.
1. tampirāṉē- u. vē. ivvākamaṅḷellām catti nipātarkkēyaṉṟi mayakkattāl ulakil nillātavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟu karuti mayaṅkuvōr poruṭṭātalāl, maruḷkeṭa vilaṅkiya
maṟai yeṉṟār. uyirkaḷiṭattē mutalvaṉ kalantu niṟkum iyalpaik kallāraṟiyārātaliṉ avar poruṭṭu ivaṟṟaic ceytal vēṇṭuvatāyiṟṟeṉpatupaṭa, tirumūlaṉār, “vallārkaḷ eṉṟum vaḻiyoṉṟi vāḻkiṉṟār, allātavarkaḷ aṟivupala eṉpar, ellāviṭattu muṉṉeṅkaṭammiṟai, kallātavarkaḷ kalappaṟiyārē” (tiruman:311) eṉṟum, “ñāṉamuṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē” (tiruman. 242) eṉṟum kūṟutal kāṇka. ñāṉacampantarum, “viḻaiyā ruḷḷam naṉkeḻa vētamāṟaṅkam piḻaiyā vaṇṇam paṇṇiyavāṟṟāl periyōrēttum perumāṉ” (42.7) eṉpatum īṇṭuk karutattakka tākum. īṇṭu, “pavapanta vimōkṣārttam paramam sarvatō mukam (2;3) eṉac caruvañāṉōttaram kūṟuvatu eṇṇutaṟ kurittu.
2. pulaṉ- īṇṭu aṟiviṉmēṟṟu, “pulavarai yiṟanta pukaḻ cāltōṉṟal” (puṟam.21) eṉṟāṟpōla. pulappaṭutal- aṟiviṟku akappaṭutal.
3. ippaṭiyāṉā leṉakkup pulaṉallavāyiruntatu; aṟiyumupāyamaruḷic ceyyavēṇṭumeṉṟu -u.vē.
4. ippāṭṭiṉ poruḷaiyē curukkamākac civañāṉa pāṭiyattē civañāṉa muṉivar kūṟukiṉṟār; atu varumāṟu:- “iṉi, kuṭattaiyum ataṉai vaṉaiyum kuyavaṉaiyum ōriṭattu oruṅku kaṇṭāṉ, alluḻik kuṭattaik kaṇṭu, ituvum vaṉaitaṟku oru karttāvai yuṭaitteṉa aṉumittuṇarvatu pōla, ivvulakam paṭaittaṟku oru karuttāvuṇṭeṉa vaḻiyaḷavaiyāṉ uṇartaṟku muṉṉō rulakattaiyum ataṉaip paṭaippāṉoru kaṭavuḷaiyum oruṅku kaṇṭa tiṉmaiyiṉ, aviṉāpāvam aṟital kūṭāmaiyiṉ, aṉumāṉamē īṇṭaik kēlāteṉṟāy īṇṭu viṉāvutum aṭṭiliṟ pukaiyum tīyum oruṅkuṭaṉ kaṇṭāṉ.maṟṟōraṭṭiliṟ pukai kaṇṭavaḻi, āṇṭut tīyuṇṭeṉat tuṇital kūṭum. malaimēṟ pukai kaṇṭa vaḻi, āṇṭut tīyuṇṭeṉa aṭṭiliṟ pukaiyai yeṭuttuk kāṭṭit tuṇital kūṭātākal vēṇṭum; eṉṉai? ciṟitākiya aṭṭiṟ pukaikkup peritākiya malaiyiṟ pukai vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, āṇṭut tuṇipu nikaḻntavāṟu eṉṉai yeṉpatu. āṇṭut tuṇipu nikaḻā teṉpaiyāyiṉ, nīaṉumāṉaṅ koṇṭavaṉallai. vēṟu pāṭuṭaittāyiṉum pukai yeṉṉum cāti cāmāṉiyam paṟṟit tuṇintēṉ eṉpaiyāyiṉ, īṇṭum aḵtu okkum. ceyappaṭu poruḷaiyum ceyalaiyum ceyvōṉaiyum oruṅkuṭaṉ kaṇṭavaṉ, alluḻic ceyappaṭu poruḷaik kaṇṭavaḻic cāti cāmāṉiyampaṟṟi, ituvum ceyvōṉai yuṭaittu eṉṟu aṉumāṉattāl tuṇital poruntum eṉṟoḻika” (civa. pāṭi. cū. 1. ati.2)
1. kirivaḷar tūma mataṉi lerivaḷar, aṭṭi loṇpukai yayaleṉavuṇarntu moṭṭiṉai- pā. vē.
2. teṉṉai vicēṭa meṉṉi ṉaṉṉō, kāṭciya talatilaic camaṉiya māṭciya- eṉa ivvāṟu ivvaṭikaḷ accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
3. ṉeṉṟō- pā. vē.
4. pūvum pūtaramu mutalavākiya pirapañcam eṉa ummait tokaip puṟattup piṟanta aṉamoḻit tokaiyāy, uṭaitteṉṉum orumai viṉaikoṇṭatu; “pūtāti” (civa. pō. cū. 1:2 ve.1) eṉpatupōla.
5. ippirapañcattil kaṇantōṟum iṭaiyaṟāta tōṟṟamum nilaiyum iṟutiyum kāṇappaṭutaliṉ, ceyvōṉukkum ceykai iṭaiyaṟāmai paṟṟi,ōvaṟa uñaṟṟum oruvaṉ eṉṟum, pirapañcam peritāyiṉum, ceyvōṉ oruvaṉē eṉṟaṟku oruvaṉ eṉṟum kūṟiṉār.
6. pavuṭkaram, mirukēntiram, mataṅkam mutaliya ākamaṅkaḷellām ippirapañcam kaṭampōlak kāriyap poruḷātaliṉ, ceyvōṉaiyuṭaitteṉṟē kūṟutaliṉ, ivaṟṟai mēṟkoṇṭu kūṟum ivvāciriyarum ippirapañcam ceyvōṉoruvaṉai yuṭaitteṉa mēṟkoḷḷukiṉṟār.
1. “kāriyam kāciṉi yāti ēriyal, īcaṉ kattā” (ñāṉā.18) eṉṟārākaliṉ, āṇṭup pakka tarumamāka vaittōtiya kāriyattuvattai īṇṭu ētuviṉkaṇ vaittu, mutalvaṉ uṇmaiyaic cātikkiṉṟār. ivvāṟu pirapañcam kāriya meṉpatai muṉpē kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu ataṉaik kūṟārāyiṉar. iṉi meykaṇṭatēvar, pirapañcat tokuti kāriyameṉṟum, ataṉāl aḵtu ceyvōṉai uṭaitteṉṟum kūṟuvārāy, avaṉavaḷatu veṉumavai mūviṉaimaiyiṉ, tōṟṟiya titiyē eṉṟum, antamāti yeṉmaṉār pulava reṉṟum kūṟiyaruḷiṉārāka, aruṇanti civaṉār, ataṉai viḷakki, “oruvaṉō ṭorutti yoṉṟeṉ ṟuraittiṭu mulakamellām, varumuṟai vantu niṉṟu pōvatu mātalālē, tarupavaṉoruvaṉ vēṇṭum” eṉpārāyiṉār.
2. kāriya rūpamāyiruttalāl- u. vē.
3. “kāryatā cāsya vicvasya sapākatavāt kaṭātivat
vyōmāti rapi sāmcōrapi sakuṇatvāt yatā kaṭa; ”
(pauṭ. 1. 92-93) eṉṟum, “vicvam hi kriyā caktiyatiṣṭita kāraṇa jaṉyam kāryatvāt kaṭavat” (mataṅkam) eṉṟu kaṭattaiyē tiṭṭāntamākak kūṟukiṉṟaṉa.
4. “annuvayattiṉ māttiram viyāttiyuṭaiyatu kēvalān nuvayi; aḵteṅṅaṉam eṉil, ‘kuṭam apitēyam, piramēyattaṉmaiyāl, āṭaipōla’ eṉavarum; īṇṭup piramēyattaṉmai apitēyat taṉmaikaṭku vetirēka viyāttiyiṉṟu, ellāp poruḷum piramēyamum apitēyamumātalāl, piramēyam aḷavaiyāl aḷakkaṟ pālatu; apitēyam peyariṭṭu vaḻaṅkaṟpālatu” (tarukka. caṅ. 53 aṉṉam).
5. iṅkē kūṟiyavāṟē mirukēntiram
“atōpalapya tēhāta vastu tāryatvatarmatam
karttāra masya jānīmō viciṣṭamaṉu māṉata:”
(iii -1) eṉṟu kūṟukiṟatu.
mēlē nikaḻum kaṭāviṭaikaḷāl toṭakkattē icaiyāmai peṟappaṭutaliṉ, icaintāl eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
6. ceytaṉavēyaṉṟic ceykiṉṟa kuṭattaiyum ceypava ṉākiya kuyavaṉaiyum toḻil nikaḻccikkaṇ kāṇpatu tōṉṟa, oruṅku kaṇṭōṉ eṉṟoḻiyātu, oruṅkuṭaṉ kaṇṭōṉ eṉṟār.
1. vēṟiṭattilē kāṇappaṭuvaṉa muṉkaṇṭavaṟṟiṉ vēṟāy māṟupaṭṭirunta vaḻi, aṉumāṉam iṉitu nikaḻāmaiyiṉ, ikalirikuṭam eṉṟār.
2. aḷaviṟanta pala- u. vē.
3. oruvaṉ eṉṟaviṭattu aiyurupu tokkatu “aikāra vēṟṟumait tiripu” (tol. eḻut. 157).
4. ivvaṇṇamē mirukēntiramum,
“sampantākrahaṉāt pātā māṉasyāpyēti kasyacit
sā pirasyāpi tūmākṉyō: kirau māhānasātita:”
(iiin.6)eṉṟu kūṟa, itaṟku uraikaṇṭa nārāyaṇa kaṇṭar īṇṭuk kūṟappaṭum karuttukkaḷaiyē uraikkiṉṟār.
5. iḵteṉaṟkuriya āytam vikārattāṟ ṟokkatu; “puṇṇa tuṇarvārppeṟiṉ” (kuṟaḷ 257) eṉpuḻippōla.
kāṭciyaḷavaiyālē cīṭaṉ ceytukoṇṭa vēṇṭu kōṭku viḷakkam kūṟukiṉṟārākaliṉ, kāṭci yaḷavaiyai eṉṟār. nillāmaiyai iyalpākavuṭaiya poruḷai, “niṉṟatil poruḷ” (aiṅ. 336) eṉṟāṟ pōlak kāṭciyālaḷakkappaṭum aḷavaiyaik “kaṇṭatu” eṉṟāreṉavaṟika. māṉam- aḷavai; “katirmulaikaḷ māṉak kaṉakantarum” (tirukkō. 335).
6. aṉumāṉamallakkāṇ eṉpatu cila ēṭukaḷil illai.
7. “itaṟkiyā ṉaṉumāṉāti yeṭēṉ” (civa. cit. 1:2) eṉṟa aruṇanti civaṉār urai īṇṭu niṉaivukku varumāṟu kāṇka.
8. malaiyiṭattē mūṅkil tammil iḻaitalāl tīppiṟattalai, “ñelikaḻai muḻaṅkaḻal vayamā verūum, kuṉṟu” (aiṅ. 307) eṉavum, kaṭutteḻunta kāmputtī, malaiparantu talaikkoṇṭu muḻaṅkiya muḻaṅkaḻal” (kali. ney. 33) eṉṟum varutalālaṟika.
9. “aṭṭiṟpukaiyum” (cilap.13: 122) uṇarnteṉpuḻi ummai tokkatu.
1. tiṭṭāntamākak kūṟal - u. vē.
2. mutalatu uṇṭāyateṉṉum poruḷatu; maṟṟatu uṭaṉ paṭṭaṉaiyeṉṉum poruḷatu. malaiyileḻum tī neṭitu parantu eriyumātaliṉ arukiṟ ceṉṟu kāṇṭal muṭiyā tākaliṉ cēymaiyiliruntē pukai nōkki uṇartal vēṇṭuvatāyiṟṟu.
3. vicēṭam eṉṟatu ciṟappaṟivu; cāmāṉiyameṉṟatu potu aṟivu. cāmāṉiyamāka ellā aṭukkaḷaiyilum eriyum neruppum pukaiyum kaṇṭa aṟivāl, vicēṭamāka malaiyiṭattu neruppuṇmaiyaip pukaiyākiya cāmāṉiyat tāl aṟikuvaṉeṉpatai uṭkoṇṭu ivvāṟu kūṟiṉār.
4. vaḷaiviṟkuṭpaṭṭavai uraikārarāl varuvitturaikkappaṭukiṉṟaṉa.
5. malaiyiṭattup pukaiyum aṭṭiṟpukaiyum kaṇṭu oṉṟaṟ koṉṟu vicēṭa cāmāṉiyamātalaik kūṟi, ulakattaip paṇṇuñ ceyalai ivvicēṭa cāmāṉiyaṅkaḷil etaṉāṟ koḷva teṉpār, “nī koḷḷumatu yātu colvāy” eṉṟu uraikkiṉṟār.
6. vicēṭam kōṭaṟkurit teṉṟaṟku ētu, “ulakattaip paṇṇuñ ceyal peritu” eṉpatu.
7. akkoḷkai kāṭciyaḷavaiyē mēṟkoḷvateṉpamāy ulakāyataṉ matamāy muṭitaliṉ, aṉṉō eṉṟār; māṇavaṉ, patiyuṇmai yaṟiyum vēṭkaiyaṉātalāl, pulaṉōṭu puṇarātu aruḷumiṉ aṭikaḷ (ñāṉā - 56) eṉṟum, “kaṇpaṉi tūṅka meymmayir poṭittutait taṉ mutal kalaṅka, iḻanta neñcamoṭu iṟaivaṉpātam ōtiṉaṉ vīḻa” (ñāṉā 54) eṉṟum kūṟiyiruttal kāṇka. ulōkāyatar kāṭciyoṉṟē aḷavaiyākak koḷvareṉpatai. maṇimēkalai
yāciriyar “pāṅkuṟumulōkāya mēta” eṉpatumutal ‘ivaiyē yippō tiyaṉṟuḷa vaḷavaikaḷ’ eṉpatu varai (27: 78- 85) kūṟiyavāṟṟāṉum, “īṇṭaḷavai kāṭci maṉamātiyiru mūṉṟāy, vēṇṭumaṉumāṉa mutalāṉa pala vēṇṭā” (civa. cit. pā. 13) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟu māṟṟāṉumaṟika. avaṉ nirīcuvaravāti yātalāl, avaṉ koḷkai tōṉṟutaṟ kiraṅkiṉār; “kaṉmam uyir iṟaivēṟuṇṭeṉṟu ceppiṭumavarkku maṇṇōr ceytiṭuṅ kuṟṟameṉṉō” (civa. cit. para. 17) eṉa av vulōkāyataṉ kūṟuvatu kāṇka.
1. toṭaṅkiya viṉaiyoṉṟu veṉṟiyuṟa muṭintu karutiya payaṉai viḷaittālaṉṟi māṇpuṭait teṉaṟkākāmaiyiṉ, māṇviṉai eṉṟu ciṟappittataṉāl, “kāriyamākiya uruvapporuḷ” uṇṭākiyiruppatu poruḷākak kūṟappaṭṭatu. viṉaiyeṉpatu ākupeyar.
2. ikkaruttē, “vicvam hi kriyā caktyatiṣṭita kāraṇa jaṉmam, kāryat vāt kaṭavat” eṉa mataṅkākamattum kūṟappaṭuvatu kāṇka.
3. collat takuṅkāṇ- u. vē.
4. itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, ceyappaṭu poruḷellām kāriyamāy uruvamāyiruttalāl, avaṟṟiṉ vaḻiyē ceyvōṉoruvaṉuṇmaiyai ēṟṟuk kōṭalamaiyum; ākāya mutaliyaṉa aruvap poruḷātaliṉ, avaṟṟaik kāriyameṉṟum avaṟṟaic ceyvōṉoruvaṉuṇ ṭeṉṟum kōṭal yāṅṅaṉam eṉṟaṟku, “mākamātiya viṉaiyākeṟṟu” eṉṟāṉ. āku, ākutal; “ākuviṉai” (akam.262) eṉpuḻip pōla.
5. viṉaippaṭṭamai -  u. vē.                        6. viṇṇappam ceytāl - u. vē.
7. ikkaruttaiyē pauṭkarākamam. ‘......kāryatā cāsya vicvasya sapākatvāt kaṭātivat....’ eṉṟu kūṟukiṟatu. īṇṭuc civañāṉapāṭiyam, “ulakam tōṉṟi niṉṟaḻiyum, avaṉ avaḷ atu eṉṟu ivvāṟu pakukkap paṭuma avayavap pakuppuṭaimaiyiṉ, āṭaipōlum eṉṉum aṉumāṉa
mukattāṉē mūviṉaiyuṭaimai tuṇiyappaṭumeṉpatāyiṟṟu” (cū. 1, ati.1) eṉpatu oppu nōkkuka.
8. atu pākamākiya nāṉku tattuvamum vāyu, tī, nīr, nilam eṉṟa nāṉkumām. in nāṉkilum cattataṉ māttirai yākiya ākāyattiṉ kūṟu kalantiruttal paṟṟi, ivai ākāyattiṉ pākamākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
9. ceyappaṭuporuḷāyē yirukkum - u.vē.
1. kuṇamuṭaittākalāṉum - u. vē.
2. pirutivi cattam mutaliya aintu kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya kuṇap poruḷātalālum, ākāyamum avvāṟē catta kuṇattaiyuṭaiya kuṇipporuḷātalālum, ākāyamum pirutivi tattuvampōla uruva muṭaittām eṉṟār.
3. ākācam mutaliya tattuvaṅkaḷ mutaliyaṉa muṟaiyē cattam paricam, uruvam, iratam, kantam eṉṟa taṉmāttirai yaintaṉ kāriyamāyt tōṉṟiyaṉavātaliṉ, ivai ātiya eṉṟum, kāriyameṉavē aḻiyu meṉṟum kūṟiṉār. tiruñāṉacampantarum “irunilaṉatu puṉaliṭai maṭitara eriyatupuka eriyatu miku peruvaḷiyiṉilaṭaitara vaḷikeṭa viyaṉiṭai muḻuvatu keṭa ivarkaḷuṭal poṟaiyoṭu tiriyeḻi luru vuṭaiyavaṉ” (22: 7) eṉṟu ivaṟṟiṟku oṭukkaṅ kūṟuvatu kāṇka.
4. eṉṟu koṇṭu colvāyāka- u. vē. īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa ākāyam poruḷāka veḻunta kaṭāvum viṭaiyum, pauṭkarattil“vyōmātirapi sāmcōpi sakuṇatvātyatā kaṭa: vivātāt yāsitam tasmāt jakat kartru purassaram” eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
5. nītiya ṉevaṉpati yēṟ kōtamala, nēkāntika- pā. vē.
6. niṉṟa- pā. vē.          
1. turaiyā ṭunarilar- pā. vē.
2. mayalaṟa- pā. vē.
3. muraṇmiku cētaṉaṉ- pā. vē.
4. ceytik kōtiṭiṉ- pā. vē.
5. ivvaṭi accuppiratiyil illai.
6. poṉṟā- pā. vē.
7. kuṉṟāt- pā. vē.
8. karttā vāyuḷḷōṉē -u. vē.
1.uṇarvateṉpatu uṇarvataṟkuk karuviyākiya aḷavaimēl niṟṟaliṉ, aḷavaikaḷai eṉa urai kūṟiṉār.
2. aṟiyak kaṭavōrkku aṟiyum poruḷkaḷ- u. vē.
3. ñāṉā, 55: 25 urai kāṇka.
4. caṭpiramāṇaṅkaḷālē aṟivikka avvakaiyāl aṟiyalā mātalālē- u. vē.
5. aḷavaikaḷāṉum poruntumāṟṟāṉum uṇmaiyuṇartalē naṉṉeṟi yātalāl, aḷavaiyiṉuṇartta vuṇartal vēṭkaiyeṉ eṉṟāṉ. aḷavaikaḷaiyum poruntumāṟṟaiyum tiruvaḷḷuvar “nallāṟu” (kuṟaḷ 242) eṉpar. ivvāṟē pauṭkaram makariṣikaḷ uraiyil vaittu “yāṅkaḷ aḷavaikaḷāṉum poruntu māṟṟāṉum uṇmai yuṇarum iyalpiṉō mātalāl , ippatipporuḷ uṇarttappaṭavēṇṭum” eṉṟa karuttupaṭa, “pramāṇai rapi vaktavyō yukti pōtyā hisātava:” (1-79) eṉṟu kūṟukiṟatu.
6. itu cila ēṭukaḷil illai.
7. itaṉai pauṭkaram, “acētanam jakatṣaprā: cētanap rēraṇam vinā pravruttau vā nivruttau vā na svatantram ratātivat”
8. vinā eṉpatu etirmaṟaip poruṭṭāya vaṭacol. irāmam vinā, irāmēṇa vinā, irāmāt vinā eṉa muṟaiyē 2,3, 5m vēṟṟumaikaḷil varum eṉpa.
9. piravirtti nivirtti yeytutal kūṭāteṉṟu niccayittuk koḷka; itu ētu- u. vē.
10. mikutiyaiyuṭaiya- u. vē.
1. itaṉai, “yōtra pravarttaka ccakta: sapati: paripaṭyatē” (1-80) eṉṟu pauṭkaramum kūṟum.
2. iḵtu upanayam; itu tāṉ eñciyatu eṉṟoru toṭar accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
3. pacuviṉpāl kaṉṟai vaḷarppatu pōla acētaṉamāṉa ulakamē piravirtti nivirttikaḷaic ceyyum; itaṟkoru mutalvaṉ vēṇṭāvē” yeṉṟa karuttāl, “anēka vitattālē acētaṉam piravirtti nivartti yeyti niṟṟal kūṭum” eṉṟāṉ. “pāl curantu kaṉṟiṉai vaḷarppavum, kāntam irumpai valippavum kaṇṭāmākaliṉ caṭattukkuñ ceytiyillai yeṉpatu poruntātu” eṉṟu civañāṉapāṭiyattum itu kāṇappaṭukiṟatu.
4. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttu, pauṭkarattil, “nānai tāntikatā hētō: kṣīrē vatsavivruttitē cētanē na tavām yasmāti pravruttam vatsa vruttitam trutāt tēhāt pravarttēta pravruttas cēt svata: paya: naca pravarttatēyaṅmāt cēta nā pēkṣitā stitā” (1. 81-2) eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. civañāṉa pāṭiyattil, ic ceyti, “pāl curantu kaṉṟiṉai vaḷarppavum kāntam irumpai valippavum kāṇṭaliṟ caṭamum kūṭṭuvāṉai yiṉṟiyamaiyum eṉpatu poruntātu: pāl curantu vaḷarkkumāyiṉ uyir nīṅkiya āviṉ mulaiyiṉum pāl curattal vēṇṭum; aḵtu iṉmaiyiṉ cētaṉamākiya āvaiyiṉṟi amaiyāmai yuṇarka” (cū. 1. ati. 2) eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
1. “nāpyayastāntēna vyapicāra: tatrāpiyōktratiṣ ṭitatva satpāvāt upayōrapi pakṣakōṭi nivēcasam pavātca tatuktam srīpauṣkarē- “nāpyayaskānta truṣṭāntassa katācit pravarttatē ayaskāntōpi yōktāram apēkṣyaiva pravarttaka; ayaskāntōpi yōktāram apēkṣyaiva pravarttaka; kimca pakṣīkruta: sōpi jaṭassaṉya: pravarttatē svapravruttau parāpēkṣam acētanamata: stitam” eṉṟu civākkira pāṭiyam kūṟuvatu kāṇka.
2. maṭṭiṭappaṭāta aṟivaiyuṭaiya paramacivaṉ - u. vē.
3. īṇṭuk kaṭāviṭaikaḷāl viḷakkiya karuttaiyē civañāṉamuṉivar, pāṭiyattiṉkaṇ, “viṉaiyē yamaiyum iṟaivaṉ vēṇṭāveṉiṉ, - aṟṟaṉṟu: viṉaiyum māyai pōlac caṭamākaliṉ, kūṭṭuvāṉaiyiṉṟi yamaiyā teṉka; pāl curantukaṉṟiṉai vaḷarppavum, kāntam irumpai valippavum, kāṇṭaliṟcaṭamum kūṭṭuvāṉai yiṉṟi yamaiyumeṉpatu poruntātu; pāl tāṉē, curantu vaḷarkkumāyiṉ uyir nīṅkiya āviṉmulaiyiṉum pāl curattal vēṇṭum. aḵtiṉmaiyiṟ cētaṉamākiya āvaiyiṉṟi yamaiyāmai yuṇarka. kāntam irumpai valittalum avviraṇṭaṉaiyum iyaivikkum cētaṉaṉai yiṉṟiyamaiyā veṉka” (civa. pō. pāṭi. cū. 1:ati.2) eṉpar. “karmacitrahitamtasmāt yōjakamtatapēkṣatē yōjakassa mahēcāṉa: svēccayā palavāṉ yata: eṉṟu parākkiya ākamam kūṟukiṟateṉpar.
4. iṉi, civañāṉamuṉivar, “aṟṟēl, uyirkaḷ cētaṉa mākaliṉ, avaiyē yamaiyum, ivaṟṟiṉ vēṟāy iṟaivaṉuṇṭeṉpataṟkup piramāṇamillai yeṉiṉ” -eṉa ācaṅkikkumāṟu kāṇka ik karuttē pavuṭkarattilum:- “ēvam cēt cētanāssanti puruṣāssarvasammatā: tēṣāmēvāsti kartrutvam kimanyēna patēcvarē” (pavuṭ 1.85) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1. īṇṭu āciriyaṉ viṭukkum viṭaiyiṉaiyē, mēlē “iṟai vaṉuṇṭeṉpataṟkup piramāṇamillai yeṉiṉ “eṉ ṟeḻuppiya kaṭāviṟku viṭaiyākac curukkamāy, “aṟṟaṉṟu, uyirkaḷ malattāṟ kaṭṭuṟṟuc cutantara miṉṟit tammuṭaic ceyaṟkum kuṭam pōla vēṟoru karuttāvaiyavāvi niṟṟalāṉeṉpatu” (civa. pāṭi. 1:2) eṉpar. “ajñō jantu raṉīcōrayam ātmā yasmāt tvijarṣayā: sōrapi sāpēkṣa ēva syāt svapravrut tau kaṭātivat ‘iṣayatē sakatam kartā kartā tasmāt mahēcvara: (1. 86.87) eṉṟu pavuṭkaram kūṟukiṟatu. mēlum, “kim kāraṇam prahma kuta: sma jātā: jīvāmakēna kva ca sampratiṣaṭā atiṣṭitā: kēna sūkētarēṣūvarttāmahē prahmavitō vyavastā: eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu ivaṟṟiṟku viṭaiyāka, “kālasvapāvō niyatiryatruccā pūtāniyōni: puruṣa iti cinatyam samyōka ēṣām na tvātma pāvā tātmā pyaca: katusū: kahētō:” eṉṟu cuvētā cuvataram kūṟuvatum īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
2. ācu il eṉpatu ācu iṉṟāka eṉappirittup poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.
3. ivvuraippakuti cila ēṭukaḷil illai.
4. “kaṇṇiṟainta kaṭipoḻi lampalat, tuṇṇiṟaintu niṉṟāṭumoruvaṉē” (tirunā. 115;8) eṉṟu aruḷic ceyya- iḵtu accuppiratiyil kāṇappaṭukiṟatu.
5. poṉṟā eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, ataṉai vīṭaṭaipavareṉpata ṉōṭiyaittu, aḻiyāta muttarāyiruppārālē yeṉṟu urai kūṟiya ēṭum uṇṭu.
6. itu cila ēṭukaḷil illai.
7. itaṉaic civañāṉamuṉivar, “aṟṟēl, malam tīrnta muttarē amaivarāl eṉiṉ- naṉṟu coṉṉāy; muttarāvār ātimuttarō? aṉāti muttarō? kūṟuvāyāka” eṉpar.
1. “aṉāti muttareṉiṉ, atuvē ematu cittānta mākaliṉ citta cātaṉam; āti muttareṉiṉ avarukkum muttiyaḷippavaṉ muṉṉarēyuḷaṉātal peṟappaṭu mākaliṉ, aṉāti muttaṉākiya iṟaivaṉ uṇṭeṉpatu teṟṟeṉa vuṇarka” (civa. pāṭi. ka. 2) eṉpar civañāṉa muṉivar. īṇṭu nikaḻttappaṭum kaṭāviṭaikaḷaiyē pauṭkaram, vimuktāstarhi karttārō paveyuriticēṉ mati:
kimāti mukta: syat karttā nāti muktōpita vā tvijā:
aṉāti muktascēt karttā sittā sātaṉatā tatā
ātyascēṉ mukti tastasya karttā prākēva sityati
aṉyatāyam katam muktō pattaēva satā pavēt
namōkṣam yārti puruṣā: svasā martyāt katācaṉa
muktvā prasātam tēvasha civasyāciva hāriṇa:
*(87-90) eṉṟu kūṟukiṟatu.
2. mutti oṉṟātu eṉavē, muttāṉmākkaḷukku mēlāka avarkaṭkuriya civapōkam viḷaittu niṟkum mutalvaṉ uṇṭeṉṟum avaṉē civaṉ eṉṟum kūṟiyavāṟām; itaṉai mirukēntiram, kāryam na stiti jaṉmāti pī jasya prakrutēraṇō:
pāricē ṣāṉma hēcasya muktasya civa ē va sa; ” eṉṟu kūṟutalālaṟika.
3. “akaṉamarnta vaṉpiṉarā yaṟupakaiceṟ ṟaimpulaṉu maṭakki ñāṉam, pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar” (132: 6) eṉṟu ñāṉacampantar kūṟuvatum, nāvaracar, “uṟavukkōl naṭṭuṇarvuk kayiṟṟiṉāl, muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkutē” (204: 10) eṉpatum ikkaruttai valiyuṟuttuvatu kāṇka.
4. oḻiyāmalē - u. vē.
5. pācattaic ceṟutaṟkuriya peruntakaiyaic ceṟṟa peruntakai eṉṟār; iḵtu upacāram.
1. itaṉ urai ēṭukaḷil citaintirukkiṟatu.
2. ivvaṭi accuppiratiyil illai.
3. itu kēvalāṉṉuvaya vetirēkiyaṉumāṉattāṟ pati cātakam kūṟiyatu- pā. vē.
4. ceyalāyuḷḷa vellām- u. vē.
5. ceyyappaṭum viṉai muḻutum ceyvōṉ oruvaṉaiyiṉṟi nikaḻāmai yāvarum naṉkaṟinta toṉṟākaliṉ, ataṉaip pakkamākak koṇṭu ellāt toḻilum iṟaivaṟ kuṟitta eṉkiṉṟār. “karmacitrahitam tasmāt yōjakam tatapēkṣatē; yōjakassa mahēcāṉa: svēccayā palavāṉ yata:” eṉṟu parākkiyameṉṉum ākamam itaṉaiyē kūṟuvatu kāṇka.
6. ivai ceppaṟaip piratiyil uḷḷaṉa. ellāk kāriyaṅkaḷum orupaṭittāyiṉṟi ovvoṉṟum vēṟu vitamāy iruppatu īṇṭu ētuvākakkoḷḷappaṭum. kuṇamum kāriyamē eṉṟu cātittaṟkuc cāṉṟōrum, in niṉṟuḻi nillāt takaimaiyiṉaiyē- “acēta nāṉēkatvāt kuṇā: tāryamitāhru tam” (pauṭ. 6-25) eṉa eṭuttōtu kiṉṟaṉar.
7. orupaṭittāy niṟkappaṭuvatu - u. vē.
8. oruvarāṟ ceyyappaṭuṅ kāriyamaṉṟukāṇ - u. vē.
1. maiyukum- pā. vē.
2. melliya- pā.vē.
3. mellāc- pā. vē.
4. taṉṟaṉatāka- pā. vē.
1. mutala- pā. vē.
2. mirittika lirinta- pā. vē.
3. nallōṉ- pā-vē.
4. ivvaṭi ellāppiratikaḷilum īcaṉāka viyaiyum eṉṟē kāṇappaṭukiṟateṉiṉum, urai nōkki ivvāṟu koḷḷappaṭṭatu.
5. aṟiyuṅkālē- pā. vē.
6. ñāṉā. 57
7. vintu- cuttamāyai; cuttamāyai, acuttamāyai, pirakirutimāyai yeṉṟa mūṉṟum muṟaiyē vintu, mōkiṉi, māṉ eṉṟa peyar koṇṭu pirapañcat tōṟṟattukku mutaṟkāraṇamā meṉpatai, “cakattiṉuk kupātāṉaṅkaḷ vintu mōkiṉi māṉ mūṉṟām” (civa. cir. cū1:57) eṉṟum “tuṉpattōṭu viravutaliṉṟi iṉpamāttiraiyē payattaṟ kētuvāyatu paṟṟi cuttamāyai yeṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. cuttam, acuttameṉa vēṟuvēṟu peyar kūṟappaṭṭatāyiṉum, māyaiyoṉṟē yeṉak koḷka; itaṉaic civañāṉa muṉivar, “kaṉmamoṉṟē cuttakaṉmam acuttakaṉmam eṉṟu iruvakaippaṭṭavāṟu pōlap payattal vicēṭattāṉum aṟivittal vicēṭat tāṉum cuttamāyai acuttamāyai yeṉṟu iruvakaip paṭṭu niṟkum” eṉṟu cāṉṟōr uraimēl vaittōtuvatu kāṇka. ciṟappuṭaimai paṟṟi, vintu eṉa vitantōtiṉāreṉavaṟika. “acuttamāyai mutaṟ kāraṇamā
kiṟatillai” (irat. cū. 48) eṉṟu kūṟupavātaliṉ, cuttamāyaiyē īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
8. civatattuvattiṉuṭaiya kalakkattilē yuṇṭāṉatu -u.vē.
9. ivvuṇmai kurumukamāka aṟika eṉṟoru kuṟippu īṇṭu accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
1. intac cuttamāyai paramacivaṉ ciṟcattiyāl kalakkap paṭṭut toḻiṟpaṭuvatākaliṉ, cētaṉamaṉmaiyiṉ eṉṟār.
2. ivvācaṅkaiyiṉaiyē aruṇanti civaṉārum, “tōṟṟu vittaḷittup piṉṉum tuṭaittaruḷ toḻilkaṇ mūṉṟum, pōṟṟavē yuṭaiyaṉ īcaṉ pukuntatu vikāra meṉṉiṉ” (civa.cit. ka. 33) eṉpar. pauṭkarattum itu, pintvavastā vicēṣēṇa kivapētastva- yōtita: pintōracētanatvēṉa pravrutti: svata ēva na karttā cēt pravtyarttam vikārīsyāt tatā kiva: ēvam virōta āpaṉṉē parihāram vatēcvara” (1:7-8) eṉṟu kūṟappaṭutal kāṇka.
3. vikāramuṭaittākavē - u. vē.
4. kuṟṟattaic corikiṉṟa - u. vē.
5. paṉṉuva maṉṉō eṉpataip paṉṉuvam aṉṉō eṉṟu koṇṭu aiyō veṉṟu kūṟum urai vēṟu pāṭum uṇṭu.
6. mikkirukkiṉṟa acceyal iruvakaippaṭum- u. vē.
7. “kartrutvam tvivitam viprā: saṅkalpāt karaṇātapi” (cū. 29) eṉṟu pauṭkaram kūṟum. caṅkaṟpattoṭu karaṇattu eṉpuḻi, oṭu, eṇṇupporuṭṭu. attu, iruvaḻiyum acainilai, “aravaḻaṅkum perunteyvattu vaḷai ñaralum paṉippauvattu” (patiṟ. 51) eṉpavaṟṟiṉ uraiyil paḻaiyavuraikārar, “teyvattu, pauvattu eṉṉum attukkaḷ īṇṭuc cāriyaip poruṇmaiyaic ceyyāmaiyiṉ acainilai yeṉappaṭum” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. “iḵtu ivvāṟākaveṉa eṇṇutalākiya caṅkaṟpa māttiraiyāṟ ceyvatūum karaṇattāṟ ceyva tūumeṉa viṉaimutal iruvakaippaṭum” eṉṟucivañāṉa cuvāmikaḷum, “karttiruttuvamāṉatu karaṇa viyāpārat tuṭaṉ kūṭiyateṉṟum, caṅkaṟpamāttirameṉṟum iru vakaittām; itil karaṇaviyāpārattuṭaṉ paṇṇuvatu kulālātikaḷukkē. iṉi, caṅkaṟpa kartti ruttuvam maṉōcaṅkaṟpameṉṟum caṉṉitiyeṉṟum iruvakaittām; itil maṉōviyāpāra karttiruttuvam piramātikaḷukku; īcuvara karttiruttuvamāvatu caṉṉitimāttiramē” (civaneṟi. 34 urai) eṉṟu srīnanti civākkirayōkikaḷum kūṟuvar.
1. “kuyavaṉ  karaṇattāṟ ceyvataṉṟic caṅkaṟpa māttirai yāṟ ceyyamāṭṭāṉ” (civa. pā. 1:2) eṉṟu civañāṉamuṉivar kūṟuvar. ivvāṟē mōkṣakārikai yuṭaiyārum, “taṉatu iccaiyiṉ vaḻik kāriyattaic ceypavarāyum aḷavaṟṟa aicuvariyattai yuṭaiyarāyu muḷḷa paramacivaṉ pōkikaḷiṉuṭaiya pōkattiṉ poruṭṭut taṉatu cattikaḷāl māyaiyaik kalakki ulakattai vicittiramākac ceykiṉṟār” (mōkṣa. 1,2) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
2. oḷiyuṭaittākiya nirmitamāṉa poḻutē ceyya māṭṭāṉ- u. vē. “na hi saṅkalpa mātrēṇa kulālai: kriyatē kaṭa: (pauṭ 1, 29) eṉac civākamam kūṟukiṟatu.
3. aḻakitākak kalakkā niṟpaṉ- u. vē.
4. oḻiyāṉ- u. vē. “civa: saṅkalpamātrēṇa pintu kṣōpakayōyata: na vyāpāra vicēṣēṇa yēnāyam vikrutō pavēt” (1.30) eṉpatu pauṭkaram.
5. attuvā mūrttiyeṉṟum, mantiramūrttiyeṉṟum, pañcamantira mūrttiyeṉṟum ākamaṅkaḷ kūṟuvatupaṟṟi, ākam evaiyum eṉṟār.
6. attuvā mūrtti, mantiramūrtti yeṉak kūṟuvatu upacāra mātaliṉ, cērtal cellāṉ eṉṟu uraikkiṉṟār. itaṉai aruṇanti civaṉār “attuvā mūrttiyāka vaṟaikuva teṉṉai
yeṉṉiṉ” eṉṟum “mantira mattuvāviṉ mikuttoru vaṭivākat tantateṉ ataṉukkeṉṉiṉ” eṉṟum “mantiramataṉiṟ pañcamantiram vaṭivamākat tantiram coṉṉavāṟiṅkeṉṉeṉiṉ” eṉṟum (civa. cit. 1:56, 57, 59) taṭaiviṭaiyākak kūṟuvatu kāṇka. mantira rūpaṅkaḷai iṟaivaṉukku upacāramākak kūṟuvatai mirukēntirattum, ataṉai yeṭuttōtum civākkirapāṭiyattum, 
“pañca mantrātmaka tēhasatpāvātca tatuktam - srī manmrukēntrē- “malātyasam pavāt cōktam vapurnaitātrucam vipō: tatvapu: pañcapir mantrai: pañcakrut yōpa yō kipi: īcatatpuruṣā kōra vāmā ṉājarmastakātikam iti (civākkirapāṭiyam piratama cūtram. mantira tēka nirūpaṇam) eṉṟum, ittam  cakti; kurvantītēha krutyam tēhāyāvā t ucyatē tēha captai:” 
(mirukē. 3-13) eṉṟum kūṟappaṭutal kāṇka.
1. anantar mutaliya vittiyēcurar mantirēcurar mutalāyiṉār atikāra palamuṭaiyarātaliṉ vimalama tāka eṉṟum, cannitiyeṉṟum caṅkaṟpavakaiyāl ellām ceyyum iṟaivaṉātaliṉ, nalliyal eṉṟum, aṉātiyēmalākitaṉātaliṉ amalaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār. ituñāpakam.
2. elliyal eṉṟu koṇṭu, oḷiyaiyuṭaittākiya eṉṟu urai kūṟum piratiyumuṇṭu.
3. ulakiṟ pala ceyalkaḷaic ceytoḻukumiṭattu uruvamuṭaimai taṭaiyāyiruppatu, oṟṟaṟitalākiya araciyalaṟampurivōr ceytik kaṇ naṉku viḷaṅkuvatu paṟṟi, yāvum tītuka viyaṟṟal pōkalar eṉṟār. īṇṭuk kūṟappaṭum ikkaruttaiyē civañāṉa muṉivar “uruvamāvatu ellāttoḻilum ceyyum āṟṟalait taṭuppatākaliṉ, mutaṟkaṇ iṟaivaṉ aruvam uruvameṉṉum iruvakai vaṭivu
miṉṟi niṉṟē taṉatu cattiyāl vintuvaik kalakki nāta mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvittup piṉṉart taṉatu iccai vayattāl vaṭivamum koḷvaṉeṉ ṟuṇarka” (civa. pā. cū. 1. ati. 1) eṉṟum, pauṭkaram “yaēvōpāti mantastē vikrutā: kāryajaṉ mani” (1. 31) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
4. carīram ēkatēcappaṭṭamaiyālē avar karaṇaṅkaḷālē oṉṟaic ceyvataṉṟi aṉaittaiyum kuṟṟamaṟac ceyya māṭṭār- u. vē.
5. uruvuṭaiyāraip pōlak karaṇaṅkaḷaik koṇṭu ceyaṟ kuriyavaṟṟai avvuruvilār ceytaṟ kākāteṉak karututal kūṭāteṉṟaṟku, iyaṟṟa vallōrallar eṉṉil eṉṟār. eṉavē avar ellāñ ceyya valla varām eṉpatām eṉṉal, makaṉeṉal (kuṟaḷ. 196) eṉṟāṟ pōla etirmaṟai.
6. taṭaiyākumeṉpataṟku eṉaṟpālatu taṭuttaṟ keṉa niṉṟatu. uruvamuṭaimaiyākiya upāti ecceyalaiyum ceytaṟkut taṭaiyāmeṉpataip pauṭkaram,
“kartrutva pratipantatvāt upātē:” (1.33) eṉṟu kūṟutalālaṟika.
7. oru cantēkamumillai- u. vē.
8. ākam mēvunar yāvum tītuka viyaṟṟal pōkalar eṉṟum illōr iyaṟṟavallō ralla reṉṉal eṉṟum kūṟiyaṉavē amaiyumāyiṉum, mīṭṭum, ākam ellām ceytiyait taṭuttaṟ kaiyamiṉṟu aḵtiṉṟēl evaiyum iyaṟṟaṟ koṉṟum kuṉṟā teṉṟatu, iṟaivaṟku aruvamē vēṇṭuva teṉpataṉai yāppuṟattaṟ keṉavaṟika. itaṉaip pauṭkaram.
“kartrutva pratipantatvāt upātē statvayōkata: pavēt pratyuta kartrutvam prācuryāya muṉīcvarā: (1-33) eṉṟu kūṟukiṟatu.
1. oruvaṉ oṉṟaic ceytaṟku avaṉatu uṭampu, mutal tuṇai nimittameṉṟa mūvakaik kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟātaliṉ, taṉ taṉuvāka eṉṟum, “uṇarvuṭaiya voruvaṉ eṉpatupaṭa oruvaṉ eṉṟum kūṟiṉār. pōkiya tēkaṉ eṉpatu “ceṉṟu cēr kallāppuḷḷa...........viyaṉkuḷam” (akam.42) eṉpatu pōlum paṇmait tamiḻvaḻakku “atē hasyāpi kartrutvam svatēhaprōṇē yatā” eṉṟu pauṭkaram (1:33) kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkattakkatu.
2. ovvoṉṟaic ceyya muyaṟcipaṇṇukiṟa aṟivaṉ- u. vē.
3. ikkaruttaiyē civañāṉamuṉivar “muttoḻil ceyyum iṟaivaṉ uruvuṭaiyaṉātal vēṇṭumuṭampiṉṟi viṉai ceytal kūṭāmaiyāṉ eṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; taṉṉuṭampiṉai iyakkuva tāya vuyirkku vaṭiviṉmaiyiṉ, iṟaivaṉum avvāṟu uruviṉṟi niṉṟē uruvākiya ulakattait toḻiṟpaṭuttal amaiyu meṉka” eṉṟum, mōkṣakārikaikku uraikaṇṭa paṭṭarāma kaṇṭar “īcuvaraṉukkuk kāriyamiruttalāl carīramu mirukkavēṇṭumeṉil, intac caṅkai poruntātu; kuyavaṉ mutaliyavarkaḷukkum taṉatu tēkattait toḻiṟpaṭuttuma kāriyam vēṟoru tēkattaik koṇṭu nikaḻkiṟatākak kāṇappaṭukiṟatillai; atupōl, taṉatu carīramāṉa vulakattait toḻiṟpaṭuttuvataṟku vēṟorucarīram īcuvaraṉukku vēṇṭiyatillai” (mōkṣa. cū. 1-2) eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
4. malattāṉ maṟaippuṇṭu aruvāyk kēvalattilirunta uyir cakalattē viṉai ceytu ammaṟaippiṉ nīṅkutaṟ poruṭṭu uruvuṭaiya uṭal mutaliyavaṟṟōṭu kūṭi niṟkum eṉpatu tēṟṟamātaliṉ, meyyuṭa ṉiyaivōrk kallatu viṉaiyuyyātu eṉṟār. iṟaivaṟku uruvuṇ ṭeṉṉiṉ vaṟpuṟuttu
kiṉṟārātalāl, meyyākiya vuruvōṭu iyaintālaṉṟi avaṉ paṭaittal mutaliya viṉai ceytal kūṭāteṉṟaṟku, meyyuṭa ṉiyaivōrk kallatai viṉaiyuyyāteṉṉiṉ eṉṟār. “iyai vōṟkallatai” yeṉṉātu iyaivōreṉap palarākiya piṟarmēl vaittōtiyatu, iṟaivaṉ meyyuṭaiya ṉeṉal poruntāmaiyiṉ eṉṟaṟika.
5. “iṟaivaṉ uruvamuṭaiyaṉēyeṉṉil, uruvamellām kāriyapporuḷākaliṉ avvuruviṉait taruvāṉ vēṟōr iṟaivaṉ vēṇṭum; vēṇṭavē, avaṉukkum vēṟōr iṟaivaṉ vēṇṭumeṉṟu anavattaiyāy muṭiyum” eṉṟu civañāṉamuṉivar kūṟumāṟu kāṇka. mirukēntiram,
“kāryam carīrayuktēna kartrā vyāptam satēva yat lōkē vapuṣmatō truṣṭam krutyam sōpyasmatāti  vat (iii .7) eṉṟum pauṭkaram,
“satē hasyāpi kartrutvam sarvatrāpi yatiṣ yatē” (1-35) eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
6. ataṟku muṉṉar oruvaṉuḷaṉākak kāṭṭum- u.vē.
1. kaṭaipōkāmaiyē īṇṭup pōkātātaliṉ eṉap paṭṭatu. muṭivu kāṇpatāvatu mūlamāṉa ōr paramāṉmā vuḷaṉ eṉpatu kāṇṭal.
“tattēhasyāpi kāryatvāt vyāptam kartrantarēṇa tat
tasyātē hātayō pyēvam ityavastāṉa kartrucit eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṟatu.
2. mutaṟku mutal ataṟku mutal eṉa aṉavattaiyākiya kuṟṟa muṇṭāvatallatu muṭivupōkac collātākaiyāl- u. vē.
3. collavoṇṇātatāy muṭiyumātalāl- u. vē.
4. pañca kiruttiyattukkuk kaṭavavāṉa- u. vē.
5. mutalvaṉ cattiviyāpāraṅkaḷai mēṟkoḷḷumiṭattu nāta mūrttam vintu mūrttam mutaliyavaṟṟaik kōṭaliṉ ellā ākamum eṉṟataṟku vintunāta mutalāṉa tēka mellām” eṉṟu uraittār. vintumūrttam vintu tattuvapuvaṉattai virumpit tīkkaiyuṟṟōr vaḻipaṭuvatu; nātamūrttam, civatattuvattai virumpic civatīkkai yuṟṟōr vaḻipaṭuvatu.
6. “mutalvaṉ taṉ cattiviyāpāraṅkaḷai yoḻittup pakup piṉṟit tāṉēyāy niṟkum taṉmaiyaiyē īṇṭu iṇaiyiṟanta cellā nalvali ciṟanta vallōṉ” eṉṟār. “pēcariya vuyiraiyelām peṟṟu nōkkip perumpōka mavaiyaḷittup piṟappiṉaiyu moḻittiṭ (civa. cit. para. 3) ṭācakaṟṟum ciṟappuppaṟṟi, aruṭcattiyai nalvali yeṉṟum “ettiṟam niṉṟāṉīcaṉ attiṟam avaḷum niṟpa” (civa. cit. 2. 75) ḷātaliṉ nalvali yeṉpavar cellā nalvali yeṉṟum kūṟiṉār. cellāmai- keṭāmai, “cellā nallicaip peyaroṭu naṭṭa, kallēcu kavalai” (malaipaṭu 388.9) eṉpuḻippōla, nalvali yeṉṟa aruṭcattiyait taṉ kaṇ oṭukkip pakuppiṉṟit tāṉēyākiya ciṟappukkuṟittu, ciṟanta vallōṉ eṉṟār.
7. nalla cattiyuṭaṉ kūṭiya- u. vē.
8. pala ākamaṅkaḷaiyum kaṟṟu akkalviyaṟiviṉ payaṉāka meyyuṇarvu kaivarappeṟṟār uḷḷataṉ uṇmaiyai yuḷḷa vāṟē yaṟintu uraikkum oṭpamuṭaiyarātaliṉ avarai, āciṉ ṟāyunar eṉṟum, ārāycci yilvaḻi ikkūṟiya vaṇmai pulaṉākāmai  tōṉṟa, āyuṅkāl eṉṟum kūṟiṉār. īṇṭu muṭittukkāṭṭum karuttaiyē pauṭ karam.
“tata: pratama sruṣṭēstu samastōpāti varjita: karttā mahēca ēvēṣṭa; pravruttā cē ṣa caktika:” (1:37) eṉṟu muṭittuk kāṭṭukiṉṟatu. āyunar āyuṅ kāl, vallōṉ īcaṉ ākal iyaiyum eṉa muṭikka.
9. itaṉai- u. vē.
1. vīḻnilaip paṭalamum, kīṇilaip paṭalamum- pā. vē.
2. āṇṭai- pā. vē.
3. yāṇuṟa vilakā- pā. vē.
4. tikaliri- pā. vē.
5. mutaṟuran- pā. vē.
6. pirattiyaṭca mākāma ṉiṉṟa kāraṇa meṉṉeṉṟu- pā. vē.
1. ēṇi- ellai. “naḷiyiru munnī rēṇiyāka” (puṟam. 35) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. nilavulakiṟkuk kīḻuḷḷa talaṅkaḷuḷ ēṉaiyellāvaṟṟiṟkum mēluḷḷa tum nilavulakaiyaṭuttuk kīḻuḷḷatumākiyatu āṭakēcura puvaṉameṉṟum, ellāvaṟṟiṟkum kīḻāy aṇṭakāṭā kattai yaṭuttiruppatu kālākkiṉi uruttira puvaṉam eṉṟum kūṟupa. ivaṟṟiṉ iyalpaic civatarumōttarak kōpura viyaliṉum, kantapurāṇattu aṇṭakōcap paṭalattilum, civañāṉapāṭiyattu “aṇṭaṅkaḷiṉ iyalpu” (cū. 2, ati. 3) kūṟum pakutiyilum kāṇka.
2. eṇṇiṟanta - u. vē.
3. mēlē eṇṇiṟanta- u. vē. corkka mutalākiya lōkaṅkaḷaiyum - ceppaṟaiyēṭṭil kaṇṭa urai vēṟupāṭu.
4. nivirttikalai mutalāka oṉṟaṟkoṉṟu uyarntu cellum aivakaik kalaikaḷuḷ ellāvaṟṟiṟkum uyarntatākiya cāntiyatīta kalaiyil aṭaṅkiya puvaṉaṅkaḷ patiṉaintil ellāvaṟṟiṟkum uyarntu ucciyil iruppata anācirutai yeṉṉum, puvaṉa mātalāṉ, anāciruta puvaṉa mutalākiya ulakaṅkaḷ eṉṟār. nilavulakattai yaṭuttuk kīḻkkīḻāka irukkum āṭakēcurapuvaṉam, kūrmāṇṭa puvaṉam, kālākkiṉiruttira puvaṉam eṉṟa mūṉṟaiyum kīḻnilaippaṭalam eṉṟārākaliṉ, nilavulakattukku mēluḷḷa puvaṉaṅkaḷai vēṟupaṭuttuk kāṭṭaṟku umpar pōkiya uyarnilaiyulakam eṉṟār. oṉṟaṉmēloṉ ṟātal tōṉṟa, umparpōkiya eṉpatum, avai iṉpa nukarccikkuriyavātal tōṉṟa, uyarnilai yulakam eṉpatum kuṟikkattakkaṉavām. “nilamamar vaiyat torutā māki, uyarnilai yulaka mivaṇiṉ ṟeytum aṟaneṟi piḻaiyā aṉpuṭai neñciṟ, periyōr” (maturai. 470-73) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
5. mūṉṟu taṇṭāk kālamum eṉpatu taṇṭāk kālam mūṉṟum eṉa iyaintatu. “kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa” (viṉai.2) eṉṟār tolkāppiyaṉārum. kāla tattavam oṭuṅkumiṭattu māyaiyilum, ammāyai cattiyilum, accatti taṉṉilum oṭuṅka oṭukkutaliṉ, mūṉṟu taṇṭākkālamum uḷappaṭap potintu eṉṟār.
6. iṅṅaṉam kālam mutaliyaṉa taṉkaṇ oṭuṅkat tāṉ avaṟṟiṟku mēlāy nittaṉāyiruttaliṉ, nittattuvam mutalvaṟku urittātal peṟappaṭuvatupaṟṟi, nilaikkuri marapiṉ eṉṟār. civañāṉa
muṉivarum, “kālavaraiyaṟai yiṉ akappaṭātu niṟpatē nittap poruḷeṉak koḷka; iṅṅaṉamākalāṉ kālam nittamākāmai paṟṟi nittap poruḷuṇmaikku iḻukkiṉmaiyumaṟika” (civa. pā. cū. 2: 2) eṉpar.
7. avattaippaṭāta tavacikaṭku - u. vē.
1. ippakutiyiṉ urai ēṭutōṟum vēṟu vēṟākap piḻai malintum citaintum uḷḷatu.
2. “ūṉattiru ṇīṅkiṭa vēṇṭiṉ, ñāṉapporuḷ koṇṭaṭipēṇum” (ñāṉa. 38.3) eṉṟum, “ uṭampeṉu  maṉaiyakattuḷuḷḷamē takaḷiyāka, maṭampaṭu muṇar neyyaṭṭi matiyeṉun tirimayakki, iṭampaṭu ñāṉattīyā lerikoḷa viruntu nōkkiṟ, kaṭampamar kāḷai tātai kaḻalaṭi kāṇalāmē” (tirunā. 75.4) eṉṟum, “mikka ñāṉa mūrtti yāya vēta viḷakkiṉaiyeṉ, takka ñāṉak kaṇkaḷālē kaṇṭu taḻuvuvaṉē” (tiruvāy 4:7:10) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. nāṭṭattuk keṉaṟ pālatu nāṭṭakkeṉa vantatu.
3. tavattiṉ cārvākiya mutaṟ poruḷ yāṇarttu eṉa muṭikka. ātalāl eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. mutalvaṉait tavattiṉ cārvu eṉṟa itaṉaic “cārpuṇarntu cārpu keṭa voḻukiṉ” 
(kuṟaḷ. 359) eṉpataṉōṭu oppu nōkkuka. yāṇar, putumai (tol. uri. 81).
4. viḷiyāta muṟaimaiyatātalālē- u. vē.
5. “kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai” yeṉpavātaliṉ, iṇaiyiri nōkkam kāṇāṉ eṉṟum, kuruṭarkaṭkuk kaṇṇākiya vuṟuppiruppiṉum, kāṇum pakutiyiṉmaiyiṉ, nōkkam kāṇāṉ eṉṟum kūṟiṉār.
6. iriyavum eṉaṟkuriya ummai vikārattāl tokkatu.
7. taṉ oḷikkatirkaḷai nilavulakeṅkum iruḷaṟak keṭumāṟu parappi vantāṉāyiṉum kuruṭaṟkup payaṉillai yeṉpatu tōṉṟa, iruḷaṟa viriya virikatir parappiya paruti vāṉōṉ eṉṟu vitantu kūṟiṉār.
8. ātittaṉākiya tēcavaṉai- u. vē. tēcaṉai, tēcavaṉai- u. vē.
9. kēvalāṉṉuvaya vaṉumāṉam- u. vē.
10. “iṟaivaṉaik kāṇavallōrillai; ñāṉak kaṇṇuṭai yōrkkaṉṟik kāṇappaṭāp putumaiyuṭaimaiyāṉ; parutivāṉōṉaik kuruṭaṉ kāṇātavāṟu pōla” eṉa mēṟkōḷum, ētuvum, eṭuttukkāṭṭum etirmaṟai vāypāṭṭāṉ ōtap paṭutalāl, kēvala vetirēkiyaṉu māṉam” eṉappaṭṭatu. īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa karuttaiyē aruṇanti civaṉār, “eṅkuntāṉ niṟaintu civaṉiṉṟāṉākil ellāruṅ kāṇavē vēṇṭuntā ṉeṉṉil, iṅkuntā ṉantakaruk kiraviyiruḷākum, īcaṉaruṭ kaṇṇillārk koḷiyāyē yiruḷām” (civa cit. 11. 8) eṉpar.
1. “kāṭci mutaliya vaḷavaiyu maḷavaṟac, cēṭpaṭa vakaṉ ṟaṉaṉ” (ñāṉā, 55:25:6) eṉṟārākaliṉ, īṇṭum aḷavai yuṭaitara eṉṟār.
2. “oḻivaṟa niṟainta voruvaṉ” (ñāṉā. 55:7) eṉṟu muṉpum kūṟiyiruppatu kāṇka.
3. itu cila ēṭukaḷil illai.
4. pīṭikkappaṭṭa: aṉucarikkappaṭṭa- u. vē.
5. pēyk kōṭpaṭṭavaṉ, tāṉ ceyyattakuvaṉavaṟṟaic ceyyātu, allāta ovvāc ceyalkaḷaic ceytaliṉ, tirinta āḷviṉai yeṉṟār; pēyk kōṭpaṭṭāṉ pāl uṇṭākum ceyalkaḷai maturai civappirakācaṉār “pukalaru macattar tampāṟ poruntiya alakaiyēpōl, akilamu muṇarumīcaṉ aruḷ uyir mēvalālē” (civap. 76) eṉak kūṟum civacamavāta vuraippakutik keḻutiya uraiyil “pēy piṭiyuṇṭavaṉ iṉṉāṉ iṉṉa paṇṭaṅ koṇṭu varukiṟāṉeṉṟum innāḷ maḻai peyyu meṉṟum, neruppai mitittu niṉṟāṭiyum, cuṭukiṟa pāṟcōṟṟilē kaiyaiyiṭṭut tuḻāviyum niṟpaṉ” eṉpar.
6. iṟaivaṉ eṅkum niṟaintiruttalpaṟṟi, māṭciyiṉ niṉṟaṉaṉ eṉṟār. “paṇṇaiyu mōcaiyum pōlap paḻamatuvum eṇṇuñ cuvaiyum pōl eṅkumām aṇṇal” (civa. pō. 2. 1:3) eṉṟu meykaṇṭa tēvarum aruḷupa. ñāṉapūcait tiruviruttamum, “nātaṉ mēlukanta malarotukki yaruvanōkki vimala ṉiṟai vuṇarntu evaiyum mēṉiyāṉa cīlamum iṅku aruvu tiruvuruvamāṉa ciṟappum uṇarntu iliṅka cutti cērttiṭāyē” (11) eṉṟu kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu.
7. iṉṟiyamaiyātu- u. vē. īṇṭu alakaiyuvamam, iṟaivaṉ kāṇappaṭātu niṉṟē ellāvaṟṟiṟkum parama kāraṇaṉāka viḷaṅkum iyaipuṇartti niṉṟatu: civacamavāta maṉṟu.
8. aṟutiyāka - u. vē.
9. oruppaṭṭa maṉattaiyuṭaiya ṉāyiruntuṇarntu- u. vē.
10. ivai accuppiratiyil illai.
1. mūrttaṅkaraikaḻi; mūrtti kaṟaiyaṟu- pā. vē.
2. ṉāyiṉum poruviriyiṉ ṟoḻil - pā. vē.
3. ṇeṟṟēṟ coṟṟaru- pā. vē.
4. tarai- pā. vē.
5. ceytiyi ṉuvamaiyil- pā. vē.
6. toḻilkaḷ- pā. vē.
7. maruvuru vuruvili- pā. vē.
8. ṉeṉṟi varamma - pā. vē.
1. civaṉ iṟaiyākāṉ eṉpataṟku vaṭiviṉmaiyum atuvē yētuvākak karaṇamiṉmaiyum eṉṟa iraṇṭiṉaiyum “vintavavattai” (ñāṉā. 60) eṉṟa akavaṟkaṇ, “poṅkiya viṉaiyiru  vakaittuc caṅkaṟ pattoṭu karaṇattu alarkaṭam kulālaṉ, ēṟpaṭu caṅkaṟpattiṉ muṟpaṭa iyaṟṟalaṉ caṅkaṟpattiṉ mayakkaṟa vintuvait tuyakkaṟak kalakkal, ceyvaṉ” eṉṟum, “āka mellām ceytiyait taṭuttaṟ kaiya miṉṟaḵ, tiṉṟē levaiyu miyaṟṟaṟ koṉṟum, kuṟai vilaṉ” eṉṟum potuppaṭak kūṟi vilakkiṉārāyiṉum, īṇṭu, amūrttaṉāyiruntē pirapañcattait taṉ cakti kaḷālē ceyvaṉeṉac cātippatupaṟṟi mīṭṭum eṭut tōtukiṉṟār. uruviṉmai ētuvāka mutalvaṉatu mutaṉmaiyai maṟukkum kūṟṟukkaḷaiaruṇanti civaṉārum, “aruvuru vīṉātākum vikāramum avvikārattiṉ varuvatumillai yeṉṉiṉ” (civa. cit. 1:28) eṉṟu eṭuttōtuvatu kāṇka. mūrttiyaṉmai aintoḻiṟkuk  karuttāvāntaṉmaikku iṭaiyūṟeṉak karutum itu “satēhasyāpi kartrutvam sarvata rāpi yatīṣyatē” (1.36) eṉṟu pauṭkarattilum, karaṇamiṉṟic ceyalillai eṉṉu mitu. “na truṣmā akacaṇā kruti: (3-3) eṉṟu mirukēntirattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
2. ivvāṟē, “ñālamē ḻiṉaiyun tantu niṟuttippiṉ nācam paṇṇum, kālamē pōlak koṇṇī nilaiceyal kaṭavuṭ kaṇṇē” (civa. citti. 1:30) eṉṟu aruṇanti civaṉārum kūṟuvar. civākkirayōkikaḷ, civaneṟip pirakācattil, “kālam pōl vaṭivilatāy uruvāti yākkik kāyavaṉal pōlviṉaiyiṉ karaṇaṅkaḷ tammai, ēlavē pākamuṟac ceytu kāyat, teḻiṟkiriyai yāṉ mākkaḷ iyaṟṟal taṉṉaip pōlavē carācaraṅkaḷ tam muḷ niṉṟu, purintiṭuvaṉ pirērakattaip puṉitaṉ tāṉum” (34) eṉpar. kālam avvak kālattiṟkuriya payaṉ tarum tiṟattai, pauṭkaram,
“nā kālē jāyatē kaspit nākālē mriyatēpica
cakrātivat kaṭōtpat tau tasmāt kāla: pravarttaka:,
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. iṉi catamaṇimālai yuṭaiyārum’ ikkaruttaiyē, “uruvili yāyuṅ kālam utavuṟu payaṉ kaṭāṅku maruvarum iṟaivaṉ tāṉum vaṭivila ṉāyiruntum virivuṟum, ulaka mākkum viḷaṅkutaṉ iccaiyāl eṉṟu oruviya malamuṭaippē ruṇarviṉar uraippar aṉṟē” (14) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
3. mūrttiyallāmaiyiṉ - u. vē.
4. avvak kālattiṟ kaṭutta pirayōcaṉaṅkaḷaik koṭuttu niṟkumāṟu pōla- u. vē.
1. karaṇa rakitaṉā yiruntā ṉāyiṉum- u. vē.
2. iṉi. caṅkaṟpattāl paṭaippāti toḻil ceytaṟku iccai ciṟantamaiyiṉ poruviri iccai yeṉṟār. iccaiyāvatu “uyirkkaruḷ nēcamākum” (civa. cit. 1:63) eṉṟum, “iccaiyu yirkkiraṅkal” (tukaḷaṟu 41) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvarāyiṉum, īṇṭuc caṅkaṟpattuk kētuvāy niṉṟatu “cattirūpamāṉa avaruṭaiya maṉattil tōṉṟukiṉṟa kiriyācattiyē iccaiyākum” eṉṟu mōkṣakārikai yurai (cū. 1) kūṟuvatu kāṇka. mirukēntiram “taraṇam ca nēccā caktyaṉyā cakti.” (3.4) eṉṟu kūṟukiṟatu.
3. iccai, ceyaṟkuk kāraṇamāmēyaṉṟic ceyaṟpaṭātu eṉṟu ācaṅkikkiṉṟā ṉātaliṉ, iccai āṅku naṟṟoḻil nayavātu eṉṟāṉ.
4. nalla kiruttiyāy muṭiyātu- u. vē.
5. tām eṇṇiya māttiraiyē aṇuppōṟ ciṟukalum malaipōṟ perukalum vuruvēṟu kōṭaluma aruvuruvātalum piṟavum ceypavātalāl oṇṭiṟal yōkar pōla eṉṟum, yōkakkalaiyil tuṟaipōyiṉārkkaṉṟi oḷḷiya tiṟamuṇṭākāmai tōṉṟa, yōkakkalaittuṟai  nīntiya oṇṭiṟal yōkar eṉṟum kūṟiṉār. nīntiya veṉṟataṉāl akkalai kaṭalpōluma perumaiyuṭaittātal peṟṟām. “peruṅkaṭavuḷ tāṉum eṇṇiya yōkacittar pōluru vicaippaṉ kāṇēṉ” (civa. citti. 1:39) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
6. mikka valiyaiyuṭaiya- u. vē.
7. kuṟaiyāta- u. vē.
8. iccā cattikkuk keṭutalāvatu, eṇṇiya eṇṇi yāṅkeytāmai. keṭāta iccācatti yeṉavē. keṭu tiṟamuṭaiya iccai uṇṭeṉṟum, aḵtu akkaruttāvuk killai yeṉṟum, eṉavē, āṉmāviṉpāl aḵtuṇṭeṉṟum uṇarka. “cīvaṉum iccā ñāṉak kiriyaiyāṟ civaṉaiyoppa ṉāvaṉeṉ ṟiṭiṉaṉāti malamivaṟṟiṉai maṟaikkum, kāvala  ṉivaṉcey kaṉmat taḷaviṉiṟ koṭuppak kāṇpaṉ” (civa. cit. 1:64) eṉpatu kāṇka. catti, iccā rūpameṉṟum, yōkikaṭku yōka cattipōla mutalvaṉukkuc catti karaṇam eṉṟa karuttup paṭak kiraṇākamam “iccaiva taraṇam tasya yatā satyōki ṉō matā” eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
1. itaṉāl oṇṭiṟal yōkacittar tamatu iccācattiyāl aṭṭamā cittikaḷaic ceytu acceykaiyāl viruppu veṟuppuṭaiyarāta laṟika. iṟaivaṉ yōkar pōlvaṉeṉil, avarkaḷil oruvaṉāy, avarkkeytum viruppu veṟuppu mutaliyaṉa tāṉum eytuvaṉ eṉṟu koṇṭu, iṟaikku ivaṇ eṟṟeṉil eṉṟār; ivvaṇṇam eṉpatu ivaṇ eṉṟāki, yōkarkkuriya viruppu veṟuppukkaḷai yuṇartti niṟkiṉṟatu. “vittaka yōkacittar vēṇṭuruk koḷḷumāpōl; uttamaṉ koḷvaṉeṉṉi ṉavar kaḷi ḷoruva ṉāvaṉ” (1:10) eṉpatu civañāṉa cittiyār.
2. viḷaṅkak kāṇattakka karaṇamoṉṟum kāntakkalliṭattē kāṇappaṭāmaiyiṉ, ellēy pulamiṉṟāyiṉum eṉṟum, irupput tūḷiṉ valimuṟṟum illaiyāmāṟu taṉpāl īrttuk koṇṭamai paṟṟi tāḷaṟa vāṅkiṟṟu eṉṟum, īrtta kālaiyum akkāntak kalliṭattē vikāramoṉṟum tōṉṟāmaiyāl nalamali kaṭṭakam eṉṟum kūṟiṉār.
3. irupputtāḷaic cuḻal viḻuttatu: cuḻaṟṟippaṟittatu- u. vē.
4. ataṉpāl- akkāntakkalliṉiṭattē.
5. illaiyākavum- u. vē.
6. kāntacattipōla iṟaivaṉatu catticaṅkaṟpattāl muttoḻil nikaḻumeṉa vaṟpuṟuttaṟku, atu vanta ceytiyiṉ eṉṟār. “cattiyiṉ vēṟeṉ ṟeṇṇac cārkara ṇamumīṅkillai. cittiṉ vēṟāya cittām caktiyun teriyiṉillai, ittiṟa mataṉā lanta vēkamāṅ karaṇantāṉē, vaitta palviṉaiyāṉ ñāṉak kiriyaiyiṉ maruviniṟkum “(13) eṉpatu kiraṇākamacūttirap poruḷeṉac catamaṇimālai yuṭaiyār kūṟukiṉṟār.
7. taṉmaipōla- u. vē.
8. nāṉāvitamā muruvamākiya pirapañcattaip pañcakiruttiya māṉatu - u. vē.
9. pirapañcattuk kiruttiyamāvatu tōṉṟutal, nilaipeṟutal mutaliyaṉa.
1. cattiyoṉṟē ñāṉam iccai kiriyai yeṉat toḻil vēṟupāṭuṭaittāyp paṭaittal mutaliyaṉa ceytaliṉ, atupaṟṟi accattiyai oṉṟu eṉṟār. “oṉṟatā yiccā ñāṉak kiriyaiyeṉ ṟoru mūṉṟāki, niṉṟiṭuñ catti” (civa. cit. 1.63) eṉpatu kāṇka.
2. pirapañcattai- u. vē.
3. nimitta kāraṇamākiya oru karuttā uṇṭākkavēṇṭum - u. vē.
4. itaṉāl, pirapañcattukkuk kāraṇamākiya māyaiyiṭattē tōṟṟam mutaliyavaṟṟai yuṇṭupaṇṇum catti uṇṭu eṉak kūṟiyavāṟām. ivvāṟē, mōkṣakārikaiyuṭai yārum, “parācattiyāṉa iccācattiyē niccayamāyk kāraṇamāyirukkiṉṟatu; īcuvaraṉ illai” (cū. 15) eṉṟu piṟar kūṟum pakkamākak kāṭṭukiṉṟār.
5. karumam- toḻil; mēlē pirapañca kiruttiya meṉṟatum itu, iḵtu ākupeyarāy, ataṟkētuvākiya cattimēl niṟkiṟatu. māyaiyiṉiṭattuk kalakkattāl pakaṟkālamākiya ciruṭṭi kālattil antac catti toḻiṟpaṭukiṉṟamai yālum, irākkālamākiya piraḷayakālattil māyai yiṉiṭattut toḻiṟpāṭiṉṟi yirukkiṉṟamaiyālum anta iccācattiyē niccayamāyirukka īcuvaraṉ etaṟkāka vēṇṭum (mōkṣa. cū. 15-17) eṉṟu cāṉṟōr piṟar kūṟuvatāka eṭuttōtupa.
6. kaṉmamē - u. vē.
7. “karma cit rahitam tasmāt yōjakam tatapēkṣatē” eṉṟu parākkiyam kūṟuvatu kāṇka. karumam karuttā vātal kūṭāteṉpatai “ellāttoḻilum” (ñāṉā. 59) eṉṟa tiruvakavalāl vaṟpuṟuttiyuḷḷā rākaliṉ, īṇṭuk kōtil acētaṉam eṉṟoḻintār, ivvāṟē, mōkṣakārikaikku (cū. 17) uraikaṇṭa paṭṭarāma kaṇṭar, “caṭattiṟkut tāṉākavē toḻiṟ
paṭavum, toḻiṟpaṭāmalirukkavum cāmarttiyam kiṭaiyāteṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu; ākaiyāl, vēṟu vaḻi yākap poruntātatu koṇṭu muṟṟaṟivuṭaṉ kūṭiṉ paramēcuvaraṉē māyaiyait toḻiṟpaṭuttum viṣayattil karuttāvāvaṉ” eṉṟu kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkat takkatu.
8. cattikaḷiṉ toḻiṟpāṭu ciṟitumiṉṟit taṉpāl oṭuṅki niṟpac cāntamāyirukkum ilaya civaṉaic cāntaṉeṉṟum niṭkaḷaṉeṉṟum kūṟupavātaliṉ cāntaṉākiya civaṉ niṭkaḷamā yiruppar eṉṟār; “caktōyam caktayō yasmāt utyōkāti kriyā cyutā: civa ēvā vitiṣṭan tē niṣkala sca sa ē va tu (1.22) eṉap pauṭkaram kūṟutal kāṇka. ivvāṟē niṭkaḷam cakaḷam niṭkaḷa cakaḷam mūṉṟaiyum cuppirapēta meṉṉum ākamam, “taccarīram trayā jñēyam niṣkalam samalā kalam sakalam ca tatā jñēyam trivitam tu vicēṣta:” eṉpatu mutaliya cūttiraṅkaḷāṟ kūṟuvatu kāṇka.
9. cakaḷaniṭkaḷamāyiruppar- u. vē.
1. mēmpaṭṭa kōṭpāṭṭaiyuṭaiya kīrttiyālē tivyākamaṅkaḷ niccayamāka ivarkaḷ mūvarum karuttākka ḷeṉṟu collā niṉṟaṉa eṉṟavāṟu- ceppaṟaiyēṭṭil kaṇṭa urai vēṟupāṭu.
2. civaṉ, catti, catācivaṉ, makēcuraṉ, vittiyēcuraṉ eṉa aivarākak kūṟavēṇṭiyirukka, īṇṭu cattiyaic civattuḷ aṭakkiyum, cuttavittaiyai īcurattuḷ aṭakkiyum kūṟalāl, ivar mūvar eṉṟu ōtukiṉṟār. “civam catti catācivam īcuram cuttavittai eṉṉum ivai aintum ilayam pōkam atikārameṉa mūṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟic cutta tattuva mūṉṟeṉṟum cilavaṟṟiṟ civam catti catāciva mūṉṟuñ civaṉāl atiṭṭikkappaṭutaliṉ oṉṟāka vaittu, īcuramum cuttavittaiyum aḷanta tēvar mutaliyōrāṉ atiṭṭikkappaṭuvaṉa eṉa vēṟu vaitteṇṇi mūṉṟeṉṟum, atiṟ cilavaṟṟiṉ īcuramum cutta
vittaiyum civaṉ ēvalvaḻi niṟpōrāṉ atiṭṭikkappaṭum taṉmaiyāṉ oṉṟeṉa vaittu eṇṇi nāṉkeṉṟum, cilavaṟṟiṟ catti tattuvam civatattuvattiṉ vēṟaṉmaiyāṉ oṉṟeṉa vaitteṇṇi nāṉkeṉṟum kūṟappaṭum; vakaiyāṉ aṅṅaṉam kūṟiṉum viriyāṉ aintu eṉṟalē avaṟṟiṟkellām karuttākaliṉ māṟu kōḷiṉmai yuṇarka” - civa. pāṭiyam cū. 2. at. 2.
3. ivvāṟu ākamaṅkaḷ mūvarākak kūṟum tiṟattai akōra civāccāriyār. tattuvattiraiya nirṇayavuraiyil “nūlkaḷil atikāra civam, pōka civam, ilaya civa meṉṉum civapētaṅkaḷ kāriyapētam paṟṟi upacāra mākak kūṟappaṭṭaṉavēyaṉṟi uṇmaiyiṟ kūṟappaṭavillai yeṉṟum, īcuvaraṉ. catācivaṉ, cāntaṉ eṉṉum pētamum kāriya tēcampaṟṟiyē campavittaṉa eṉṟum kūṟappaṭṭiruttal kāṇka” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
4. malkiṉum- pā. vē.
5. ceyalilaṉ- pā. vē; tirintilaṉ- pā. vē.
6. ṭiraṇam; ṭiraṇai- pā. vē.
1. yaṟiviṟ- pā.vē.
2. toru peru marākam- pā. vē.
3. ceṟintum- pā. vē. ciṟantum- pā. vē.
4. tiruviri- pā. vē.
5. vintu- pā. vē.
6. maṟṟetupōṟ- pā. vē.
7. cālu meṉiṟ- pā. vē.
8. viravi muṭṭa- pā. vē.
9. maṟaippatu pōla- pā. vē.
1. āṭā tāki- pā. vē.
2. ṟōṉṟala valarvā- pā.vē.
3. civaṇalum- pā. vē.
4. varumaṟ- pā. vē.
5. iḵtu amūrttaṉē karttā eṉṟu cātittatu- pā. vē.
6. tāmaraiyai alarttutal, āmpal mutaliyavaṟṟaik kūmpu vittal, paṟittuḷḷavaṟṟai ularttutal mutaliya mūvakaic ceyalkaḷaiyum taṉ kiraṇaṅkaḷaik koṇṭu ceyyiṉum pakalōṉ vikāra maṭaital illaiyātaliṉ, cuṭaravaṉ vikāramaṭaiyāṉ eṉṟār; ikkaruttaiyē, “tōṟṟuvit taḷittup piṉṉum tuṭaittaruḷ toḻilkaḷ mūṉṟum, pōṟṟavē yuṭaiya ṉīcaṉ pukuntatu vikāra meṉṉil, cāṟṟiya katirō ṉiṟkat tāmarai yalarum kāntam kāṟṟiṭuṅ kaṉalai nīrum karantiṭuṅ kāciṉikkē” (civa. cit. 1:33) eṉṟu aruṇanti civaṉārum, “vikāraṅkaḷ maruvāṉ vāṉiṉ, muntiravi yetirmuḷari yalarvuṟumoṉ ṟalarvāṉ, mukaiyāmoṉ ṟoṉṟularu muṟaiyiṉāmē” (civap. 17) eṉṟu umāpati civaṉārum, “cīlamō tirivillai katirōṉ muṉṉarc ceyti kamalātikaḷ pāṟ ṟerintu koḷḷē” (civaneṟi 34) eṉṟu civākkirayōkikaḷum, “urukkutal navaṉītāti yularttuta līramaṇṇum, virikkutal kamalamāti veṟikamaḻ kuvaḷai, maṟṟum, curukkuta leṉṟa vintat toḻil vitamillā ṉēṉum, arukkaṉēyavaṟṟiṟ kētu caṭacceyaṟ kaṉāti muttaṉ” (civataru. civañāṉayōka. 12) eṉṟu maṟaiñāṉacampantarum “paramacivaṉum tāṉ oru vitamāṉa
vikāramillātavaṉāyiruntum, mēlē kūṟappaṭṭa muṟaiyākat tōṉṟuvaṉavāyum avattai vēṟu pāṭṭāl uṇṭāṉavaiyāyum irukkum paṭaittal mutaliya kāriyaṅkaḷaic cūriyaṉ vikāra
maṟṟavaṉāyiruntu tāmaraikaḷai malarac ceyvatu pōlac ceykiṉṟāṉ” (irat. cū. 308. 9) eṉṟu cīkaṇṭarum kūṟutalkāṇka. ikkaruttaiyē pauṭkaramum,”
“yatā rta: paṅkajam nityam pōta sam cōṣaṇātipi:
karmapir pōtatētyākyām lapatē tra tatā civa; ” 
(1.17) eṉṟu kūṟukiṟatu.
1. oḷiyaiyuṭaittākiya tāmaraimoṭṭai- u. vē.
2. ulattavum- u. vē.
3. cuṭaravaṉ cattiyāy malarvittal mutaliya mūvakait toḻilkaḷaiyum ceytu avaṟku aḻiyāp pukaḻaip payattaliṉ, koṟṟakkiraṇam eṉac ciṟappittār. iṉi, vāṉilum maṇṇilumuḷḷa ēṉai oḷikaḷai yoṭukkit taṉṉoḷiyē tikaḻa niṟṟalpaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām.
4. ceyyāniṟpaṉ- u. vē.
5. uṭampaiyuṭaiya uyirkaḷ ettuṇai valivuṭaiyavāyiṉum, kūṟṟuvaṉ muṉṉiṉṟu vēṟa laritākaliṉ araṇamil kūṟṟu eṉṟār. piṟarum, “maruntil kūṟṟam” (puṟam. 3) eṉpa. āciriyar tol kāppiyaṉārum “māṟṟaruṅ kūṟṟam” (tol. puṟat. 24) eṉpatu kāṇka. īṇṭuk kuṟikkappaṭuvatu mārkkaṇṭaṟkākayamaṉaik kāynta varalāṟu.
6. cuṭaravaṉ kiraṇattaik koṟṟak kiraṇam eṉṟārāka liṉ, ataṟkiyaiya. iṟaivaṉ cattiyai, muriyāc catti yeṉṟār. mōkṣakārikai yuṭaiyārum, “  parama civaṉuṭaiya cattiyoṉṟē caruva ñāṉakkiriyā rūpamāka virukkiṉṟatu” (cū. 25) eṉpar. avar civaṉeṉṉum cūriyaṉuṭaiya catti rūpamāṉa kiraṇattāl viḷakkañ ceyyappaṭṭa aṟiveṉṉum kaṇṇāl āṉmā  civaṉaip pārkkiṉṟāṉ” (cū. 111) eṉṟatu koṇṭu, ivarum civacatti kaṭku muṟaiyē cūriya kiraṇaṅkaḷai uvamam kūṟukiṉṟār. mataṅkamum, “ata patyuratiṣṭāṉam sva cakti: kiraṇāt mikā” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
1. veyilāṉatu- u. vē.
2. aḻakitāka urukap paṇṇavum- u. vē.
3. ivvuvamaiyē, “evvāṟu cūriyaṉāṉavaṉ oruvitamāṉa vikāram aṟṟavaṉāyiruntum, viruppu veṟuppaṟṟu, meḻukai urukavum maṇṇai ularavum ceykiṉṟāṉō, avvāṟē paramacivaṉum tāṉ oruvitamāṉa vikāramaṟṟa vaṉāyiruntum puṇṇiya pāvarūpamāṉa viṉaikaḷiṉ oppai aṭainta āṉmākkaṭku mōṭcattaiyum, anta iruviṉai yoppaip peṟāta āṉmākkaḷukkup pantattaiyum ceykiṉṟāṉ” (irat. 310, 311) eṉṟaviṭattum kāṭṭappaṭukiṟatu.
4. civasya samavētā yā cakti: (pau. 7) eṉṟum “civaṉōṭu pirikkamuṭiyāta camavāya campantattilirukkum camavētacatti” yeṉṟum civa camavēta catti yeṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatupaṟṟic ceṉṟakal paṟiyāc catti yeṉṟār. “āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟkum” (civa. pō. cū. 2) eṉpatu niṉaivu kūrka.
5. orunāḷilē- u. vē.
6. māyāmala kāriyamākiya uṭal karuvi yulakukaḷāl piṇip puṇṭālaṉṟi āṉmākkaḷukkup pōka nukarcciyum mala nīkkamum kaikūṭāvātaliṉ, āṉmā uṭampiṭai yulakil tōṉṟutal nilaipeṟutal mutaliya ceyalkaḷaip piṇittal eṉṟum, oṭuṅkutalaip piṇiyaviḻttal eṉṟum kūṟukiṉṟār. “maṉṉiya putti mutti vaḻaṅkavum aruḷāṉ muṉṉē, tuṉṉiya malaṅkaḷellām tuṭaip patum collalāmē” (civa. cit. 1:36) eṉṟu āciriyar aruṇanti civaṉārum kūṟumāṟu kāṇka.
7. ciruṭṭiyum titiyum caṅkāramum- u. vē.
8. attaṉmaiyākiya catti; attaṉ ṟaṉmaiyākiya catti- u. vē.
9. ēṉai ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliya oḷip poruḷkaḷāl uvamittuk kūṟamuṭiyāta pēroḷiyuṭaimai tōṉṟa, poruvoṭu pōkā oḷiyoṭu porunti eṉṟār.
iccatti, “piṟaporuḷait tuṇaiyākak koḷḷātu; atupaṟṟiyē cuyampirakācamāṉatu” (cū. 183) eṉṟum, “intac ciṟcattiyāṉatu oḷi rūpamāyum, caṭapporuḷākātu aṟivuṭaip poruḷāyum iruppatāl uṇṭu paṇṇappaṭuvatillai” (cū. 194) eṉṟum irattiṉat tirayam kūṟuvatu kāṇka. pauṭkaram. “caktirukta vikalpā sā mahatī mūrttirai cvarī” eṉṟu kūṟum.
1. īṇṭuk kūṟappaṭum aḷavaṟa vakaṟal, calaṉamiṉmai, nilai pēṟu uṭaimai, maṟaippiṉmai, perumai, uruviṉmai, arākamātiya vaḷaiyāmai eṉpaṉavaṟṟai irattiṉattirayamuṭaiyār,
“nityaiṣā cēṣakāryāṇām kāraṇatvā t yatē cvaraI : satvē kāraṇ cūṉyatvāt api pintu vatiṣya tē”
tatā hi tām samācritya santōṉyē cācvata: satīm II eṉpatu mutaliyavaṟṟāl viḷakkukiṉṟār.
2. veruvappaṭattakka- u. vē.            3. itu accuppiratiyil illai.
4. “kiriyar ñāṉacorūpa māyirukkiṟa civa cattiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṉār: iṉi, ivvāciriyar ic civacatti, kiriyāñāṉarūpamāṉa iraṇṭām eṉṟum, ivviraṇṭa ṉuḷ ñāṉacattiyāl aṟivatum, kiriyācattiyāl ulakiṉaic ceyvatum ceykiṉṟāṉ eṉṟum karutupava rātaliṉ, ataṟkēṟpak kiriyācatti toḻiṟpaṭum tiṟattai itu mutal kūṟukiṉṟār” eṉṟoru toṭar iṅkē ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu.
5. pañcapūtaṅkaḷum tōṉṟum paṭikku upātāṉamāṉa acuttamāyaiyai aimpūtam eṉṟatu aṉmoḻit tokaiyāku peyar- perumaṇṭūrp pirati.
6. iccivatattuva nikaḻcciyai irattiṉattiraya muṭaiyār piṟar matam kūṟum muṟaiyilvaittu, “anta aintu civatattuvaṅkaḷilum makāṉkaḷāṉa viññāṉa kēvalar kaḷukkup paramacivaṉ taṉṉai viṭṭup piriyāta kiriyā cattiyāl vicittiraṅkaḷāṉa puvaṉaṅkaḷaiyum, iyalpākavē aḻakuvāynta nāyakikaḷaiyum, mikutiyāṉa pōkaṅkaḷai yum, appōkaṅkaḷukkuc cātaṉaṅkaḷāṉa aḻivaṟṟa taṉukaraṇaṅkaḷaiyum, nāta mutaliyavaṟṟaiyum tōṟṟu vikkiṉṟār” (cū.103:2) eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār.
7. mutalvaṉ taṉatu cattiyaik koṇṭu pañcakiruttiyam ceyvaṉ eṉpatai, mirukēntiram,
“sa ittam vikrahōṉēṉa karaṇana ahatau jasāI;
karōti sarvatā krutyam yatā yatupa patyatē
(4.1) eṉṟu kūṟutalālum aṟiyappaṭum.
8. ciṟ cattiyātaliṉ ācai uyyātu eṉṟār. in nilai ilayāvattaik kaṇṇatām; itaṉaip pauṭkaram, “layāvaskām yatā prāptā tatōtāsīta rūpiṇī (1. 40) eṉṟum, oḷimukamāki yiruttalai, jñāṉa kriyātmikā sāpi nityānityōtita prapā; sā parāpi mukī sarvapanta lēc vivarjitā” (1;39) eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
1. tukkameṉpatēyiṉṟi iṉpamē niṟainta nilaiyātaliṉ, mēlāy muṭinta ellai eṉṟu oḻiyātu, tiruvāy ellai eṉṟār.
2. oruvātu eṉaṟpālatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.
3. “intac cattikaḷaiviṭṭuc civaṉ nīṅkiyiruppaṉ; aḵtāvatu avai toḻiṟpaṭātu taṉpāl oṭuṅka niṟpaṉ; accattikaḷō civaṉaiviṭṭut taṉittirup patillai” irattiṉattirayam kūṟukiṟatu.
4. cūkkumamāyk koṇṭu; cūkkumamākiya- u. vē.
“caktirapratikōtāra marīci nicayātmikā
nit yōtitāṉacciṉṉā nirvikalpasvarūpiṇī
nirāvaraṇa- nirtvantva- nirupātāṉa vaipavā
vivitō pāti sampēta vivarttapiturōtyā
prapañcāti pintuvyasta paṭīyasī
parānapēkṣānanyā tmaprakācā sarvatōmukī
āti matyānta rahitā sarvapantaṉa I
kāṣṭā niṣṭā parā sīkṣmā vastumātra- tilālasā II
matirēva matāmlāṉa mahimā paramēṣṭiṉa: II
eṉpatu (civākra. 186) irattiṉattirayam.
5. iṇaṅkutal kūṭutaṟ poruṭṭu; “iṇakka maṟintu iṇaṅku” eṉṟāṟpōla.
6. vaṇaṅkāmai, “vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai” (patiṟ 48:9) eṉpuḻip pōla.
7. civa tattuvattiṉuṭaiya- u. vē.
8. “vintut tāṉ pāl vaikariyāti...........muntiṭum” (civa. cit. 1: 19) eṉṟu aruṇanti civaṉārum kūṟuvar. pavuṭkarākamamum vaikariyāl vākkukaḷ cuttamāyaiyi liruntu tōṉṟuvaṉavē eṉpatai pintu paṭalattil virivāyk kūṟukiṟatu.
“jāyatētvā yata: cuttō varttatē yatra līyatē
sa pintu: para nātākyē nātapintvarṇa kāraṇam
eṉṟu irattiṉattirayam (civāk. pak. 200) kūṟukiṟatu.
1. “vākku nāṉku vakaiyil cōttiraviṭayamāṉa muṭṭai yiṉiṉṟu mayiṟ kuñcu puṟappaṭṭāṟ pōṉṟa pirutiviyiṉ kūṟākiya vaikariyum........appu mutal puruṭaṉ varaiyāṉa tattuvattuk kākiya mattimaiyum.......mutal māyai. varaiyāṉa tattuvattuk kākiya paicantiyum, cutta vittai mutalāṉa cuttācutta attuvāvuk kākiya cūkkumaiyum ivai tōṟṟuvittal kāraṇamāka vantu” eṉa ippakuti ceppaṟaiyēṭṭil citaintu kāṇappaṭukiṟatu.
2. iccāñāṉak kiriyārūpiyāṉa āṉmāvai acētaṉam kiṭappittu vikāram eytuvippatu pōlak kāraṇarūpamā yirukkum vintuvaik kalakkik kāriyap paṭuttuvatu paṟṟi vikārittatu eṉṟār; “keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē, eṭuppatūumellām maḻai” (kuṟaḷ. 20) eṉpuḻippōla maṟutalait toḻilumām. catasrō vruttaya stasya yāpirvyāpta: tritāṇava: vaikarī matyamā pikyā pacyantīsūkṣma samjnita:
eṉṟu irattiṉattirayam kūṟiṟṟu.
3. karccit teḻukiṟa- u. vē.		4. kōṣitta vāṟupōla- u. vē.
5. “evvāṟu camuttiramāṉatu cūriyaṉuṭaiya cannitāṉattil cantiraṉuṭaiya cērkkaiyāl acaikiṉṟa alaikaḷāl ākāyattaic cattikkac ceytu vikārattai aṭaikiṉṟa tō, avvāṟē vintuvum putitāṉa vicēṭattāl viyāpikkappaṭāta paramacivaṉuṭaiya cannitāṉattil aḻivaṟṟatāyum paramacivaṉuṭaiya makimai rūpamāyu muḷḷa ciṟcattiyiṉ cērkkai vicēṭattāl aṇucampantamāṉa aṟiveṉṉum ākāyattai vicittiraṅkaḷāṉa nāta mutaliya viruttikaḷāl aṭikkaṭi niṟaiyac ceytu vikārat tai aṭaikiṟa teṉpatām” (irat. 185-7).
6. “civaṉiṭam camavāya campantattilirukkum cattiyāṉatu oṉṟēyākum: aḵtu upāti vēṟupāṭṭāl ilayam, pōkam, atikāram eṉṉum mūṉṟu tarumattuṭaṉkūṭi mūṉṟu vitamāy irukkiṉṟatu” (irat. 180) ilaya mutaliya avattaikaṭku ic catti kāraṇameṉpataip ; pauṭkaram.
“layātikō pyayam pēta: caktita stu tata: stita:
pintu kṣō pō yata: campō: cattē rēva pravarttita:  (1;3*) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
7. iyaṟṟukai iyal peṉṉumiṭattu - u. vē.
1. alartal ipporuṭṭātalai “alarkatir ñāyiṟṟaik kaikkuṭaiyuṅ kākkum” (aṟaneṟi 19) eṉpataṉālum aṟika.
2. “evvāṟu orē cūriyaṉuṭaiya cattiyāṉatu nīraik koṭuttal iḻuttal eṉṉum kāriya vēṟupāṭṭāl vēṟupāṭṭai aṭaintirukkiṉṟatō, avvāṟē  vivarttamaṟṟatāyum, palattuṭaṉ kūṭiyatāyum uḷḷa civacattiyum  tāṉ oṉṟāyiruntum kāriyavēṟupāṭṭāl vēṟupāṭṭaiyaṭaikiṉṟa teṉpatām” (irat. 188:9) aruṇanti civaṉārum “cattitāṉ palavōveṉṉiṟ ṟāṉoṉṟē anēkamāka vaittiṭum kāriyattāṉ” (civa. cit. 1:61) eṉṟu kūṟuvar. īṇṭup paṉmai yākak kūṟiya catti vakaikaḷaic civañāṉa muṉivar, pāṭiyattiṉkaṇ, “tīyiṉ cattiyoṉṟē cuṭutal aṭutal mutaliya toḻil vēṟupāṭṭāl, cuṭuñcatti. aṭuñcatti, eṉṟaṟṟoṭakkattup pala vēṟu pāṭṭāṟ parācatti tirōtāṉacatti, iccācatti, ñāṉacatti, kiriyā cattieṉap pañca cattikaḷāyum, muṟaiyē aintum nāṉkum eṭṭum patiṉmūṉṟum eṭṭumākiya kūṟupāṭuṭaiya, īcāṉamutaṟ catti yōcāta mīṟākiya (īcāṉi, pūraṇi, ārtti, vāmai, mūrtti eṉṟa) pañcacattikaḷāyum, āraṇi caṉṉi mutaliya mūvakaic cattikaḷāyum, nivirtti piratiṭṭai mutaliya pañcacattikaḷāyum, vāmai, cēṭṭai mutaliya aṭṭacattikaḷāyum, paravākīcuvari, aparavā kīvari, maṉōṉmaṇi, makēcai, umai, tiru, vāṇi eṉṟu eḻuvakaic cattikaḷāyum attiyāṉmikamāṉa uṉmaṉai camaṉai mutaliya kalaikaḷāyum iṉṉum palavēṟu vakaippaṭṭum niṟkum............ivaṟṟiṉiyalpellām ākamaṅkaḷuṭ kāṇka” (civa. pāṭi. cū. 2: ati. 4) eṉṟu eṭuttōtuvar.
3. ippakutiyiṉ urai’ “ivaiyuṭaiyaṉākat tōṉṟiṉāṟ pōla ēkacattiyē pala pōlat tōṉṟā niṟkum; virinta pirakācamuṭaiya paramacivaṉuṭaiya iccācatti ivvaṇṇa mirukkum” eṉṟu accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
4. kiriyā cattiyāl mutalvaṉ pirapañcattai iyaṟṟuvaṉ eṉṟa karuttāl, kāriyat  ticainta pēricaip peruvali eṉṟum ñāṉacaktiyiṉ vēṟu eṉṉum karuttiṉarātaliṉ; kiriyācattiyai, aṟiviṉṟu eṉṟum kūṟiṉār.
5. aṟiviṉ ṟaṟivarai yottu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu ataṟkēṟpa, “aṟiviṉṟiyiruntum aṟivuṭaiyāraip pōṉṟu ” eṉa urai kūṟukiṟatu ceppaṟai yēṭṭup pirati.
6. ñāṉamum kiriyaiyumākiya cattikaḷ mutalvaṉai iṉṟi yamaiyāvākaliṉ, piriviṉṟu eṉṟum, iruntoḻil ilatu eṉṟum kūṟiṉār.
1. ikkaruttaiyē, irattiṉattirayam eṉṉumnūlum, “cāttiraṅkaḷālum ulakatti luḷḷavarkaḷālum iḵtu itaṉuṭaiya kāriyameṉṟu entak kāriyam niccayikkap paṭṭirukkiṉṟatō, antak kāriya maṉaittaiyum eṇṇa muṭiyāta makimaiyaiyuṭaiya ciṟcattiyē ceykiṉṟatu” (cu. 191) eṉṟu kūṟukiṟatu. evviṭaṅkaḷilum - u. vē.
2. “evvāṟu maṉatiṉāl kavara muṭiyāta makimaiyaiyuṭaiya kaṟpaka virukkamum cintāmaṇiyu meṉṉum irattiṉamum tāṉ oru poruḷāka iruntu koṇṭē anēka vitamāṉa virumpappaṭum poruḷkaḷaip piṟarukkuk koṭukkiṉṟa ṉavō, avvāṟē matikka muṭiyāta paramacivaṉuṭaiya ciṟcattiyum oruvitamāṉa vicēṭamu maṟṟatāy oru poruḷāka iruntu koṇṭē ellāp poruḷaiyum tōṟṟuvippatil cāmarttiyamuṭaiyatākiṉṟatu” (irat. 192- 3)
3. kiriyācattiyaic ciṟcatti eṉṉātu aṟiviṉṟu eṉṟum, aṟiviṉṟāyiṉum aṟivatai yottu aruntoḻil civaṇum eṉṟum, aḵtu eṉ pōla veṉṉil, cintāmaṇi eṉṟum, aḵtu eṉ pōla veṉṉil, cintāmaṇi kaṟpakam ivaipōla eṉṟum kūṟiya karuttukku aṭippaṭaiyāṉa kiriyācatti caṭam eṉpataṉaic civañāṉa muṉivar, “caivākamaṅkaḷellām cuttamā yaiyait tātāṉmiya cattiyaṉṟu, parikkiraka cattiyeṉṟu ōtutaliṉ, avaṟṟoṭu muraṇutalāṉum, tātāṉmiya catti cittāvataṉṟic caṭamātal poruntāmaiyāṉum, kiriyācatti ñāṉacattiyiṉ vēṟaṉmai yāṉum.............atu poruntāteṉa maṟukka” (civa. pāṭi. cū. 2. ati. 2. mutaṟkāraṇa muṭipu) eṉpar.
4. araṉuṭai ñāṉapperuvali, paṭar aṭu ñāṉap peruvali, paṉṉā aḷavil ñāṉap peruvali yeṉa iyaiyum.
5. inta ñāṉacattiyiṉ iyalpai aruṇanti civaṉār, “cattitāṉ palavō veṉṉiṟ ṟāṉoṉṟē yanēkamāka, vaittiṭuṅ kāriyāttāṉ mantiri yātikkellām, uyttiṭu moruvaṉ catti pōlā ṉuṭaiya tākip, putti muttikaḷai yellām purintava ṉiṉainta vāṟām; cattitaṉa vaṭivē teṉṉil taṭaiyilā ñāṉamākum, uyttiṭu miccai ceyti yivaiñāṉat tuḷavō veṉṉiṉ, ettiṟa ñāṉa muḷḷa tattiṟa miccai ceyti, vaittalāṉa maṟaippil ñāṉāl maruviṭum kiriyai yellām; oṉṟa tāy iccāñāṉak kiriyaiyeṉṟoru mūṉṟāki, niṉṟiṭuñ catti yiccai
yuyirkkaruḷ nēcamākum, naṉṟelā ñāṉa catti yālaḷan taṟivaṉātaṉ, aṉṟaruṭ kiriyai taṉṉā lākkuva ṉakila mellām” (civa. cin. cupak. 81-3) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
1. tuṉpaviḷaiviṟṟāya kāmattiṉ nīkki aḻivil iṉpam viḷaikkum ciṟapput tōṉṟa, nalantaru kāmam eṉa vicēṭittār.
2. āṉmākkaḷiṉ pakkuvāṉu kuṇamāka naṉmaiyākat tarukiṟa- u. vē.
3. vēṇṭiṉa poruḷkaḷai- u. vē.
4. ñāṉamiṉṟik kiriyaiyum, kiriyaiyiṉṟi ñāṉamum payaṉillai yātaliṉ, (ñāṉap peruvali kiriyaiyiṉ nayantu nalkum eṉṟār. (irat. cū. 127-8.) 
5. koṭuttukkoṇṭu - u. vē.
6. eṉavē, ñāṉamum kiriyaiyumākiya cattikaḷ, mutalvaṉiṭattuc camavāya campantam uṭaiya veṉṟum, kiriyai ñāṉattiṉ vēṟeṉṟum koḷḷiṉ, kiriyai caṭamāy atuvē ētuvāka ataṉōṭu camavāya campanta muṟutaliṉ mutalvaṉum caṭamāy ākamaṅkaḷōṭu muraṇu taliṉ, poruntātu eṉac civañāṉa muṉivarum avarkku muṉṉaiya āciriyarum maṟuttaṉar;
anayōrj ñāṉayōr hētu ravicēṣāt mikā citi: (pati: 44) eṉṟu pauṭkarākamam kūṟuvatu kāṇka.
7. kuttakum; kuttarum- pā. vē.
8. maṟṟum- pā. vē.
1. miṭaiyiṉ- pā. vē.
2. “iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavāyiṉum” - kuṟaḷ 961
3. vāṟum, māṟām- pā. vē.
4. mārttāṇṭaṉeṉ- pā. vē.
5. tayaṉum- pā. vē.
6. ṟōtiṟam- pā.vē.
7. ṉiṭattoṉ ṟaruntoḻil- pā. vē.
8. nīti yillai- pā. vē.
9. iṇarmalar- pā. vē.
10. naṟu niḻal- pā. vē.
11. kaṇṭatu milamē- pā. vē.
12. varuntiṉai maṟukiṉ- pā. vē.
1. taṉṉatōr- pā. vē.
2. kāraṇā kāraṇam- pā. vē.
3. civaṉ caruvattaiyum ceykai oru kāraṇattaik kāṭṭumeṉṟu viṉava, civaṉ ceyal akāraṇāṟ kāraṇamāyt tāṉ avikāriyāy iruppāṉeṉṟu cātittatu- pā. vē.
4. mēviya eṉpatu mēya eṉa niṉṟatu; “māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakam” (tol. po. 5) eṉṟāṟpōla. “nalluyir aṉaittum ” eṉṟataṟkēṟpa, palavarukkattu nalla pirāṇikaḷ eṉṟār.
5. āṉmākkaḷum- u. vē.
6. nāramēyāyiṉ, nalluyir eṉap pirittuk kūṟalākāmaiyiṉ, nāramaṉṟē eṉṟum nāramallavāyiṉum an nārattai iṉṟiyamaiyāveṉṟaṟku, nāramiṉṟiṉṟē eṉṟum kūṟiṉār. kūṟavē annalluyirkaṭku nāram ātārameṉṟa vāṟāyiṟṟu.
7. maṇṇiṉ kāriyamāṉa kuṭam cuṭappaṭṭu urumāṟiya vaḻi kāraṇamākiya maṇṇiṉ vēṟupaṭṭut tōṉṟuvatu pōla innalluyirum nārattiṉ vēṟāyiṉum ataṉ kāriyamātal kūṭum pōlum eṉṟeḻum aiyamaṟuttaṟku, nārac ceytiyumaṉṟu eṉṟār. ceyti- kāriyam.
1. ceytiyu malla- u. vē.
2. nāramum nalluyirum muṟaiyē ātāravātēyaṅkaḷāy iyaipuṟṟiruppiṉum, ātāramākiya nārattukku avvātē yaṅkaḷāṟ payaṉiṉmai tōṉṟa, nāram āruyirkkallatu uyir ataṟkutavum pērupakāramum iṉṟu eṉṟār. pērupakāram, peyaraḷaviṟṟāya ciṟṟutavi yeṉpatu paṭa niṉṟatu. “nīriṉṟamaiyātulaku” (kuṟaḷ 20) eṉpataṉāl, nīr ātāramātal teḷika.
3. anta uyirkaḷukku - u. vē.
4. iḵtu accuppiratiyil illai.
5. palluyirkkum tāṉ ātāramāyiruntum atu kuṟittuc ciṟitum akaṅkariyāmai viḷakkuvār. āruyirkkapayam aṟaṉ maṟṟu uḷḷātu eṉṟār. īṇṭuk kuṟitta nārattai aruṭkaṭalākiya patipporuḷ eṉṟum nalluyiraṉaittum pacuvākiya āṉmākkaḷeṉṟum koṇṭu nārattukkuk kūṟiya iyalpaṉaittum patipporuṭkum kūṟik koḷka.
6. ivviṭattē, “itu patiyuḷapōtē vēṟām pacupācam iraṇṭuk kintap, patiyaṟi vacaivuṇṭākap paṇṇiṭum eṉpataṟkut tiṭṭāntameṉak koḷka” eṉṟoru toṭar accuppiratiyil maṭṭum kāṇap paṭukiṟatu. patipporuḷum āṉmāvum vēṟāyiṉum avaimuṟaiyē ātāra vātēyaṅ kaḷāyiruttaṟkum, patipporuḷ cupāva niṉmalaṉātaṟkum tiṭṭānta meṉak koḷka eṉṟoru toṭar iṅkē ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
7. “akaliru vicumpiṟpāyiruḷ paruki” (perumpāṇ1) eṉpuḻi, akaliruvicumpu eṉṟataṟku āciriyar nacciṉārk kiṉiyār “taṉṉai yoḻinta nāṉku pūtamum taṉṉiṭattē akaṉṟu viritaṟkuk kāraṇamākiya periya ākāyam” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār.
“tamātamā tavyāpārō yasmiṉsatiṅku ṇāmpavēt tattēti pūtamātācam iṣyatām muṉipuṅta- ha: (Vi  .280) eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṟatu.
8. ākāyam ēṉaiyavaṟṟiṉ iṭaiyiruttalaic civañāṉa pāṭiyam, “nīrakat tiyaṅku muyirkaṭ kiṭaṅkoṭutta luṇmaiyāṉ āṇṭu veḷiyuṇṭu” eṉpatu peṟappaṭṭatu eṉpatu kāṇka.
1. ēṉaiyavaṟṟiṉ paramāṇukkaḷ vaḷarntu uruppeṟutaṟku ākāyam iṭamātalaip paripāṭal ‘karuvaḷar vāṉat ticaiyiṟ ṟōṉṟi, uruvaṟi vārā voṉṟa ṉūḻiyum” (2:5,6) eṉpataṉālum “taṉkuṇamākiya oliyuṭaṉē tōṉṟi uruvu kāṇappaṭāta vaḷi mutaṟ pūtaṅkaḷiṉ paramāṇukkaḷ vaḷarkiṉṟa vāṉam” eṉa varum ataṉ uraiyālu maṟika.
2. uruvaṟi vārāta paramāṇukkaḷ vaḷarntu viḷakkamuṟuṅ kāṟum ākāyattiṉkaṇ vēṟaṟiyāvā ṟiruttaliṉ, iru vēṟicaiyā toruvaḻic civaṇi yeṉṟum, iruppiṉum avai ākāyamākātu vēṟeṉa viḷaṅkutaliṉ, eṉṟun tāṉavai oṉṟāvāṟām eṉṟum kūṟiṉār.
3. ittoṭar cila ēṭukaḷil illai.
4. aḻakaiyuṭaittāy- u. vē.
5. ikkuṟippuc cila ēṭukaḷil illai.
6. uyirkaṭkut tām ceyyum toḻil vāyilākavē pōka nukarcci kai kūṭumākaliṉ, iṉi tiyaṟṟum maṉṉuyir eṉṟār.
7. uyirkaḷ tamakkuriya toḻilkaḷaic cevvitiṉ āṟṟu mukattāl mācoḻintu uyti peṟum poruṭṭu nāṭōṟum tavaṟātu pōntu viḷakkam ceytaliṉ, avaṟku ivvuyirkaḷōṭu evvāṟṟālēṉun toṭarpuṇ pōlum eṉum aiyamaṟuttaṟku, maṉṉuyirt toṭakku ammārttāṇṭaṟku iṉṟu eṉṟār; ivvāṟu iyaipiṉṟi yiruntum tam poruṭṭu iruḷkaṭinteḻum ñāyiṟṟai aṟiñar toḻukiṉṟaṉa reṉpatu tōṉṟavē, cāṉṟōrum, “palar pukaḻ ñāyiṟu” (muruku 2) eṉṟum, “ulaku toḻat tōṉṟi, vayaṅkukatir virinta vurukeḻu maṇṭilam” (akam 263) eṉṟum, “pērāḻi yulakaṉaittum piṟanta kaliyiruṇīṅka, ōrāḻi taṉai naṭattu moṇ cuṭaraip paravutumē” (kaliṅka. tāḻi. 7) eṉṟum kūṟuvārāyiṉar.
arattē tiṉa cēṣṭānām sannitērūpatāraka:
(1:34) eṉap pauṭkaramum kūṟiṟṟu.
8. nāṉkākat toḻilpuriyum- u. vē. “aḻakitākat toḻila paṇṇum āṉmavarkkat toṭakkukaḷ ātittaṉalla” - itu ceppaṟaiyēṭṭiṟkaṇṭa urai vēṟupāṭu.
1. ēvu tiṟampaṭarvāṉāyiṉ avaṉ tōṉṟutaṟku muṉpē “poṟi mayir vāraṇam vaikaṟai yiyampa, yāṉaiyaṅ kurukiṉ cēvaloṭu kāmar. aṉṉaṅ karaiya aṇimayi lakava, piṭipuṇar peruṅkaḷiṟu muḻaṅka” (maturai. 673-6) nikaḻum nikaḻccikaḷ vēṇṭāvām eṉa aṟika.
2. vilaiyuṭaittākiya cayaṉattiṉiṉṟum- u. vē.
3. irukkaruttup paṟṟiyē, iḷaṅkōvaṭikaḷ, “puṟañciṟaip poḻilum piṟaṅkunīrp paṇṇaiyum iṟaṅku katirk kaḻaṉiyum puḷḷeḻuntārppap, pulari vaikaṟaip poykait tāmarai, malarpoti yaviḻtata vulaku toḻu maṇṭilam, vēntu talai paṇippa vēntu vāṭ ceḻiyaṉ ōṅkuyar kūṭa lūrtuyi leṭuppa” (cilap. 14: 1-6) eṉṟār.
4. itaṉāl, pakalōṉ iruḷai nīkkit tarum utavikoṇṭu uyirkaḷ tamakkuriya toḻila palavum ceytu vāḻtal pōla, civacūriyaṉ aruḷoḷiyāl malamaṟaippiṉai nīkkik kalai mutaliya tattuvaṅkaḷaik kiḷarac ceyvatāl. uyirkaḷ avvutavikoṇṭu tiruvaruḷ ñāṉampeṟṟu uytaṟkuriya takutip pāṭuṭaiyareṉpatum peṟappaṭukiṟatu.
5. ikkuṟippukkaḷ cila ēṭukaḷil illai.
6. aḻakiya peṭaiyum- u. vē.
7. pātavum paṭaittāyiṉ, atupōlavē pātavamāyiruttal vēṇṭumātaliṉ, pātavam paṭaittatataṉ ṟāyiṟṟu. oḷi paravutaṟkuriya anniḻaliṭam pātavattāl maṟaikkappaṭṭa maiyiṉ oḷi yilvaḻit tōṉṟum iruḷē niḻalāyiṟ ṟeṉka, ataṉāṟṟāṉ, pātavamiṉṟēl niḻal kāṇṭalum ilam eṉṟār.
1. ikkuṟippukkaḷ cila ēṭukaḷil illai.     2. ikkuṟippukkaḷ cila ēṭukaḷil illai.
3. varuttiṉam maṟukum eṉpatu varuttiṉa maṟukum eṉa niṉṟatu. maṟukum, kummīṟṟut taṉmaiviṉai piṟaviṉaip poruṭṭu. eṉṉātu- eṉṟu karutātu; āyiṉum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
4. ikkuṟippuc cila ēṭukaḷil illai.
5. “ulakellām cōtiyāy niṟaintāṉ cuṭarcōtiyuṭ cōtiyāṉ” (ñāṉacam. 142:7) eṉṟum “cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē” (tiruvā. aruṭ.1) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
6. tikkukaḷ pattāvaṉa; vaṭakku,vaṭakiḻakku, kiḻakku, teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟku eṉṟa eṭṭum, mēl, kīḻ eṉṟa iraṇṭuṅ kūṭap pattātal aṟika. ulakam patiṉāṉ keṉṟatu, mēlēḻum kīḻēḻumākiya patiṉāṉkiṉaiyum.
7. eṇṇiṟan taḷattaṟ kariya- u. vē.
8. orumai paṉmaiyeṉṉum vaḻakkuppaṟṟi, mūṉṟākiya kālattai, palaveṉak koṭpuṟukālamum” eṉṟār.
9. ikkaruttē tōṉṟa, nāvaracarum, “cēyavalakamum cel cārvu māṉāṉai” (iv 19:3) eṉṟum, “maṉattiṉuṭpōkamākic ciṉaṅkaḷaik kaḷaivar” (iv .32:9) eṉṟum kūṟuvar.
1. caruvāṉmākkaḷaiyum pōkam pucippittaṟku iṉṟiyamaiyāmaikkut taṉakkē muṟṟūṭṭāka vurit tākiya poruḷāy niṉṟu- itu ceppaṟaiyēṭṭilum perumaṇṭūr ēṭṭi lum uḷḷa urai vēṟupāṭu.
2. paṟṟuḷatāyiṉ tūyaṉallaṉāy viṭuva reṉpatu karuttu. iṟaivaṉait tiruvaḷḷuvarum, “vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ” eṉṟum, “paṟṟaṟṟāṉ eṉṟum kūṟutalālum, “puvi mutalaim pūta māyp pulaṉaintāy nilaṉaintāyk karaṇam nāṉkāy, avaiyavai cēr payaṉuruvāy allavuruvāy niṉṟāṉ” (129;6) eṉṟu ñāṉacampantarum “virikatir ñāyiṟallar matiyallar vētavitiyallar viṇṇu nilaṉum, tiritaru vāyuvallar ceṟitīyumallar teḷinīrumallar teriyiṉ, aritaru kaṇṇi yāḷai yorupākamāka aruḷ kāraṇattiṉ varuvār” (8:2) eṉṟu nāvaracarum kūṟutal kāṇka.
3. irāmaliṅka aṭikaḷum ikkaruttaivāṅki “karuṇai niṟain takampu ṟamun tatumpi vaḻintu uyirk kelām kaḷaikaṇākit teruṇiṟanta viṉpanilai vaḷarkkiṉṟa kaṇṇutalōy” (makātēva. kāppu) eṉṟu kūṟuvar.
4. taṉṉam -ciṟitu; “taṉṉañciṟitē tuyiṉṟu tāḻa” (cīvaka 2023) eṉṟār. aṉupputaikkavum iṭaṉiṉṟi eṅkum kuṟaivilā niṟaivāy nilavuvatu paṟṟiyē taṉṉamōr kuṟaiyiṉṟu eṉṟār; kuṟaivilā niṟaivē” (146.4) eṉa ñāṉacampantarum “kuṟaivilā niṟaivē” yeṉṟum, “niranta vākāya nīr nilantī kālā yavai yallaiyā yāṅkē, karantatō ruruvē” (kōyil 5,6) eṉṟu maṇivācakaṉārum kūṟiyaruḷiṉar.
5. tāṉoru kuṟaiyu miṉṟiyē- u. vē.    	 6. tiruñāṉa 131: 10. itu cila ēṭukaḷil illai.
7. “akaṉamarnta vaṉpiṉarā yaṟupakaiceṟ ṟaimpulaṉu maṭakki ñāṉappukaluṭaiyōr tam muḷḷap puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar” (132:6) eṉṟu ñāṉacampantarum aruḷuvar. “toṇṭar akamalāṟ kōyilillai” (40:*) eṉpar nāvaracar.
8. “pūviṉil vācam puṉaliṟ poṟpup putuviraic cāntiṉiṉ ṉāṟṟattōṭu, nāviṉiṟ pāṭalkaḷ naḷḷāṟuṭaiya nam perumāṉ itu eṉkol” (7:4) eṉṟu ñāṉacampantarum, “pūvilvācaṉai” eṉṟu nāvaracarum, “pūvil vācattai” eṉa nampiyārūrarum “naṟumalar eḻutaru nāṟṟam pōṟ paṟṟalāva tōr nilaiyilāp param poruḷ” eṉa maṇivācakarum kūṟiyaruḷutal kāṇka.
9. “umparālum ulakiṉ ṉavarālum, tam perumai yaḷattaṟkariyāṉ” (ñāṉa. 29:5) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutaliṉ, eṉṉateṉṟicaikkuva meṉṟār. maṇivācakaṉār, “vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki tīyāki, ūṉāki yuyirāki yuṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk, kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu vāṉāki niṉṟāyai yeṉ colli vāḻttuvaṉē” eṉṟum nāvaracar, “uṉṉai eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy eṉṉi ṉallāl ēḻaiyē ṉeṉ colli yēttukēṉē” eṉṟum uraittaruḷuvatu kāṇka.
1. ṉimala māya- pā. vē.
2. tiruntatu peruntakai- pā. vē
3. pōkiyatu- pā. vē.
1. vaviccaik kiṟaivaṉ- pā. vē.
2. eytiya ceytiyiṉeyta tūya- pā. vē.
3. cuttaṉ ettakai yaṉantaṉ- pā. vē.
4. ṭottā māṟeṉ; ṭottā māṟēṉa; ṭotta vāveṉa- pā. vē.
5. ñāṉā. 64: 42-3.
6. aṭiyēṉukku uvamaiyillāta karuttālē- u. vē.
7. kalai- kalā eṉpataṉ ṟiripu; uṭampu eṉpatu itaṟkup poruḷ muṇṭakōpa niṭatam(6: 7) kāṇka.
8. taricaṉattukkuk kiṭṭāṉām- u. vē.
9. nalamali puṟkalaṉ eṉpatu vañcappukaḻcci; pantam tukka kāraṇa mātaliṉ nalamākāteṉka.
1. pettaṉām- u. vē.
2. kaḻittaṟ karumaipaṟṟi, nilai mali kalai yeṉṟār; nāvaracarum “tuṟakkappaṭāta uṭal” (4.114:8) eṉṟum, “tuṟavā ākkai” (7.42:2) eṉṟum kūṟiyaruḷiyatu kāṇka.
3. mutalvaṉatu tēkātēka nilaiyiṉai viṉavutaliṉ, avaṉaik kāṇṭaṟ keḻunta vēṭkaiyaṉ cīṭaṉ eṉṟaṟintu viṭai yiṟuttaliṉ paṉṉum niṭkaḷam eṉṟār. pulaṉalaṉ eṉṟāṉātaliṉ, avaṉaiyē mēṟkoṇṭu, pulaṉākāta tiruvuruvam niṭkaḷam eṉpār, paṉṉum niṭkaḷam eṉṟār.
4. kaḻittaṟ kariya tēkattuṭaṉē- u. vē.
5. pāca pantattiṉāl uṇmai ñāṉamiṉṟip pacupāca ñāṉaṅkaḷē paṟṟi mēṉmēlum piṟappiṟappukkaḷil alamantu avaṟṟaiyē naccip pacuttaṉmaiyi ṉīṅkātu. kiṭanta cīvaṉukku, uṇmai ñāṉa neṟiyil viruppum ēṉaiyavaṟṟil veṟuppum uṇṭāvatu kāṇumiṭattu, avaṉ pāṟ cattipatintuḷḷamai veḷippaṭutalāl, pacuvukku amalaṉ catti ociyātuṟṟa vuṇmai yāṉum eṉṟār. cattinipāta muṟṟārkku muttiyil virumpum camucārattil veṟuppu muṇṭāmeṉpatai paktisca civapaktēṣū crattā taccāsatē vito I
anēnāṉumiti: ciṣṭa hētō: stūḷa - tiyāmayi
(e .5)eṉṟu mirukēntiram kūṟuvataṉāl aṟika.
6. inta niṭkaḷam eṉṟa col cila ēṭukaḷil illai.
7. muttaṉāṉa taṉmaiyālum- u. vē.
8. mantiravaliyiṉāṉum eṉap piṉ vanta aṭaiyāl avaṉ eṉpatu ammantirattaic celuttum vāti yeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, avaṉ eṉṟu cuṭṭi yoḻintār; “avaṉaṇaṅku nōy ceytāṉ āyiḻāy” (tol. col. cēṉā. mēṟ. ) eṉpuḻip pōla īṇṭu iyaṟpeyar uyttuṇara niṉṟatu. itaṉāṟ cattiyuṇmai tuṇiyappaṭṭatu.
9. cattiyōṭu kūṭiyirāniṉṟa nittamākiya niṭkaḷattai niccayittaṟiyak kūṭum- u.vē. ipporuḷkaḷ ivaṉ cannitiyilē- u. vē. cila ēṭukaḷil taṉ valiyiṉ tokka eṉpataṟku uraiyēyillai; “niccayittāṟ pōla nittiya niṭkaḷattai yaṟiyakkūṭum” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
1. cattiyāṉatu taṉpāl oṭuṅka niṟkum civaṉ annilaiyil laya civaṉ eṉappeyar peṟṟu niṣkaḷamāyiruppaṉ eṉṟu pavuṭkarākamam (patipaṭa. cu. 22) kūṟutaliṉ “ip poruḷkaḷ civacatti cannitiyilē muṭintaṉa” eṉṟu uṇaruṅkāl accattiyōṭu kūṭi atu tāṉ pāloṭuṅka viḷaṅkum cattimāṉākiya niṭkaḷacivam uṇarappaṭumātaliṉ, aṟital kūṭum eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu. niṭkaḷat tirumēṉi, aruvattirumēṉi, iṟaivaṟku mūvakait tiru mēṉiyuṇṭeṉpatai “aruvamu muruvārūpa māṉatumaṉṟi niṉṟa uruvamu mūṉṟuñ coṉṉa voruvaṉuka kuḷḷavāmē” (civa. cit. 1:38) eṉpataṉālaṟika.
2. vacipaṭutal ipporuṭṭātalai, “pacukaraṇaṅka ḷellām patikaraṇaṅkaḷāka vacipaṭumaṭiyār” (taṇikai. pāyi. 15.) eṉpataṉālumaṟika.
3. cakalaṉ- uṭalōṭu kūṭiyavaṉ. vacipaṭu eṉṟa vicēṭaṇam kalaiyai vicēṭikkiṉṟatu; aruvattirumēṉikkēyāyiṉ, taṉṉaiyiṉṟimaiyātu niṟkum cattiyē tirumēṉiyākak koṇṭiruttaliṉ, ataṉai yavvāṟu ciṟappittā reṉṟumām. (mirukēn. patilakṣaṇa. 8. 14) ituvum upacārameṉpa.
4. vaciyeṉpataṟku vacīkarameṉṉātu vacitvam eṉṟu kōṭalu moṉṟu; “vacitvam īcaṉukku aisvaryam” eṉpa; itaṉai, “vacitva maparātīṉam (1.60) eṉpataṟku umāpati civaṉār kuṟittuḷḷa urai kāṇka.
5. attirumēṉi mantirat tirumēṉiyeṉap piṉṉark kūṟutaliṉ, māyākāriyamāyiṉ tukaḷtokum; aṉṉatu aṉṟu eṉṟaṟku, māyai yavayava māṭṭi yeṉṟār; aruṇanti civaṉārum, “māyai taraṉ malattaippaṟṟi varuvatōr vaṭivamākum, āyavāṇava makaṉṟa vaṟivoṭu toḻilai yārkkum, nāyakaṉellā ñāṉat toḻiṉ muta ṉaṇṇalālē, kāyamō māyaiyaṉṟu kāṇpatu cattitaṉṉāl” (civa. citti. 1;41) eṉṟu kūṟuvar.
ikkaruttaiyē mirukēntiram
‘malātyasam pavāt cāktam vapurnaitātrucam prayō: (3.7) eṉṟu kūṟukiṟatu.
6. māṭṭi- māḷvittu eṉṉum poruṭṭu.
7. civacatti pēroḷiyuṭaiya tātaliṉ, elliya eṉṟu ciṟappittār. “ātiyumantamumillā varum peruñcōti” (tiruvā. tiruvempā.1) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
8. immantiratēkamum iṟaivaṉukku aintoḻil naṭattutaṟ poruṭṭeṉṟu mirukēntirākamam, (cu. 9) kūṟiṟṟāyiṉum “varaṅkaḷiṉāl tiyāṉikku mavarkaḷaip pōṣikkiṟa paṭiyāl” ‘vapu:’ (mirukēn. 3:8) eṉṟamaiyiṉ, ataṟkēṟpavē, irun tiyāṉat tiruttaṉaṉ peruntakai eṉṟār. uyirkaṭku iṉpañ ceytaṟ poruṭṭu umaiyoṭu kūṭiyirukkum paramaṉai ñāṉacampantap piḷḷaiyār “peṇṇiṉallāḷoṭum peruntakai yiruntatē” (5:1) eṉṟatu īṇṭu ivvāciriyarkku et tuṇaiyaruḷ ceytuḷateṉpatu kuṟikkaṟpāṟṟu. inta mantiratēkattiṉ potuviyalpai.
“pañca mūrttimayī cuprā nityā sakalaniṣakaḷā
mūrtti: satācitī jnēyā sarvakāryapravarttikā
eṉṟu kūṟi, īcāṉattai talaiyilum, taṟpuruṭattai mukattilum, akōrattai itayattilum, vāmattaik kuhyattilum, cattiyō cātattaip pātattilum koṇṭu, āraṇi, jaṉaṉi, rōtayittiri eṉṟa muccattikaḷai intiriyaṅkaḷākak kaṟpikkap paṭṭuḷateṉpatu ‘īcāṉa cetarī sā ca puṭavaktrā tōra hrutstalā vāmakuhyāca satyāṅkī hāriṇī jananī tatā
rōtayitrī tisrupi: caktipi: talpitēntriyā I
(1:56) eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṟatu.
1. ivvāṟē aruṇanti civaṉārum, iṟaivaṉ tirumēṉi kōṭaṟku “peruṅ kaṭavuḷtāṉum, eṇṇiya yōka cittar pōluruvicaippaṉ kāṇē” (civa. cit. 1 : 39) eṉpar.
2. uruvuṭaiyāṉumallaṉ, aruvumallaṉ eṉṟu mēlē kūṟiṉamaiyiṉ, “iṅṅaṉam kūṟa” eṉṟār. eṉavē, pāricēṭattāṉ peṟa vaippārpōla niṉṟatu vintu eṉṟataṟku niṉṟa tirumēṉi uruvum aruvumākiya cakaḷa niṭkaḷa meṉṟār. “aruvamumuruvārūpa māṉatumaṉṟi niṉṟa uruvamumūṉṟuñ coṉṉa voruvaṉuk kuḷḷavāmē” (civa. citti. cū. ka:38) eṉpatu kāṇka.
3. āyumiṭattu mantira mūrttiyāyc cakaḷappaṭutal viḷaṅku taliṉ, āyiṉ eṉkiṉṟār.
4. cakaḷamāṉapaṭiyaic colliṉ- u. vē.
5. “ēkatēca vaṟivaic ceytal ēkatēcappaṭum takutiyaiyuṭaiya poruṭkē yaṉṟi ēṉaiyataṟ kurittaṉṟu; viyāpaka vaṟivaic ceytal viyāpakap poruṭkēyaṉṟi ēkatēcap paṭum takutiyuṭaiyataṟku urittaṉṟākalāṉ, ēkatēcattilaṟiyum pacukkaḷukku ēkatēcappaṭum māyaiyē uruvamāyiṟṟu (civa. citti 1:41 civa urai) viyāpakamāyaṟiyum pacupatikku ēkatēcappaṭum ammāyai uruvamātaṟ kiṉmaiyiṉ, ivaṇam iruṅkalai pōkilaṉ eṉṟār. nāvayavastanō (119.9) eṉa mirukēntiramum kūṟutal kāṇka. viyāpakamāyaṟiyum takutippāṭuṭaiyaṉ eṉpatu tōṉṟavē, āciriyar, peruntakai eṉṟāreṉavaṟika.
6. ñāṉacātakamā yirukkiṉṟa- u. vē.
1. ilakkillai yāyiṉ- u. vē.
2. yōkap peruntuṟaipaṭiyum perumakkaḷukkum mutaṟkaṇ ātāra yōkamum piṉṉar nirātāra yōkamum vēṇṭi yirutta lālum, ātāra yōkattukku vēṇṭum ilakkum iṟaivaṉ cacaḷīkarittē aruḷutal vēṇṭumātalālum, ilakkam iṉṟeṉiṟ poruntātu eṉṟār. itaṉaic cāṉṟōr “ākamaṅkaḷeṅkē aṟucamayan tāṉeṅkē, yōkaṅka ḷeṅkē yuṇarveṅkē- pākattu, aruḷ vaṭivun tāṉumāy āṇṭilaṉēl antap peru vaṭivai yāraṟivār pēcu (kaḷiṟu.5) eṉpa. ilakka meṉṟa cakaḷa niṭkaḷa vaṭivamāvatu, “ākki yoru poruḷai yātārattap poruḷai nōkki” (mēṟpaṭi 23) eṉpuḻi ōtappaṭum poruḷ eṉa aṟika.
3. vintu nāta taricaṉamāvatu paravintu paranāta taricaṉa mām; itaṉai “tiruccilam pōcai yolivaḻiyē ceṉṟu, niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntīpaṟa” (tiruvunti. 17) eṉpataṉālum ataṉurai yāṉumaṟika. īṇṭuk kūṟappaṭum civayōkikaḷ ātārayōkam kaivara nirātāra yōkattaic ceyvar.
4. civañāṉikaḷukku- u. vē.
5. yōkiyarkku aruḷceyvatu kuṟittē iṟaivaṉ cakaḷīkarittāṉ eṉpatu tōṉṟa, ñāṉacampantar, “pattip pēr vittiṭṭē parantavaim pulaṉkaḷavāyp, pālē pōkā vittiṭṭē parantavaim pulaṉkaḷavāyp, pālē pōkā mēkāvāp pakaiyaṟuvakai niṉaiyā, muttikkē vikkattē muṭikku mukkuṇaṅkaḷ vāy mūṭā vāṭā nālantak karaṇamu moru neṟiyāyc cittikkē yuyt tiṭṭut tikaḻtta meyp paramporuḷ, cērvār tāmē tāṉākac ceyyu mavaṉ” (126.7) eṉṟu kūṟiyaruḷuvatu kāṇka.
6. itu cila ēṭukaḷil illai.
7. “ākkappaṭāta poruḷā yaṉaittiṉilum, tākkit tāṉoṉṟōṭun tākkātē- nīkkiyuṭa ṉiṟkum poruḷ” (kaḷiṟu. 26) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
8. pūriyarkaṇṇum iruttaṟkariya poruṭcelvamē naṉṉeṟiyil taṉṉaic celaviṭuvārkkup poṉṟāp pukaḻ payakkiṉṟa tāyiṉ, eṉṟum ñāṉattāl uyarntō riṭattē nilaipeṟa nirampiyirukkum celvattuṭ celva meṉappaṭum aruṭcelvattaip piṟa āṉmākkaḷiṉ uyti kuṟittē koṇṭirukkum mutalvaṟkuc cīr mirutal orutalaiyātaliṉ, aruṭkaṭaṉ pūṇṭu cīr mika uyarntaṉaṉ eṉṟār; ñāṉacampantarum, “avvaticai yārumaṭi yārumuḷa rāka varuḷ ceytavar kaṇmēl, evva maṟa vaikalu miraṅki yeriyāṭu mematīcaṉ (328.7) eṉṟum “nēcarkkup pārmali peruñcelvam parintu nalkiṭum cīrmaiyiṉāṉ” (281: 10) eṉṟum kūṟiyaruḷuvatu kāṇka.
9. aḷaviṟanta ariya āṉmākkaḷukku- u. vē.
1. nalla aticayamāka eṉṟatoṭar cila ēṭukaḷil illai. virumpiṉaṉallavō- u. vē.
2. īcura tēvariṭattum eṉac ceppaṟaiyēṭu kūṟukiṟatu.
3. paramacivaṉaic cakaḷaniṭkaḷamāṉa catācivaṉeṉṟum, cakaḷa māṉa makēcuraṉeṉṟum niṭkaḷamāṉa civaṉeṉṟum innūl kūṟiṟṟāka, caruva ñāṉōttaram, atikāram pōkam ilayaṅkaḷai yiṉṟit taṉṉiyalpil niṟpatu civaṉeṉavum, ivvatikāraṅkaḷaic ceytu niṟpatu patiyeṉavum kūṟukiṟatu. ataṉai, pati: caktim vitō jñēya: svātikāra patē stita:
civa; caktitruca: prōktō yōtikāra vivarjita:
(caruva ñāṉā. 1;3) eṉpataṉālaṟika.
iṉi,  im mūvaruvum āṉmākkaḷ eṇṇippūcittu vaḻipaṭuvataṟkāka mutalvaṉ koḷvaṉ eṉṟa karuttaic civākkirayōkikaḷ, “uṇariṉ mūṉṟum īṉamām nam pācamoḻikkap pāvittiṭap pūcittiṭa vaṇaṅki yētta veṉṟē” (civa. neṟi. 92) eṉṟu kūṟiṉar.
4. tolaiyā māyai yeṉṟipuḻita tolaiyāmai iṉpaviyalpu kuṉṟāta tūymai kuṟittu niṉṟatu; aḵtāvatu tuṉpattōṭu viravuta liṉṟi iṉpamāttiraiyē payattaṟ kētuvātal; iṉpamē payappatu tuṉpattōṭu viravuva tāyiṉ, ataṉ iyalpu tolaitaliṉ, cuttamāyai tolaiyā māyai eṉappaṭṭatu.
5. cuttāvattai mutalākiya- u. vē. cuttavittai mutaliya tattu vaṅkaḷaṭaṅkiya cuttāttuvāvai- u. vē.
6. mutalākiya- mutaṟkāraṇamākak koṇṭa cuttāttuvā eṉa iyaittukkoḷka. cuttāttu vāvukkuc cuttamāyai mutalātalai, “vittaikaḷ vittaiyīcar catāciva reṉṟi varkku vaittuṟum pataṅkaḷ vaṉṉam puvaṉaṅkaḷ mantiraṅkaḷ, tattuvam carīram pōkam kāṇaṅkaṭāmelāmum, uyttiṭum vaintavantāṉ upātāṉa māki niṉṟē” (civa. cit. 1:25) eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟutal kāṇka, ivvattuvākkaḷiṉ iyalpukaḷai mirukēntira attuvappirakaraṇattuṭ kāṇka.
1. “cuttāttuvā viṣayattil civaṉ karuttā; acuttāttuvā viṣayattil aṉantēcar karuttā” eṉṉum itu kiraṇāka mattuṭ kaṇṭatu; itaṉaik kiraṇākamam, cuttātvaṉi civa: karttā prōk tōrāṉan tōrasīta: prapuII: eṉṟu kūṟukiṟatu. catamaṇimālai yuṭaiyār itaṉai, “cuttamā mattuvāviṟ kiṟaivaṉā meytta cīrccivaṉeṉ par viḻumiyōr, cutta ṉāku maṉanta ṉacuttamā, vaitta māyaiyiṉ maṉṉava ṉākumāl” (29) eṉa moḻi peyartturaippar.
2. mikka pūpati eṉṟu toṭaṅkik kūṟuvaṉavaṟṟāl aṉanta tēvar iyalpu kūṟukiṉṟār. talaimai vaikkum pūpati taṉ māṭṭāmaiyāl vaippāṉāyiṉ aḵtu ovvātoḻiyu mātaliṉ mikka pūpati yeṉṟu ciṟappittār; iṉṟēl vaippavaṉpāl māṭṭāmaiyum vaikkap peṟupavaṉ pāl vallamaiyum uḷavāy ovvāmai payattal kāṇka.
3. aṉantatēvarāvār “viññāṉakalar piraḷayākalariṟ pacuttuvanīṅki muttarāy atikāramala vācaṉai māttira muṭaimaiyāṉ mutalvaṉ ēval vaḻi niṉṟu aintoḻil naṭāttuvōr” (civa. pāṭi. 2:2) eṉpar. eṉavē ivar mutalvaṉ ēval vaḻi niṟpatu tōṉṟaṟku, īṇṭu āciriyar, civaṉvali yavamaṟa vuṇartta uṇarpava reṉṟā reṉak koḷka.
4. aḻivupaṭātē kuṟṟamaṟa- u. vē.
5. ivarkaḷum mutalvaṉaruḷāl avaṉaippōla ekkālattum ep poruḷaiyum viḷaṅka aṟintiyaṟṟumāṟu tōṉṟa evaiyum iṉitu aiyamiṉṟaṟintu eṉṟār.
6.cuttamāyai mutaṟkāraṇamāka amainta tēkamum karaṇaṅkaḷumuṭaiyarātalāl, avarait tūya ākaṉāki yeṉṟār. pavuṭka rākamam, aṉantatēvaruṭaiya taṉukaraṇātikaḷ cuttamāyaiyai mutalākak koṇṭaṉa eṉṟaṟku
karttur tēhēntriyātikam
yatu ḷatāṉa tōjātam sapintiriti tamyatām.   (pavuṭ .2:13) eṉṟu kūṟukiṟatu.
7. carvaññattaiyum- u. vē.
8. cuttapuvaṉattil cutta taṉuvum kattakaraṇamuṭaiyarāyc cutta pōkaṅkaḷait tuykkum aṉanta
tēvarukku aṟiya vārātaṉavum kuṟṟamaṟac ceyyamāṭṭātaṉavum ilavāyiṉum, āyā ñāṉam nalaṅkoḷa virintuyarntu eṉṟum, ūṉamatakala evaiyum ceyvaṉ eṉṟum mikuttuk kūṟiyatu, acuttamāyaiyaik kalakkutaṟ kuriya atikāra malamuṭaiyarātalai vaṟpuṟuttaṟkeṉa vaṟika. pavuṭkaram,
kim carutrāṇavō yēna patyantē yatra vā stitā:I
vimucyantē yatō vāyam sapinturiti tamyatām
(2:2) eṉṟu itaṉaik kuṟitturaippatu kāṇka.
1. pulaṉkaḷ- pā. vē.
2. poṟikoḷḷavaic ceṟitaliṉ veṟikoḷ eṉaṟ pāṭavēṟupāṭu accuppiratiyiluḷḷatu. poṟikoḷ piṟavaṟac ceṟiya veṟikoḷ- pā. vē. poṟikōṭ piṟavō vaṟiyāc ceṟiyā- pā. vē. ivvaṭikaḷ ēṭutōṟum māṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.
3. muṇarka- pā. vē. muṇarviṉ- pā. vē.
4. paṇṇiya- pā. vē.
5. eṉṉatāṉa - pā. vē.
6. tāṉam- pā- vē.
7. valiyi ṉamaru mantamil- pā. vē.
1. ṇeṇceya- pā. vē.      
2. kaṟaiyilaṉ- pā. vē.
3. ṉuravuvaṉ- pā. vē.
4. muṉṉē, tūya vāka ṉāki yāyā ñāṉam evaiyum nalaṅkakoḷa (ñāṉa. 65: 41.2) eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ, ataṉai mēṟkoṇṭu ākam mēviṉ yāvum aṟivoṭū paṭā eṉṟu māṇavaṉ kēṭkiṉṟāṉ. pauṭkaram.
kāryam carīrayuktēṉa kartrāvyāptam satēva yat
lōkē vapuṣmatō truṣṭam krutyam sōpya
smatātivat II (3:7) eṉavum kūṟuvatu kāṇka.
5. aṟital kūṭātām- u. vē.
6. payattai yuṇṭākkukiṟa māyākāriyamāṉa tēkamātaliṉ - u. vē.
māyākāriyamāṉa vuṭampu viḷakkāy aṟitaṟkut tuṇai ceyvatātaliṉ, eṟikoḷ māyai eṉṟār; māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷam kāṇātēl, āya tā moṉṟai” (civa. pō. 4;5) eṉṟu cāṉṟōr teḷivikkumāṟu kāṇka.
7. uyttal cellā eṉṟār, māyā kāriyamākiya avai viyāpaka miṉṟi ēkatēcamāy niṟpaṉavātaliṉ māyākāriya tēkam viyāpakamaṉṟeṉpatai, mirukēntiram,
sarvatōyuka pat vruttē: aṉutpātāt asarvakam I
piṉṉajātīya mapyēkapalam tīpāṅkavastu vat II     (12-32) eṉpatu kāṇka.
8. appulaṉ eṉṟaviṭattu eccavummai tokkatu. māyā kāriyamāṉa poṟikaḷum pulaṉkaḷum viyāpakamalla veṉpatu vaṟpuṟuttiya vāṟām.
1. pōkiya nāmam- uyarnta nāmam; “pōkuyar mati” (cīvaka, 705). eṉṟāṟpōla. aṉanta
tēvareṉṉum peyarē avaratu muṭivillāṟṟalaiyuṇarttutalāl avar ellām aṟiyak kūṭumeṉtu tōṉṟa niṟpatupaṟṟi, nāma vicēṭattai ētuvākki, eytava uḷateṉil eṉṟāṉ. ataṉai maṟuttu. aṉantatēvareṉṉum nāma vicēṭattāl aṇmaiyiliruppavaṟṟai iṉitaṟiyum ēṉōr pōlātu cēymaiyiluḷḷavaṟṟaik kaṭitiṉuṇarum vaṉmai yuṭaiyareṉṟupaṭuvatallatu. caruvañ ñattuvamuṭaiya reṉpatu kūṭā teṉpāṉ urai mutal viṭayam viraiviṉoṭuṇarvaṉ eṉṟāṉ.
2. laṟiyak kūṭumeṉpāyākil- u. vē.
3. aṉantēcurar tirumēṉikku uṟpatti collappaṭṭatu- u. vē.
4. muṉṉē, tūya ākaṉāki (ñāṉā. 65:41) eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. itaṉaip peyarttum kūṟiyatu “viṉaittoṭarpu  ēyāmai vaṟpaṟuttaṟku. pavuṭkaramum, kim ca karmōttitā ssarvē puṣkalā: cuttavartmani
katam tarmāṉu sārēṇa māyāpariṇateḷ stirita: (2,8) eṉṟu kūṟukiṟatu.
5. aṉantatēvar muṟṟaṟivuṭaiyareṉpatu
cuttātva varttiṉa: sarvē praputtā: civatējasā
(pavuṭ.2 :7) eṉpataṉālum viḷaṅkum.
6. oḻikkamuṭiyātu kāṇ- u. vē.
7. aṉantatēvar tēkam karuvi mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiyirunta pōtilum avaṟṟāl tām aṟivāṟṟal kuṟaiveytār eṉpataip pāmpiṉ viṭavutāraṇattāl viḷakkukiṉṟār.
1. vātikkumatillai-u. vē.
2. ivvāṟē pavuṭkaram, “tēhēntriyātimantōpi nāputtāstēṣītē puṉa: 1 (2,8) eṉṟum, cuppirapētam, tatā tatraiva na karmapōka vaicitrya kāraṇam cutta vartmaṉi eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
3. tirumēṉiyum cuvēccā vikkirakamāyirukkum- u. vē.
4. ciṉṉam- ciṟitu: “ciṉṉañ ciṟuttaviṭai” eṉṟu piṟkālattavar ciṟumaip poruḷil ic collai vaḻaṅki yuḷḷaṉar.
5. cīntiṟkoṭi mikappullitāyiṉum taṉṉarukē taṉakkup paṟṟuk kōṭāy niṟkum maramuṟṟum paravippaṭarum iyalpiṟṟeṉpatai kāṭṭuṭ celvōr iṉṟuṅ kāṇalām.
6. pariṇamittal -cūḻap paṭarntu koḷḷutal.
7. cīntiṟ koṭi taṉakkup paṟṟuk kōṭāya marattiṟ paṭaru māṟṟal perukit talaimai koḷḷumāṟu pōla, mantirēcarum civacattiyākiya paṟṟuk kōṭṭiṉāl acuttāttuvāvukkuk karuttāvāyirukkum talaimai yeytukiṉṟaṉar eṉpataṟku tāṉ mutal kūṭaliṉ eṉṟār; mutal eṉṟatu īṇṭuc civacatti “acuttāttu vāvukkuk karuttāvāyiruppa” reṉpatu uvamaiyāṟ peṟappaṭṭatu. aṉantatēvaraiyē īṇṭu mantirēcaṉ eṉṟār, ivar mutaliya eṇmarkaḷum vāmai mutaliya oṉpatu catti kaḷōṭu kūṭi ēḻu kōṭi mantiraṅkaḷaip parivāramāyuṭaiyarātal paṟṟi. itupaṟṟiyē ivarkaḷ “mantira mahēsvarar” eṉṟu ākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. ivvaṉantar mutaliya eṇmar iyalpukaḷaiyum mirukēntiram, pavuṭkaram mutaliya ākamaṅkaḷuṭ kāṇka.
8. “tūyaciva tattuvattu vaḻaṅkā niṉṟōr tuṭakkumuṭam pintiyaṅkaḷuṭaiyarēṉum. mēya civa ṉoḷiyāṟ pēraṟiñarāvar vēṟuḷar pōl aññāṉa muṭaiyarākār” (44) eṉṟu civappirakācavikācam kūṟuvatum īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
9. ittoṭar cila piratikaḷil illai.
10. ikkaruttaiyē pavuṭkarākamam “tēhēntiriyāti mantōpi nāputtās tēṣūpuṉa:” eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
1. mutalvaṉ catti vaḻi niṉṟu anantatēvar kalakkak kalakkuṇṭa acuttamāyaiyiṉiṉṟum kālatattuvam tōṉṟutaliṉ, “āṇṭakai valiyiṉ kāṇṭaku kālam” eṉṟār. “māyaiyiṟ kālamōṭu niyati piṉ kalāti tōṉṟum. āyavakkāla mūṉṟāyākkiyu maḷittum pōkkik kāyamoṭulakuk
kellām kāla caṅkaiyiṉaip paṇṇi, nāyakaṉāṇaiyālē naṭattiṭuñ cakattai yellām”(civa. cit. 2:54) eṉṟum. “nikaḻtaṉatu cattiyiyakkuṟu maṉantatēvaṉ, maṟuvaṟu moṇ cattikaḷā lavaṟkupātāṉam, māyaitaṉaik kalakkumeṉa vakuttaṉa vākamaṅkaḷ; kalaṅkaluṟu matukiruta kīṭa niyāyattāl, kaviṉṟa taṉatēka tēcam pariṇāmīppa, vilaṅkamutal varuṅkāla niyatikalai yeṉpa” (civap. vikā. 55-3) eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa.
2. ceṉṟār pōla- u. vē.
3. mikat tūyatākiṟa civacattiyōṭu kūṭutaṟkēṟṟa tūymaiyum vaṉmaiyumuṭaiya cuttamāyaiyāliyaṉṟa taṉukaraṇaṅkaḷai yuṭaimaipaṟṟi, “valiyiṉnilai māṇṭavākam” eṉṟār.
4. avaṉatu amalam eṉpataṟku avaṉatu tirumēṉi amalamātal pōla amalamām eṉpatu poruḷ. amala muṭaiyataṉai amalameṉṟār. amalam- malapantamillātatu, cuttamāyaiyai mutaṟ kāraṇamākak koṇṭataṉāl “avaṉatu amalam” eṉṟār. itaṉaip pavuṭkarākamam.
‘kim ca māyātyupātāṉam tēhēntriya karam nruṇām I
kṣūpta tatkāryakaram tasya karttu: tēhēntriyātikam
yatipātāṉatō jātam sapinturiti kamyatām II
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. muṉṉē  koṭṭaip pāciyaik kāṭṭiyatu ivvaṉantar tēkēntiriyaṅ kaḷōṭu kūṭiya vaḻiyum, avaṟṟāl vicāramuṭaiyarallar eṉṟaṟkum, acuttamāyaiyaik kalakkumukattāl atiṟṟōyiṉum, ataṉāṟpaṟṟappaṭutal ilareṉṟaṟku, tāmaraiyaik kāṭṭiyateṉṟum aṟintu koḷka.
5. itu cila ēṭukaḷil illai. īṇṭu iḵtu icaiyeccam.
6. civacattiyōṭē kūṭutalāleṉpatum pala ēṭukaḷil illai; ceppaṟaiyēṭu oṉṟil tāṉ kāṇappaṭukiṟatu.
1. aḻakiya ñāṉamum- u. vē.                         
2. mēmpāṭāṉa cattiyum- u. vē.
3. aṉantatēvariṉ kīḻnilaiyiluḷḷa ñāṉavāṉkaṭkum yōkikaṭkum muṟaiyē uṇmai ñāṉamum kāyacittiyum eytuvatu kāṭṭi, mēṉilaiyiluḷḷa avarkku ivai eḷitil kaivarappeṟuvatil taṭaiyētumillai yeṉpatai vaṟpuṟuttaṟku, tītiṉṟaṟi eṉṟār.
4. aṉanta tēvarkkut tītillai; taṭaiyillai- u. vē.
5. muṉpupōl valipeṟṟatu- u. vē. maruntāl nōyuṟṟa vuṭal paṇṭai valipeṟumeṉum ikkaruttaiyē ‘marunti ṉāṟṟaliṉ mikka valivarum, arantai nōyiṟṟa varkkatu pōliṟai poruntu catti porunti laḷavilā, tirunta vāṟṟa licaiyumuyirkkarō” (70) eṉac catamaṇimālai kūṟukiṟatu. itu kiraṇākamattuṭkaṇṭatu.
6. aṉantar mutaliya eṇmarum tattam “atikāramala vicēṭattāl tammil tāratammiya muṭaiyarāyiṉum carvaññattuvam mutaliya kuṟaipāṭilar” eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟuvatāl. miṭal ataṉil kuṟaiyilaṉ eṉṟār. miṭal kuṟaiyilaṉ eṉṟataṉāl, mantiraṅkaḷāl vēṟu pāṭuṭaimai tuṇiyappaṭum.”
sarvajñatvāti yōkērapi niyōjīya -tvam malāmcata: I
parasparam vitiṣyantē mantarās caiva mita: stitā: II
(4:5) eṉpatu mirukēntiram.
7. ivar cattikkuk kuṟaivillai- u. vē.
8. inta aṉantēcurar iyalpaip pauṭkaram,
yēprōktā statva maicānam vicēṣēṇa kriyātikā: I
atikāra kuṇōpētā: mahāntas cakravarttiṉa: II
aṣṭāvaṉantacū kṣmātyā yatāpūrvam kuṇātikā: I
atisauntarya lāvaṇyā akṣīṇa-maṉasa: satā II
(4:53:4) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
1. “avarkaḷ tammuḷ. viñcutoḻil ñāṉavaṉan tēcar tammai mēvuvittu makēcuratat tuvattatiparāka. eñcalilā vatikāra ‘cattiyavar pāli viruttittā ṉiraṇṭaṟavē yicaintu niṉṟu, nañcaṉaiya vatōmāyā kāriyattaip pariya” (civa. neṟi. 91) eṉṟu civākkirayōkikaḷ kūṟuvatu īṇṭu oppu nōkkat takkatu.
2. meṉṟik - pā. vē.
3. pariyat tātuku paiṅkaṇai - pā. vē.
4. yāvaruṅ - pā. vē.
5. māṟun- pā. vē.
1. lumiḻ perum pulaṉum- pā. vē.
2. cevvi- pā. vē.
3. oru perum pulaṉum- pā. vē.
4. meyppaṭu pēruṇar- pā. vē.
5. ñāṉā. 65: 6-9.
6.civa pōkam- pā. vē.
7. vācakarakitameṉak - pā. vē.
8. “kōṅkiṉ kuvimuki ḻiḷamulai” (muruku 34-5) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa.
9. vaḷappa muṭaittākiya- u. vē.
10. yikaḻntu-u. vē.
1. kayalpōṟ piṟaḻum kaṇṇiṇaiyai ataṉoṭu malaippatu pōlak kūṟutaliṉ, kayaṉ malaippaṉṉa kaṇ eṉṟār; piṟarum “matarkayaṉ malaippi ṉaṉṉa kaṇ” (akam 140) eṉṟum, “kayal malaippaṉṉa kaṇṇiṉai” (yāp vi. 39. uraimēṟ.) eṉṟum kūṟiyiruttal kāṇka. nōkkat tāl māṉai ottal paṟṟi, māṉ niṟak kaṇ eṉṟār; māṉ piṇaiyiṉ veruviya nōkkattai makaḷir nōkkiṟku uvamañ ceytal cāṉṟōr iyalpu. tammaiyum tammuṉṉirunta camaṇaraiyum kaṇṭu añci nōkkiya maṅkaiyark karaciyārait teruṭṭaluṟṟa ñāṉacam pantap piḷḷaiyār, “māṉi ṉērviḻi mātarāy” (297:1) eṉṟu uraittaruḷuvatu kāṇka.
2. kayalai yotta- u. vē.
3. māṉōkkattaik keṭutta- u. vē.
4. piṉṉutaṟkuc cikkaṟuttu nīviya kūntal eṉṟaṟku, piṉṉuviṭa nīviya kūntal eṉṟār; atu ceyta vaḻik kūntaliṉ karumai viḷaṅkip puyaliṉai niṉaippittaliṉ, puyaleṉap piṉṉuviṭa neṟitta kūntal eṉappaṭṭatu. “piṉṉuviṭ ṭiruḷiya vaimpāl” (kali.59) eṉṟum, “aitāka neṟittaṉṉa aṟalavīr nīḷaimpāl” (kal.32) eṉṟum varum vaḻakkukaḷaik kāṇka.
5. nīlamēkattiṉ niṟa meṉṉum paṭiyāka- u. vē.
6. mārpiṭattē tōṉṟum cuṇaṅku poṉṉiṉ niṟattai yuṭaimai paṟṟi, poṉṉeṉa eṉṟum, cuṇaṅku tōṉṟutalai arumputa leṉṉam pulaṉeṟivaḻak kuppaṟṟi, arumpiya cuṇaṅku eṉṟum kūṟiṉār; ‘poṉvī vēṅkaip putumalar puraiya, naṉṉiṟat teḻunta cuṇaṅku” (akam 319) eṉṟum “kurumpai meṉmulaiyarumpiya cuṇaṅkiṉ” (akam 253 ) eṉṟum varumāṟaṟika.
7. oḷiyuṇṭākap paranta cuṇaṅkum- u.vē.
8. nitampap piratēcamum- u. vē.
9. kaṇṇaiyu maṉattaiyum kavaṟṟa- u. vē.
10. kaṇ kāṇṭalum maṉam niḷaittalumiṉṟik kāmaviṉ pattiṟ kaḷittut taṭumāṟutaliṉ toḻiliḻintu mayaṅki eṉṟu urai kūṟiṉār; niṉaiviṉmai kūṟavē kāmaviṉpam uraikkap paṭāmaikku ētu kūṟiyavāṟāyiṟṟu; ivvāṟē kāmakkaṭaluḷ mūḻkit taṭumāṟum cīvakaṉ, “paṇṇulāṅ kiḷavitaṉ pāvaiyēntal kul, vaṇṇamē kalaiyivai vāynta pūntukil uṇṇilāyp pacuṅ katirumiḻva pāviyēṉ, kaṇṇaiyu maṉattaiyuṅ kaḷaṅkoṇ ṭiṭṭavē” (cīvaka 1481) eṉpatu īṇṭu nōkkattakkatu.
11. ilaṅku maṇimēkalai- oḷiyuṭaittākiya mēkalā paraṇamum - u. vē.
12. carkkaraip pākiṉaip pākeṉṟum. ataṉiṉimai colliṭattut tōṉṟutal koṇṭu pākotta iṉṟīṅ kiḷavi eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkāyiṟṟu. pāku pōlum cuvaiyuṭaiya collaip pākeṉṟē oṟṟumaiyuṟak kūṟaluṟṟu, “peṭṭa vāymoḻip perum pākutira” (peruṅ.1: 40. 174) eṉṟu koṅku vēḷir uraittār.
1. “tētāveṉa vaṇṭoṭu tēṉvari ceyyap, pōtār kuḻalāḷ puṇarmeṉ mulaipāyat tātār kamaḻtār matuviṇṭu tuḷippa ītā mavarey tiyaviṉpa matē” (cīvaka. 1066) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
2. makaḷirkku uyiriṉum nāṇ ciṟantamai paṟṟi, taṇṭā nāṇum eṉṟum, “perumaiyum uraṉu māṭūumēṉa” (tol. po. 98) eṉpataṉāl taṇṭā niṟaiyum eṉṟuṅ kūṟiṉār. āṭavariṉum makaḷirk kuṇṭākum nāṇ melivu naṉku pulaṉātaliṉ, nāṇīṅkal muṟ kūṟappaṭṭatu. talaimaipaṟṟi nāṇum niṟaiyuṅ kūṟiṉārākaliṉ, ēṉai maṭa mutaliyaṉavum aṟivu mutaliyaṉavum koḷḷappaṭṭaṉa.
3. kāmap puṇarccikkaṇ makaḷiraṇiyum kōtaiyum mēkalaiyum tukilum nīṅkic cūḻnta vaṇṭiṉam muralu meṉpatai, “parinta mālai paṟantaṉa kuṅkumam, karinta kaṇṇi kalanta makiḻcciyiṉ, arinta mēkalai yārttaṉa vañcilam, pirinta vaṇṭiḷaiyār viḷaiyāṭavē” (cīvaka. 1349) eṉṟu piṟakum kūṟutal kāṇka.
4. āparaṇaṅkaḷ tammiṟ kalāvic citaiya- u. vē.
5. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttai, “aṟputamākiya vaṉupōkak kāmam pōṟ, kaṟpaṉaiyiṉṟik kalantu niṉṟāṉē” makaṭkut tāy taṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya. cukattaic colleṉṟāṟ collumā ṟeṅṅaṉō” (tiruman. 2943. 2944) eṉavaruvaṉavaṟṟālum. “mōkitta kāmat tiṉkaṇ muyaṟciyiṟ cukamun taṇṇīr, tākitta tākan tāṉum tākittā ṉaṟivatallāl, ēkatta poruḷatāki yiṭaiviṭā tamuta mūṟum, pōkattai nukarvatallāṟ pōtattāṟ pukalalāmō” (perun. 2023) eṉpataṉālu maṟiyalām.
colla voṇṇāmaikkuriya iyalpai, irāmaliṅka aṭikaḷ “maṉaiyaṇaintu malaraṇaimē  leṉaiyaṇainta pōtu maṇavāḷar vaṭiveṉṟum eṉatu vaṭiveṉṟum, taṉai niṉaintu pirittaṟinta tillaiyaṭi yeṉaittāṉ, cuṟṟumaṟi yēṉeṉilyāṉ maṟṟaṟivateṉṉē, tiṉaiyaḷa vāyiṉum vikaṟpa vuṇarcci yeṉpatilaiyē tiruvāḷar kalantapaṭi ceppuva teppaṭiyō, uṉaiyaṇaintā livvāṟu nāṉ kēṭpē ṉappō, tuṉṉaṟivu meṉṉaṟivu mōraṟi vāṅkāṇē” (. 82.16) eṉṟu makaḷir iruvar kūṟṟil vaitturaippatu kāṇka.
6. teṇṭirai yeṉpatu āku peyarāyk kaṭal kuṟittu niṉṟatu, amiḻtu paṭu tīñ col eṉpuḻip paṭucol uvamaṅ kuṟittu vantatu; “iḷipaṭu miṉ col” (ñāṉacam.2:68.3) eṉṟāṟpōla.
7. ellā nalaṅkaḷiṉum talaiyāya nānala muṭaimai paṟṟi, tīñ colimiḻ perum pulaṉ eṉṟum, ellāc celvaṅkaḷiṉum talaiyāya kēḷviccelvam tarutal paṟṟi nimirnta iruperum pulaṉ eṉṟum ciṟappittār; (kuṟaḷ. 641:411) kāṇka.
1. oru kālē- u. vē.
2. aḻakitāka eṉṟuraittatu, avviḻavāl meyvaṉappuk kuṟaiyāmai yuṇarttaṟku eṉak koḷka.
3. uṭalacaivālum, mukakkuṟippālum, kaikaḷālum taṉṉuḷḷat teḻunta karuttukkaḷait terivikkum ciṟappup paṟṟi, ūmaṉai, meyyurai peṟūuñ cevviyāḷaṉ eṉṟār, “kaiyiṉāṟ colak kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭum moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēṉ” (cīvaka. 997) eṉṟu piṟar kūṟiyatu, kūṟṟu nikaḻttuvōḷ taṉṉai yavalittuk kūṟum amaiti paṟṟi yeṉavaṟika.
4. ūmaṉ kaṇṭa kaṉavu muṟṟum piṟar viḷaṅka aṟiyumāṟu uraikkavum kēṭkavum paṭāteṉpatupaṟṟi, kaṉāttiṟa ṉallatai viṉāttiṟam illai eṉṟār.
5. ivvurai cila ēṭukaḷil illai. collum vēṟupāṭṭai yuṭaiyatō- u. vē.
6. aṟṟēl “ūmaṉār kaṇṭa kaṉavilum paḻutāy oḻintaṉa kaḻinta annāṭkaḷ” (periya.1.1.3.) eṉṟāṟpōlap payaṉiṉṟik kaḻiyum pōlum eṉpataṉai viḷakki, atu ñāṉavāṉkaḷālē eytappaṭumeṉa yāppuṟuttaṟkup piṟitu eṉṟār. aruṇakiriyārum inta ñāṉaviṉpam eḷitil kēṭkavum collavum paṭāta teṉpataṉai, “makkaṭkuk kūṟaritāṉatu, kaṟṟeṭṭattāṉ muṭiyātatu, maṟṟoppukkiyātu movvātatu -maṉatālē; maṭṭiṭṭut tēṭavoṇātatu, tatvittiṟ kōvaipaṭātatu, mattap poṟ pōtu pakīrati- mati cūṭum; mukkaṭ poṟ pāḷarucāviya, arttakkup pōtakamāṉatu, muttikkuk kāraṇamāṉatu- peṟalākā; muṭṭark keṭṭātatu nāṉ maṟaiyeṭṭiṟṟaṭṭā teṉavē varum” eṉṟōti, eṉavē ataṉāl nām ataṉaip peṟalaritu pōlu meṉpārai maṟuttu, peṟaṟ kuriyatē yeṉpārāy, “muṟpaṭṭap pālaiyilāvatu- purivāyē” (tiruppukaḻ. 489) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
7. uṇmai ñāṉattaip pēruṇar veṉṟār, ataṉiṟ periyatu piṟitiyātum illaiyātalāl; “aruḷiṟ periya takilattil vēṇṭum, poruḷiṟ ṟalaiyilatu pōl” (tiruvaruṭ. 31) eṉpatu kāṇka.
8. kalvi kēḷvikaḷāl pēruṇarvu uṭaiyārāyiṉum, civapōka muṇmai tērntu ataṉaip peṟaṟkuk karutāta vaḻi vacaiyē peṟuvārātaliṉ, vacaiyil pēruṇar vicaiya maḷḷar eṉṟār; tiruvaḷḷuvarum, “kaṟṟataṉālāya payaṉeṉ kolvālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ” (kuṟaḷ.2) eṉṟamai kāṇka.
9. kavacamilvaḻip pakaivar eṟiyum paṭai eḷitiṟ ṟākkit tīṅku ceyvatupōla, vekuḷiyun tuṉpamum tākki meyyuṇarvaic citait taḻikku mātaliṉ, poṟaip peruṅkavaca meṉṟār.
1. ceyaltīr kaḻal- ceyaliṉmaiyākiya kaḻal; aḵtāvatu cuṉmac cētavupāyameṉa mēlē kūṟiyatu. tīr, mutaṉilait toḻiṟpeyar.
2. nītta kayantalai yeṉpatu “poccāvāk karuvi” (kuṟaḷ 537) eṉṟāṟpōla niṉṟatu. kayantalai- periya talaiyaiyuṭaiyayāṉai)
3.oḻittaleṉṉum viratamākiya yāṉaiyai yūrntu- u. vē.
4. tuṇaiyiṉṟāṅ keṉṟu koṇṭu tuṇaivēṇṭāmai yākiya paṭaiyē tuṇaiyāka vuṭaiyarāṉa viṭattu- u. vē.
5. uyarvaṟa vuyarnta vīrar tuṇai vēṇṭātu tamittuc cellum pāṉmaiya rātaliṉ, tuṇaiyiṉ ṟeṉṟār; “kūṭṭoru varaiyum vēṇṭāk koṟṟavaṉ” (kampa. kiṭ. vāli vatai eṉṟu kamparum ‘ceruvil oruva” (muruku. 262) eṉa nakkīrarum kūṟutal kāṇka.
6. iṟaivaṉukku ñāṉamē vāḷākac cāṉṟōr kūṟuvatu paṟṟi, ivarum ñāṉap pūmukap pukarvāḷ eṉṟār; “ñāṉavāḷēntu maiyar nātap paṟaiyaṟaimiṉ” (tiruvā 46.1) eṉṟu maṇivācakar kūṟuvar.
7.civaneṟi yoṉṟaiyaṉṟi vēṟu neṟi apperumakkaṭkiṉmaiyiṉ, oruvaḻik koḷīiya uḷḷam eṉṟār; ‘oru neṟiya maṉam vaittuṇar ñāṉacampantaṉ” (ñāṉa. 1.11) eṉṟu ñāṉacampantarē kūṟutal kāṇka.
8. paramēcuvarar tuti yoḻiya allātavaṟṟaik keṭuttu- ivvurai vēṟupāṭu ceppaṟai yēṭṭil kaṇṭatu.
9. uḷḷattai oruneṟip paṭuttiñāṉam kaivarap peṟṟa piṉṉarum tāṅki niṟkum uṭampiṉ toṭarpāl vēṟu uṇarvukaḷ tākku mātaliṉ, avaṟṟai vēroṭuṅ keṭuppatu tōṉṟa, uṇarvucūḻ oṭukki yeṉṟum, avarāl uṇarappaṭuvatu civa pōka moṉṟē yātaliṉ, uṇarvatu uṇarviṉpālē yeṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟu uḷḷi yuṇarnta uṇarviṉ nalattai maṇivācakar “iṉpam perukki yiruḷakaṟṟi yeñ ñāṉṟum, tuṉpantoṭar vaṟuttuc cōtiyāy- aṉpa maittuc cīrārperun tuṟaiyāṉ eṉṉuṭaiya cintaiyē, ūrākak koṇṭāṉ uvantu” (tiruvā 47.11) eṉṟum, tirumūlar, “oṉṟi niṉṟuḷḷē yuṇarn tēṉparāparam, oṉṟi niṉṟuḷḷē yuṇarntēṉ  civakati, oṉṟi niṉṟuḷḷē yuṇarntēṉ uṇarviṉai, oṉṟi niṉṟē pala ūḻi kaṇṭēṉē” (tiruman. 2954) eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
10. uṇarvum vakaikaḷai- u. vē.
11. ōkāram etirmaṟai-u. vē.
1. nīṉiṭai- pā. vē.
2. muṭait tōṉ- pā. vē.
3. tuyar vaṟupāva moḻitta pāvat- pā. vē.
4. taṇittōṉ- pā. vē.
5. cirayaṅ kuṟṟōṉ- pā. vē.
6. kuṟippuṭaṉataṉāl- pā. vē.
7. āṭāvulaka- pā. vē.
8. ñāṉā.67:29
1. taricaṉamallāmaiyāṟ - pā. vē.
2. āṉmavaṟivālē pāvikkappaṭuva ṉeṉṟu col liyatu- pā. vē.
3. camayavaṟaṅkaḷai yuraikkum cāṉṟōrai “aṟavōr” eṉṟum, camaya neṟiyai aṟameṉṟum kūṟum vaḻakkup paṟṟi, īṇṭuc camaya vuṇmai yuraikkum āciriyaṉai, aṟava eṉṟāṉ, “aṅkaiyiṟ pāttiraṅ koṇṭaṟaṅ kēṭkum, iṅku iṇaiyillāḷ” (maṇi. 25: 9-10) eṉac camayaneṟi aṟameṉṟu vaḻaṅkappaṭumāṟaṟika.
4. cakaḷamāvatu uruvat tirumēṉiyātalāl, cakaḷam kaṭ kāṇtakutit tāmeṉṟum, ataṉāl tiyāṉam eḷitil amaiyum eṉpatu paṟṟi, tukaḷil tiyāṉam tuṟavātu eṉṟum kūṟiṉāṉ. tuṟattal, nīṅkutal, kaṇ mutaliya poruḷkaḷāṟ kāṇṭal mutaliya toḻil nikaḻcciyāl maṉam oṉṟā toḻiyum kuṟṟa muṇṭātaliṉ tukaḷil tiyāṉam eṉṟu ciṟappittār. kēḷvi cintaṉai teḷitalkaḷiṉ payaṉ tiyāṉam eṉpar. “eṇṇā yirat tāṇṭu yōka mirukkiṉum, kaṇṇā ramutiṉaik kaṇṭaṟi vārillai, uṇṇāṭi yuḷḷē yoḷipeṟa nōkkiṉāṟ, kaṇṇāṭi pōlak kalantu niṉṟāṉē”(tiruman. 603) eṉpataṉāl tiyāṉattiṉ ciṟappuṇarappaṭum.
5. niṭkaḷam eṉṟaruḷic ceytatai akaval, 62l kāṇka.
6. kaṇṭu payaṉeytutaṟkuriya uṟutipporuḷ kāṇappaṭātāyiṉ ataṉāl uṟuti yeytu taṟkuriyōr accamum avalamum uṟuvatu iyalpātaliṉ, uṭkavōṭiyatu eṉṟāṉ; “uṇṭo roṇporu ḷeṉṟuṇar vārk kelām, peṇṭi rāṇali yeṉṟaṟiyoṇkilai, toṇṭaṉēṟ kuḷḷavā vantu tōṉṟiṉāy, kaṇṭuṅ kaṇṭilē ṉeṉṉakaṇ māyamē” (tiruvā. tiruc. 42) eṉṟu maṇivācakarum, ‘tēṭikkoṇṭu tiruvāymūrk kēyeṉā, ōṭip pōntiṅ koḷittavā ṟeṉkolō” eṉṟu tirunāvukkaracarum varuntiyuraikkumāṟu kāṇka.
7. pāvaṉaikkeṭṭātāyiṉ, pāvaka māttiraiyāyp payaṉ paṭāmaiyiṉ āvakaiyaritu eṉṟāṉ; “pāvaṉā tīta meṉiṟ, pāvakamām aṉṟeṉṟiṟ pāḻatuvām” (cittāntap paḵṟoṭai 604 civa. pō. 6:2, 3) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa.
8. ittoṭar cilaēṭukaḷil illai.
1. maṉam iṉitākap porunti yaṟivāyāka- u. vē.
2. eppōtum ellāp poruḷkaḷilum tūymaiyāka oḷirvatu paṟṟi, mutalvaṉai vimalaṉ eṉṟār;
“ññāṉamāpāti vimalam hvatā sarvavastiṣū” (5:16) eṉṟu mirukēntiram kūṟutal kāṇka.
3. vāṉkeṭṭu mārutamāyn taḻaṉīr maṇkeṭiṉum, tāṉ keṭṭa liṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉ”(tiruvā. teḷḷē.) eṉpa.
4. tiritaliṉṟi- u. vē.			5. ceytiyaiyuṭaiyōṉ- u. vē.
6. “kuṇaṅkaḷ tām illā iṉpamē” (kōyil4) eṉṟu tiruvācakamum” .............sūtruptam nirkuṇam cāntam tatvātītam........
(7, 19) eṉṟu caruva ñāṉōttarākamum kūṟutal kāṇka.
7. “iṉṉavuru viṉṉaniṟa meṉṟaṟiva tēlaritu”(ñāṉa. 329.4) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. ceppaṟaiyēṭṭil īṇṭuk kāṇappaṭum patavuraiyil, “ilaṉ uru” eṉṟē pirittu niṟutti “aruvāyiruppōṉ” eṉṟu uraikūṟappaṭṭuḷḷatu.
8. aṟivu eṉṟatu īṇṭu aṟiyappaṭum poruṇmēṉiṉṟatu. iṟaivaṉukkut teriyāmē oru poruḷum illai yeṉpatu karuttu. aṟiyāpporuḷai aṟitaṟkaṇ aṉaivarkkum viruppa muṇṭātal iyalpātalpaṟṟi, aṟitalil viruppum eṉṟu urai kūṟappaṭṭuḷḷatu.
9. aṟiyāmai yeṉpataṟku aṟitalākiya toḻilaic ceyyāmai eṉṟu poruḷ koḷka; “kallāmai” eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraikkum urai kāṇka.
10. antakkaraṇaṅkaḷaiyuṭaiyār- u.vē.
11. vēṇṭumatillai -u.vē.
12.oḻintiruppāṉumallaṉ- u. vē. ikkaruttu, “oṉṟu nīyallai aṉṟi yoṉṟillai yāruṉṉai aṟiya kiṟpārē” (kōyil 7) eṉṟa tiruvācakattai yuṭkoṇṭu niṟkiṟatu. “vēṟāyuṭaṉāṉāṉiṭam vīḻimmiḻalaiyē” eṉpar ñāṉacampantar.
itaṉait tēvikalōtatram “trutāṉi cāvaram stira jaṅkamāṉi yāvanti cāṉyāṉya hamēvatāni” eṉṟum, “vicvātmakam satatamaṉantamīcam” eṉṟum kūṟutalālum aṟika.
1.maṉattiṉ caṅkaṟpattāl viḷaivaṉavātaliṉ, īṭaṇaikaḷaic caṅkaṟpa meṉṟoḻintār.
2. cakalameṉavē kalaiyum kēvalamum aṭaṅkumāyiṉum, avattaiyām iyaipu tōṉṟavum; kēvalam taṉpāl aṭaṅkavum cakalam eṉṟum, tūlacūkkuma tēkamellā maṭaṅka, kalai yeṉṟum pirittōtiṉār.
3. īṭaṇāttirayaṅkaḷukkuṅ kaṇṭikkappaṭutalum kaṇṭitta poruḷkaḷiṟ kūṭāmaiyum ivai tūrattaṉavākak keṭuttukkoṇṭiruppōṉ- u. vē.
4. vāḷātu apāvaṉ eṉṟa vaḻi antuvita pāvaṉaiyum payaṉil ceyalām eṉpatupaṭṭuk kuṟṟamāy muṭitaliṉ, vitiyāl apāvaṉ eṉṟu ciṟappittār. attuvita pāvaṉaiyiṉ nalattaic caruva ñāṉōttarattupa paramātma pirakāṇattuṭ kāṇka.
5. apāvaṉavaṉai yeṉṟukoṇṭu, “karaṇavaṟivāṟ pāvikkappaṭātavaṉai yeṉṟum, pāvā
pāvattu eṉpataṟkuk karuvikaḷōṭukūṭi niṉṟu iyaṟṟum pāvaṉai cakala mātaliṉālum, karuvikaḷ nīṅki niṉṟu pāvippatu kēvala mātaliṉālum ivvāṟu pāvaṉaik keytātavaṉaip pāvaṉaik kuḷḷā
yiṉāṉākap pāvippatu payaṉil ceyalāka lāṉum eṉṟum, uyarvaṟu apāva moḻittu eṉpataṟku ittiṟattut tāḻnta pāvaṉaikaḷai yoḻittu eṉṟum, arumpāvattuṟṟōṉ eṉpataṟku, ananniyamāyt tiruvaruḷiṉāṟ pāvippōruṭaiya aritākiya pāvaṉaiyilē niṉṟōṉeṉṟum ēṉātivāṭi ēṭu kūṟukiṟatu.
6. pāvaṉai yāvatu maṉamutaliya karuvikoṇṭu ceyyappaṭutalāl pāvikkappaṭum poruḷ acattātaliṉ pāvattai vilakkiṉār. aruvātaliṉ, pāvaṉaikkeṭṭātavaṉ eṉṟu pāvippatu payaṉil ceyalām eṉpatupaṟṟi, uyarvaṟu pāvam eṉṟār. “pāvikkiṉ maṉātivēṇṭum payaṉilai karaṇanīttup, pāvippaṉ eṉṉileṉṉa paḻutuḷa, pāvakattāl , pāvikkavoṇṇāṉeṉṟu pāvippaṉ eṉṉiṉ nīyeṉ” (civap. 86) eṉṟār piṟacāṉṟōrum.
7. karaṇattuṭaṉ aḷavaikaḷālē- u. vē.
8. karaṇātītamāṉa arūpavaṟivālē- u. vē.
9. ūṉiṉuḷ ḷuyiraivāṭṭi yuṇarviṉārk keḷiyarāki, vāṉiṉuḷ vāṉavarkkum aṟiyalākāta vañcar, nāṉeṉil tāṉēyeṉṉum ñāṉattār pattar neñcuḷ, tēṉumiṉṉamutumāṉār” (29;1) eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟutal kāṇka.
1. mutaltuṇai nimittameṉṟa ētu mūṉṟaṉuḷ, taṉakku uruvam iṉmaiyiṉ mutalum tuṇaiyum ilavātaliṉ, niṉṟa nimittam nōkkiya vaḻi, tāṉ ulakuyirkaṭku nimitta kāraṇamāvataṉṟit taṉṉai niyamikkum nimitta kāraṇa millāmai paṟṟi ētu ceṟṟōṉ eṉṟum mukkālamum māyākāriya mātaliṉ, ataṟku appāṟpaṭṭa taṉakku akkālam kīḻppaṭutaliṉ, kālam ceṟṟōṉ eṉṟum kūṟiṉār. ākamaṅkaḷ kālātītaṉ eṉṟu kūṟum. “nityam kālāṉavaccētāt” eṉpatu mirukēntiram; “kāla mūṉṟaiyuṅ kaṭanta kaṭavuḷ” (tiruviṭai. mum. 22;4) eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷum kūṟuvar.
2. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉ” eṉṟum, “paṟṟaṟṟāṉ” (kuṟaḷ) eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvar. cemporuḷ (kuṟaḷ 358) eṉpataṟkup parimēlaḻakar, “tōṟṟakkēṭuka ḷiṉmaiyiṉ nittamāy, nōṉmaiyāl taṉṉai oṉṟuṅ kalattaliṉmaiyiṉ tūyatāyttāṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kalantuniṟkiṉṟa mutaṟporuḷ vikāramiṉṟi eññāṉṟum oru taṉmaittātal paṟṟi, ataṉaic cemporuḷ eṉṟār” eṉpatum, “karuviṉālaṉṟiyē karuvelā māyavaṉ, uruviṉā laṉṟiyē yuruvu ceytāṉ” (293.3) eṉṟum, “avaiyavaicēr payaṉuṟuvāy alla vuruvāy niṉṟāṉ” (129:7) eṉṟum ñāṉacampantarum vēṟu cāṉṟōrkaḷum kūṟuvaṉavum oppunōkkat takkaṉavām.
3. pōkōṉ eṉpatu tīṇṭal mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭappaṭṭatu.
4. ñāyiṟṟiṉmuṉ tāmarai malarvatu pōla mutalvaṉ catti caṅkaṟpattāl paṭaittal mutaliya toḻil nikaḻ talāl avaṉpāl vikāram ciṟitum uṇṭākāmaiyiṉ vikaṟpam mēvōṉ eṉṟār; mēlōṉ eṉṉum etirmaṟaiviṉaiyiṉ ākāram ceyyuḷiṉkaṇ ōkāramāyiṟṟu.ellāvaṟṟiṟkum ātāramākiya taṉakku ōr ātāram vēṟu illāṉ eṉpatai, tarippatu tavirttōṉ” eṉṟār. tāyumāṉār, ātāravātēya muḻutu nīyātalāl akilamī teṉṉaiyāṭṭi yāṭal kaṇṭavaṉunī āṭukiṉṟavaṉunī” (cacci.10) eṉpatu kāṇka.
5. taṉṉaiyoṉṟu tāṅki niṟpatoḻintiruppōṉ- u. vē.
6. ivvāṟellām aṉupavamuṭaiya cāṉṟōrkaḷ palapaṭiyālum uraittavaṟṟai eṭuttōtiṉār, mutalvaṉaip pāvaṉātītaṉ eṉṟum, mikka pāvaṉai paṭiyātu (ñāṉā. 68. 4.5.) eṉṟum kūṟuvataṉ karuttai viḷakki vaṟpuṟuttaṟku.
7. pāvikkappaṭāta apāvaṉeṉṟal eṟṟiṟkō- u. vē.  
1. pāvikkappaṭāṉeṉṉum vacaṉam ettāleṉiṉ- u. vē.
2. aruvuruvaṅ kaṭantu niṟṟalālē- u. vē.
3. eṉavē avaṉ uyirkaḷiṭaiyē kalantuniṟkum kuṟiyai yuṇarntu avvāṟē tāmum avaṉ tiruvaruḷiṟ kalantu niṉṟavaḻik kāṇalām eṉpatām; ñāṉacampantarum, kuṟiyāṟ kuṟi koṇṭavar pōyk kuṟukum, neṟiyāṉ” (155.6) eṉṟu aṟivuṟuttumāṟaṟika.
4. attuvita pāvaṉaitāṉum avaṉ tiruvaruḷālē peṟa vēṇṭumēyaṉṟit tāmē ceytu kōṭaṟkum amaiyāmaiyiṉ, apāvaṉ eṉṟu aṟaivu vīṭā eṉṟār. “niṉvayiṉ niṉaikkumā niṉaikkap peṟutal, aṉait toṉṟum, nīyē yaruḷal vēṇṭum” (kōyil. nāḷ 32.40-1) eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷum, “avaṉaruḷālē yavaṉṟāḷ vaṇaṅki”(civapurā. 18) eṉa maṇivācakarum, “kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē” eṉṟu tirunāvukkaracarum aṟivuṟuttumāṟu kāṇka. iṉic civākamaṅkaḷum.
“uṉmaṉāntam param sūkṣmasvayāvam yāvayētsatā I
sarvēntriyamaṉōtīta malakṣōpāva vacyatē II
pāvēṉa pāvyapāvēṉa pāvamkrutvā nirācrayam I
sarvōpātivinirmuktam pāvēṉa nirācrayam
sarvōpātivinirmuktam pāvēṉa layatēparam II  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
5. puravāteḷiṉataṟ- pā.vē.      6. eṉaittu malarttā- pā. vē.       7. koṇṭi- pā. vē.
1. meṉṟatu kēṭṭi- pā. vē
2. kavava- pā. vē.
3. ṉallatu- pā. vē.
4. varumāṟāṅkil- pā. vē.
5. mutalvaṉ viyāpakap poruḷātaliṉ, avaṉpāl camavētamāy oṉṟiyirukkum cattiyum viyāpakameṉṟu ellā ākamaṅkaḷum kūṟutalāl, eṅkaṇum naṉṟu nannum eṉiṉ eṉṟāṉ: “ettiṟa niṉṟā ṉīca ṉattiṟa mavaḷum niṟpaḷ” (civa. citti. 2.75) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa. catti eṅkaṇum viyāpakameṉpataṉaip pauṭkaramum
“taṟumiṉ vispaṣṭaciṉmātrō vyāpatatvāti tarmavāṉ I
aṉaṉyō niṉyasca takcattē; smavāyāt catītativa II
(1.21) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
1. itu cila ēṭukaḷil illai- u. vē.
2. iruviṉai yoppum malaparipākamum uṇṭāyiṉallatu cattinipātam uṇṭākāteṉṟu nūlkaḷ kūṟa uravōrkkallatai piṟavāteṉiṉ eṉpatu māṇa vaṉē ācaṅkittuk kūṟum kūṟṟeṉa aṟika. “nāṭum viṉai, ellaiyiraṇṭu miṭaiyoppiṟ- palpiṟavi, attamati laṉṟō vaḷaveṉṟu pārttiruntu, cattipatikkum taram pōṟṟi” (pōṟṟi. 58-9) eṉpar cāṉṟōr.
pauṭkaramum-
“yatāṉyat tarma sarvamca samantasya viṉātiṉī I
tatāvijñāṉa kaivalyam pumsa: syāttarma- nākaṉa: II
tarma nācāt māsyāpi vipātē sahatāriṇa I
patatyuṉmiliṉ cakti: tataṉikraharūpiṇī II
(4;36-7) eṉṟu kūṟukiṟatu.
3. oḻiyātirukkumallavō eṉṟu viṇṇappañceyya- u. vē.
4. attaṉmaittākiya kaṭā- u. vē.
5. ivvāṟu illāta koḷkai yoṉṟai uḷḷatāka mēṟkoṇṭu viṉātal vātamuṟai yaṉmaiyiṉ, attaṉmaiyākavum orūkaṭā uṇṭeṉil eṉṟu urai kūṟappaṭṭatu.
6. itu kaṭāvaṉṟeṉa maṟuttavaḻi māṇākkaṟku aṟivu nūlārāyccikkaṇ ūkkam kuṉṟumeṉṟeṇṇi, ataṉai uṭaṉpaṭṭu viṭaiyiṟuppārpōla, civacattiyiṉ iyalpaip pataṅkaṉ katiraiyum paṅkayattaiyum uvamamāka niṟutti viḷakkukiṉṟār.
7. īṇṭuk kūṟappaṭum uvamamē mutalvaṉ muttoḻil nikaḻumiṭattut tāṉ vikāramiṉṟi yiruttaṟkuk kāṭṭappaṭuvatu; “vikāraṅkaḷ maruvāṉ vāṉiṉ, muntiravi yetir muḷariyalarvuṟu moṉṟalar vāṉ mukaiyāmoṉṟeṉṟu laru muṟaiyiṉāmē” (civap. 17) eṉṟu umāpati civaṉārum, “pataṅkaḷ palkatir parappi vicumpiṉi, tiyaṅkuṅ kālai yeḻuntiṉi tiyaṟṟum, maṉṉuyirt toṭakkam mārttāṇṭaṟ kiṉṟu” (ñāṉā 64: 15-7) eṉa ivvāciriyarum kūṟutal kāṇka.
8. yalarttāmai- u.vē.
9. ciṉam mikka vaḻiyē naṭuvunilai tiṟamputaṟ kētuvā mātaliṉ, uṟuciṉam eṉṟu ciṟappittār; kaḻiciṉamē araciyaṟkuk kēṭu tarumeṉṉuṅ karuttāṟ cāṉṟōrum “ciṉaṉē kāmaṅ kaḻikaṇṇōṭṭam” mutaliyaṉa  “ivvulakattu aṟanteri tikirikku, vaḻiyaṭai yākuntītu” (patiṟ. 22 : 1-5) eṉṟu kūṟutal kāṇka. itaṉai viḷakki ippatippāciriyar uraitta uraiyai āṇṭuk kāṇka.
10. yātēṉum kōpamuṇṭāyiṟ - u. vē.
1. cattiyirukkumpaṭiyai yaṟivāyāyiṉ- u. vē.
2. itaṉāl pakkuvamuṭaiyārkkē cattipativuṇṭām eṉpatu peṟappaṭum. pakkuvamāvatu iruviṉaiyoppum malaparipākamum uṇṭātal, itaṉai muṉpē, “valviṉai yellai cellāk kālattu, olleṉa voppavuyar peruñ civaṉatu, catti nipātan taḻaippa” (ñāṉā.8) eṉṟu kūṟutal kāṇka, viṉaiyotta vaḻiyum pakkuvam iṉṟiyamaiyātu eṉṟaṟkē aṟṟāk kōṭi yeṉa māṭṭeṟintār eṉa aṟika. pauṭkaramum.
‘satalānāmca sarvatra tarmasāmyamna tāraṇam I
karmaṇōpyasya sāmyēpi pakvētatirē; pica II
tatprētya vaicvarī cakti: upasarpati taccitē II
(4: 24, 25) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
3. cattinipātam piṟantavaḻi āṉmāvukku ulaka vāḻvil veṟuppum, vīṭupēṟṟiṉkaṇ viruppum uṇṭātalāl, avvāṉmā vīṭu pēṟṟukkuriya ñāṉamuṇarttum āciriyaṉai nāṭum; akkālai āciriyaṉ ivvāṉmāviṉ nilaimaiyai ōrntu ñāṉam nalkuvaṉ eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
4. ivvurai cila ēṭukaḷil illai.
5. ivvurai cila ēṭukaḷil illai.
6. “vīyātu, uṭampoṭu niṉṟavuyiru millai, maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē” (puṟam 363) eṉṟum, “aṇṭiraṉ varūu meṉṉa voṇṭoṭi, vaccirat taṭakkai neṭiyōṉ kōyiluṭ, pōrppuṟu muracaṅ kaṟaṅka, ārppeḻun taṉṟāl vikampiṉāṉē” (puṟam. 241) eṉṟum, “iccaimaṟ ṟāciramañceṟṟōṉ (ñāṉā. 68. 19) eṉṟum varuvaṉa kāṇka.
1. avaṉaip pōṉāṉ vantāṉeṉṟu collumāṟu- u. vē.
2. avikāriyākiya paramacivaṉ- u. vē.
3. colluntaṉmai pōlavum, collukiṉṟa vacaṉam pōlavum- u. vē.
4. “cattinipātam eṉṉum colliyalpu cattiyiṉitu vīḻcciyeṉṟavāṟu. ni eṉpatu ēṟṟamāka eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟa tōriṭaic col. ōr avaik kaḷattiṉ naṭuvē orukal vantu vīḻntāl, avvīḻcci avvakaikkaḷattuḷḷārai āṇṭuniṉṟum akalvikkum. atupōlac cattinipātam nikaḻnta māttiraiyē, aḵtu āṉmāvai maṉaivi makkaḷ mutaliya ulakat tuḻaṉiyiṉ accam nikaḻntu avvulaka vāḻkkaiyiṉiṉṟu verīip pōntu uṇmaik kuravaṉai nāṭic cellumāṟu ceyvittaliṉ, avvoppumai tōṉṟac cattinikaḻcci eṉṉātu cattivīḻcci yeṉṟōtappaṭṭatu” (civañā. pā. 8.1) eṉṟu civañāṉa muṉivar ōtuvar.
5. ivaṉ pakkuvattukkup poruntiṉa paramacivaṉuṭaiya- eṉṟu urai vēṟupāṭoṉṟu accuppiratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
6. iṅkē kūṟappaṭum ikkaruttē,
tasyām patitamātrāyām malasyātō niyāmikā I
caktir nivarttatē tasyām nivruttāyām māhatmaṉa II
vairākyam jāyatē kṣipram samsārāt tukasākarāt II
titrukṣā jāyatē campō: pātapaṅkajayō rapi II
katā trakṣyāmi tēvēkam mōkṣōham pantata: katā II
kōvā tarcayitā camyō: iti sañjāyatē mati: II
(4. 38-40) eṉṟu pauṭkaram kūṟukiṟatu.
7. pollāmaiyai yaṟintu payamuṭaiyaṉāyp piṟavittukkam - u. vē.
8. ceṉṟu cērum- u. vē.
1. āṅku eṉpataṉai acaiyākak koṇṭatu accuppirati.
2. itaṉaiyē pauṭkaram, 
yatāṉyat karma sarvam ca samam tasya vināci nī! I tāta vijñaṉē kaivalyam pumsa: syāt tarma nācaṉa: II (4.36) eṉṟum, kaṉma camattuvattiṉallatu cattinipātam
varutaṟkillai yeṉpatai umāpati civaṉārum,
caktinipātasya karmanācatvē srītirapyas ti tatmramāṇam
(pauṭka. pāṭi 4; 36) eṉṟum tirumūlaṉār, “iruviṉai nēroppil iṉṉaruṭ catti. kuruveṉa vantu kuṇampala nīkkit tarum” (tiruman. 1527) eṉṟum kūṟupa.
3. kēyala veṉṉiṟ- pā. vē.
4. muraṇṭaka viyaiva- pā. vē.
5. kontaḻa laṭūum- pā. vē.
6. vātapac cāyai- pā. vē.
7. pāṭutaru pāyañ - pā. vē.
1. vaṇai vakaiyē- pā. vē.
2. ñāṉāṉ muttiyum aññāṉāṟ pantamumām eṉṟu ceppaṟaiyēṭu pāṭavēṟupāṭu kāṭṭukiṟatu.
3. akkiṉiyum pōla- pā. vē.
4. aññāṉamāvatu poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉṟuṇarum maruṭciyātalālum, ataṉāl viḷaivatu piṟavi yātalālum, ñāṉamiṉmai panta kāraṇamāyiṟṟu; “poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉṟuṇarum, maruḷāṉām māṇāppiṟappu” (kuṟaḷ. 351) eṉpa.
5. karaikāṇ kallāk kaṟpaṉai yaḷakkar eṉṟu toṭaṅkum akaval (ñāṉā. 46) aññāṉam pantakāraṇa meṉṟum ñāṉam aññāṉattaik keṭuttu vīṭu pēṟṟukkuk kāraṇamām eṉṟum kūṟiyatu; ataṉaic cuṭṭi īṇṭu muṉpē aruḷic ceytāy eṉkiṉṟāṉ. aruḷiṉai yeṉṟu iṟanta kālattāṟ kūṟiyataṉāl muṉpē eṉṟāṉ. 
6. ikkaruttaiyē ñāṉacampantar, “ūṉattiruṇīṅkiṭa vēṇṭil ñāṉapporuḷ koṇṭaṭi pēṇum” (38.3) eṉṟu kūṟumāṟṟālaṟika.
7. acattukku eṉṟatu vēṟṟumai mayakkam; tōṉṟuvatu ñāṉa mātaliṉ, aḵtu īṇṭu varuvikkap
paṭṭatu. acattiṉkaṇ ñāṉat tōṟṟam illaiyeṉpatai āciriyar mey kaṇṭārum. “uṇarva tacattāta loṉṟuṇarā toṉṟai” (civa. pō. cū. 6 ati 2 veṇ.2) eṉṟu vaṟpuṟuttuvatu kāṇka.
8. anta ñāṉam ivaṉpakkal illaiyāyiṉ tōṟṟātu- u. vē.
6. uṇarappaṭum poruḷvakaiyāl uṇarvu palavātal paṟṟi, uḷa eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. tammaiyuṇar talum tammaiyuṭaiya talaivaṉai yuṇartalum mutaliya palatiṟamāyt tōṉṟutalāl cāṉṟōr, “nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār” (tiravā. 10.2) eṉṟum, “viṉaiyā lacattu viḷaitalāl ñāṉam, viṉaitīri ṉaṉṟi viḷaiyā” (civa. pō. cū. 12.4.2.) vātalāṉ eṉṟum uraittaruḷutal kāṇka.
1. viruttamatu eṉpatil atu eṉpatu cāttaṉavaṉ vantāṉ eṉṟāṟ pōlac cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. tarukka kaumuti yum. varttamāṉō virutta: syāt hēti: makṣa vipakṣayō: eṉpataṉāl viruttam muraṇpāṭu eṉṉum poruḷatātal kāṇka. iḵtu ētuppōli vakaiyuḷ oṉṟākavum kāṇappaṭukiṟatu; “acittam anaikāntikam viruttam” (maṇi. 29.192) eṉṟu varuvatu kāṇka. viruttam māṟupāṭu; pauṭkaram “vyāpatō vyāpatō tēcāṉavactiṉṉatetva hētita: 
(VII .53) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
2. tiruttaka veṉṟatu etirmaṟaik kuṟippumoḻi; “attiruttaku vetirēkam cātikkumeṉiṉ” (maṇi. 29. 103) eṉpuḻippōla.
3. muraṇpaṭutalum piṟaporuḷkaḷōṭu iyaintu niṟṟalumākiya iruvakai iyalpuṭaimaiyiṉ aṟivu aṟiyāmaikaḷai muraṇtaral iyaiva iraṇṭu eṉṟār, muraṇpāṭuṭaiya iraṇṭu oruvaḻi nillāmaiyai eṭuttukkāṭṭoṉṟāl viḷakkuvāṉ “ātapam cāyai pōla eṉṟum, cāyaiyum iruḷvaṭiviṟṟātaliṉ iruḷaic cāyaiyeṉṟum kūṟiṉāṉ. “oḷiyiruḷ oruṅkuṟāvē” (civap. 56) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
4. ittoṭar cila ēṭukaḷil illai. niḻalum pōlavātalāl- u. vē.
5. tūḷiyātal, ventu karintu cāmparātal. tūḷiyāka tūḷiyāyk kāṟṟiṟ paṟakkumāṟu eṉṟu poruḷ koḷka.
6. kōpamuḷḷa akkiṉiyāṉatuṉa- u. vē.; kontaḷikkum akkiṉiyāṉatu- u.vē.
7. aṭūum centaḻal eṉpataic centaḻal aṭūum eṉamāṟṟi āyiṉum eṉṟoru colvaruvittu urai kūṟum nayam ārāyntu iṉpuṟattakkatu.
8. akkiṉi viyāpittiruntum- u. vē.
9. kaṭaitalākiya upāyam, viṟakiṉiṭattuḷḷa tīyiṉai veḷippaṭutti ataṉ vaṉmaiyum oḷiyum piṟavumākiya perumai piṟaṅkac ceytalpaṟṟi, pīṭutaru upāyam eṉṟār; tīkkaṭaikōliṉāl kaṭaiyāvaḻi ataṉkaṇ maṟain tiruttalaiyum, kaṭaintavaḻit tōṉṟutalaiyum oḷavaiyār, “illiṟaic cerīiya ñelikōl pōlat, tōṉṟā tirukkavum vallaṉ maṟṟataṉ, kāṉṟupaṭu kaṉaiyeri pōlat tōṉṟavum vallaṉṟāṉ ṟōṉṟum kālē” (puṟam 315) eṉṟu uraikkumāṟaṟika.
1. “viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ naṉpāliṟpaṭu neypōl, maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ; uṟavukkōl naṭṭuṇarvuk kayiṟṟiṉāl, muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē” eṉṟa cemmoḻiyil ñāṉap poruḷāya mutalvaṉ “ilēcākat taṉṉait tōṟṟuviyāta” taṉmai pulappaṭumāṟu “muṟuka vāṅkik kaṭaiya” eṉṟu nam nāvaracap peruntakai uraitta colluṟuti īṇṭu oppunōkki iṉpuṟattakkatu.
2. uṇmai ñāṉapporuḷākiya iṟaivaṉai iṉṟiyamaiyāta uyirkaḷeṉṟaṟku, āṉā vuyir eṉṟār; “ñāṉat tiraḷāy niṉṟa perumāṉ nalla aṭiyārmēl, ūṉattiruḷai nīkku matuvum uṇmaip poruḷpōlum” (69.3) eṉṟu nam ñāṉacampantap perumāṉ aṟivuṟuttu māṟṟāl ivviṉṟiyamaiyāmai tuṇiyappaṭum.
3. aḷaviṟanta- u. vē.
4. īṇṭukkūṟiya karuttaṉaittum “oḷikkum iruḷukkum oṉṟēyiṭamoṉṟu mēliṭiloṉ, ṟoḷikku meṉiṉu miruḷaṭarā tuḷḷuyirkkuyirāyt, teḷikku maṟivu tikaḻntu ḷatēṉum tirimalattē, kuḷikku muyiraruḷ kūṭumpaṭik koṭi kaṭṭiṉa ṉē” (1) eṉṟa koṭikkavik kaṇ amaintiruppatu kāṇka.
5. ñāṉappēṟṟukkut tīkkaiyupāyam iṉṟiyamai yāmaiyai, “aṭi cērñāṉa mācā ṉaruḷāl vantiṭumaṟ ṟoṉṟālum vārātākum” (civa. citti. 12.6) eṉṟum, tī kṣaiva mōcayōt pācāt
civatvam catatātyaṇō: (pauṭ. pacu. 47) eṉṟum ivvāṟē cuvāyampu vākamamum piṟavum kūṟutal kāṇka.
6. virintuyar- pā. vē.
7. eriyata ṉūṅku - pā. vē.
1. mūlappakutiyiṉ viruttiyākiya “mukkuṇaṅkaḷum viḷaṅkutaliṉṟit tammuṭ camamāy niṉṟa avattaiyil mūlap pakutiyum, viḷaṅkit tammuḷ camamāy niṉṟa avattaiyiṟ kuṇatattuvamum, avai camamākātu tammuṇmikkum kuṟaintum pariṇamittuniṉṟa avattaiyiṟ putti tattuva mutaliyaṉavu mām” “kuṇa tattuvattiṉiṉṟum cāttuvikattāṉ mikkum, ēṉaiyiraṇṭu kuṇaṅkaḷāṟ kuṟaintum pariṇamittut tōṉṟi” cavikaṟpakkāṭcikkuk karuviyāy viṉaikaṭkup paṟṟukkōṭāy niṟpatu putti tattuvam; āṉmā poruḷai niccayit teḻutaṟkuk karuviyāy, “puttiyiṉiṉṟum iraṇṭu kuṇamuṅ kuṟaintu irācata mikkun tōṉṟuvatu āṅkāratattuvam; ivvāṅkāram cāttuvikam mikku ēṉaiyiraṇṭuṅ kuṟainta kūṟṟil taicatāṅkāram eṉak kūṟupaṭṭu, maṉamum ñāṉēntiriyamum tōṟṟuvikkum. eṉavē, mūlap pakutiyiṉiṉṟu kuṇamum, ataṉiṉiṉṟu puttiyum, ataṉiṉiṉṟu āṅkāramum, ataṉiṉiṉṟu maṉamum tōṉṟumeṉpatu peṟappaṭutaliṉ, atupaṟṟi, maṉam tōṉṟutaṟku mutal mūlappakuti yeṉṟu viḷaṅkuvatu kaṇṭē, irumpira tāṉat teḻum maṉat tattuvam eṉṟār.
2. maṉattattuvattāl- u. vē.
3. mūlappakuti taṉakkumēṟpaṭṭavāṉa cutta tattuvattukkum accuttattiṉ uccik kaṇṇa tākiya civatattuvattukkum cella muṭiyāmaipaṟṟi, mikuntuyar tattuva neṟiyiṟ cellā toḻiya eṉṟār. mūlappakutiyē cellamāṭṭāteṉavē, ataṉ kāriyamākiya maṉamum cellā teṉpatu tāṉē peṟappaṭutalāl, tikaḻtaru tiyāṉam kūṭā teṉṟār.
4. cellamāṭṭātu, appaṭiyākaliṉ- u. vē.
5. kūṭāmai yuṇṭām- u. vē.
1. cūriyakāntak kal cūriyaṉaik kaṇṭatum neruppaik kālum eṉpatai, tiruttakkatēvarum, “cūriyaṟ kāṇṭaluñ cūriya kāntamaḵ, tāraḻa leṅṅaṉaṅ kāṉṟiṭu maṅṅaṉam............mataṉ kaṉaṉṟiṭṭāṉ” (cīvaka. 2208) eṉṟu kūṟuvar. “cūriyakāntak kalliṉiṭattē ceyya cuṭar tōṉṟi yiṭac cōti tōṉṟumā pōl, āriyaṉām ācāṉ vantaruḷāl tōṉṟa aṭiñāṉam āṉmāvil tōṉṟum tōṉṟat, turiyaṉām civaṉ tōṉṟum” (civa. citti. cū. 8, 28) eṉṟu aruṇanticivaṉār kūṟutal kāṇka.
2. akkalliṉ mēlē- u. vē.
3. kīḻuḷḷa tattuvaṅkaḷilum pirakācamuṭaiyaṉa vātalāl u. vē.
4. aḵtāvatu, cūriyaṉ tirumuṉ cūriyakāntakkal kaṉaṉṟu oḷirvatu pōla, maṉattattuvamum civattiṉ tirumuṉ ñāṉavoḷi viḷaṅkit tōṉṟumātaliṉ, avviḷakkam paṟṟit tiyāṉam kaikūṭum eṉṟavāṟu; “māṟi niṉṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭait tamutē, yūṟiniṉṟeṉṉuḷ eḻuparañcōti yuḷḷavā kāṇavantaruḷāy” (tiruvā. 22. 1) eṉṟum “maṉatti leḻuntatōr māyak kaṇṇāṭi, niṉaippiṉ ataṉiṉ niḻalaiyuṅ kāṇār” (tiruman. 1682) eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar.
5. vintuvai- u. vē. vintu ñāṉaṅkaḷai- u. vē.
6. immuṟaimaiyāl maṉamē tiyāṉattukkuk karuviyeṉpatum, attiyāṉattiṉ kaṇṇē vintunātaṅkaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvatu tiyāṉap payaṉ eṉpatum peṟṟām; maṉam karuviyātalai, maṉamatutāṉē niṉaiyavallāruk kiṉameṉak kūṟum” (tiruman. 2609) eṉpataṉālum, tiyāṉappayaṉai “uṇṇāṭiyuḷḷēyoḷipeṟa nōkkiṉāṟ, kaṇṇāṭi pōlak kalantu niṉṟāṉē” (tiruman. 603) eṉpataṉālumaṟika. “vintu eṉṟatu carvāṉmākkaḷukku muṇṭākiya toḻilai eḻuppulittu niṟkiṟa kiriyaiyeṉavaṟika” eṉṟum, “nātameṉṟatu caruvāṉ mākkaḷukkum aṟivaiyeḻuppu vittu niṟkiṟa ñāṉam eṉa vaṟika” (civap. 21 urai) maturaic civappirakācar kūṟuvar.
1. kaḻivaṟu tuṉpaṅ- pā. vē.
2. ōvā muyaṟcit tāvā- pā. vē.
3. yiṉ cilai- pā. vē.
4. taḷarta lōmpiya; taḷarta lōṅkiya- pā. vē.
5. kaṭipaṭu - pā. vē.
6. tītakal- pā. vē.
1. puṟavaṅkattil antaraṅkam variṭṭamāṉāṟ pōlac caturp pātaṅkaḷilē vaittu itu ñāṉapātamātalāl allāta pātaṅkaḷiṉum itaṉ variṭṭañ cātittatu- pā. vē.
2. cariyai mutaliyavaṟṟaic ceyvōr palvakai virataṅkaḷālum niyamaṅkaḷālum uṇṭi curukkal pulaṉ kaḷaiyaṭakkutal mutaliyavaṟṟāl tuṉpam mikavuṟutal paṟṟik kaḻi peruntuṉpam kañala eṉṟār; tavañ ceyyumiṭattuk kaḻi peruntuṉpa muḷavātal koṇṭē tiruvaḷḷuvarum tavattiṟku uru, “uṟṟa nōy nōṉṟal” (kuṟaḷ. 261) eṉṟu kūṟiṉar. “nōṟpār cilar” (kuṟaḷ.270) eṉṟu avar kūṟuvatum ikkaruttaiyē kuṟippatu kāṇka.
3. oḻiyāta- u. vē.
4. cariyai kiriyai yōkam eṉṟa mūṉṟum ñāṉap pēṟṟukku vāyilātalālum, anta ñāṉam eytuṅkāṟum immūṉṟiṉum muyaṟal iṭaiyaṟātu vēṇṭappaṭuvatu paṟṟi, ceyti tāvānōṉpiṉar eṉṟār; aruṇanti civaṉār, “cariyai kiriyāyōkañ celuttiya piṉ ñāṉattāṟ civaṉaṭiyaic cērvar” (civa. cit. 8-110 eṉṟār. meykaṇṭatēvar, “iṟappil tavattāl maruvuvaṉām ñāṉattai vantu” (civa. pō. 8, 1, 2) eṉṟu uraittaruḷuvatu karutaṟpāṟṟu.
5. jñāṉa māpāti vimalam sarvatā sarvavastuṣū” eṉṟu kiraṇākamam kūṟukiṟatu. cariyai mutaliya nāṉkum upāyam uṇmai eṉa irutiṟamāy iyalum. upāyattuḷ cariyaiyiṟ cariyai, cariyaiyiṟ kiriyai, cariyaiyil yōkam, cariyaiyil ñāṉam eṉṟum: kiriyaiyiṟ cariyai, kiriyaiyiṟ kiriyai, kiriyaiyil yōkam, kiriyaiyil ñāṉam eṉṟum; yōkattiṟ cariyai, yōkattiṟ kiriyai, yōkattil yōkam, yōkattil ñāṉam eṉṟum  ñāṉattiṟ cariyai, ñāṉattil kiriyai, ñāṉat til yōkam; ñāṉattiṉ ñāṉam eṉṟum patiṉāṟu vakaiyuṇṭu, ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉ kūṟuvārāyc civañāṉa muṉivar, upāyac cariyaiyiṟ cariyai mutal ñāṉattil ñāṉamīṟākiya patiṉāṟuvakaiyiṉiṉṟum palavēṟu vakaippaṭṭu viriyum civapuṇṇiyaṅkaḷukkellām payaṉ avvavaṟṟiṟ kēṟpak kālāk kiṉiyuruttirar mutal kuṇattuva mattakattiṟ cīkaṇṭa puvaṉattiṉ kīḻuḷḷa uruttira rīṟāṉa avvap puvaṉa patika ḷulakattiṟ cālōka mutaliyavaṟṟaip peṟutalām” eṉpar. (civa. pāṭi. 8-1)
6. ñāṉam- u. vē.
7. ammikkallaic cumantōrkku; ammiyil kallaic cumantu vantōrkku- u. vē.
8. māṇikkamaṇi kalliṭaip piṟakkum eṉpatait tiruttakka tēvarum “kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅ kaḻuvātu viṭṭāl naṟpālaḻiyum (cīvaka. 4) eṉpar. 
9. aḻakupeṟṟa oḷiyāṉa kalliṭattē piṟantatākiya māṇikkak kallai- u. vē.
1. aḻakiya pirayōcaṉam- u. vē.
2. maṇiyiṉ tōṟṟattukkuk kāraṇamākiya kalliṟku ammaṇiyāl viḷaiyum payaṉōṭu iyaipuṇmaiyiṉ, poṟpoṭu varupalam varūum eṉṟār.
3. poruviri vaṉcilai yeṉṟatu, cilaiyiṉ vaṉmai nikaraṟṟatu eṉa ataṉ mikutitōṉṟa niṉṟatu.
4. uvama ṉillāta- u. vē.
5. uṭaital, aḻitaṟporuṭṭu; “maṉṉuṭai vēliṉāy” (cīvaka, 1200) eṉpuḻi uṭaital eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar “aracar keṭutaṟkuk kāraṇa mākiya vēliṉāy” eṉṟu urai kūṟuvatu nōkkat takkatu.
6. kaṭi, viḷakkam; “kaṭimārpaṉ” (cīvaka. 2327) eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar “pakaivar vīrattiṉ aḻakai viḷakkum mārpumām” eṉpatu kāṇka.
7. kuṟṟamuṭaiya maṇikaḷaik koḷḷārātaliṉ, tītaṟu tirumaṇi eṉal vēṇṭiṟṟu. maṇikaḷiṉ kuṟṟavakaiyum piṟavum cilappatikāra ūrkāṇ kātaikku aṭiyārkku nallār eḻutiyuḷḷa uraiyilum, tiruviḷaiyāṭal kallāṭam mutaliya nūlkaḷilum kāṇka.
8. mikka iyalpākiya aḻakaiyuṭaittāy- u. vē.
9. akattiṉ mīkkūrntavaḻip puṟamāy viṭutaliṉ, puṟattē uṭal pūrittut tōṉṟum uvakaiyai, uvakai akammīkkūrntaṉṟu eṉṟār.
10. kuṟṟamaṟṟa maṇi vaittup patitta maṇip pūṇ vilai varampiṉṟiyōṭum eṉpavākaliṉ, tiruntiya kōṭi ellai kūṭātu eṉṟār; piṟarum, “vilai varampaṟiyā aruvilai naṉmaṇi” (peruṅ III - 17-122-3) eṉpatu kāṇka.
1. puṟakkaraṇattālē cariyai kiriyai yōkameṉṉum neṟiyilē- u. vē.
2. īṇṭuk kūṟappaṭum uṇmaic cariyaiyāti neṟiyilē niṉṟōr. cīkaṇṭa puvaṉamutaṟ cutta vittaikkuk kīḻuḷḷa avvappuvaṉa patikaḷiṭaiyē civalōkattuc cālōka mutaliya pata muttikaḷaip peṟuvataṟkuc camaintōr. uṇmaic cariyaiyāti neṟiyāvaṉ: uṇmaic cariyaiyāti neṟiyāvaṉa: uṇmaic cariyaiyiṟ cariyai, cariyaiyiṟ kiriyai, cariyaiyiṉ yōkam. cariyaiyiṉ ñāṉam; kiriyaiyiṟ cariyai, kiriyaiyiṟ kiriyai, kiriyaiyil yōkam, kiriyaiyil ñāṉam; yōkattiṟ cariyai, yōkattiṟkiriyai, yōkattil yōkam, yōkattiv ñāṉam eṉṟa paṉṉiraṇṭumām. ivarkaḷ patamuttipeṟiṉum muṭivil piṟanta ñāṉaneṟi niṉṟu paramutti eytuvarāvātaliṉ. ivariṉum, para ñāṉattāṟparattait taricitta ñāṉavāṉkaḷ paramuttikkē uriyarātalpaṟṟi, avar peṟumpayaṉ mikutiyātal koṇṭu maintu amalpu eytum eṉṟār. patamutti eytiṉōrkku, mīṭṭuntōṟṟamuṇṭu eṉpatai “īcaṉ yōkakkiriyā cariyaiyiṉil niṉṟōr, ūṉamilā muttipatam peṟṟu ulakamellām oṭuṅkum pōtu araṉmuṉnilātu oḻiyiṉ uṟpavittu, ñāṉaneṟi aṭaintaṭaivar civaṉai” (civacit. 8.25) eṉṟu cāṉṟōr uraittal kāṇka.
3. uṇmaiyuṇarnta ñāṉavāṉkaḷ peṟuvatāṉa valimiṭaital kūṭiṉa catti aḷavupaṭumatalla, kāṇ e,ṟu- u. vē.
4. aracaṉōṭu amaiccar purōkitar cūḻa irunatu akakkarumam ārāyuṅkāl uṭaṉirukkum tāṉait talaivar pōr nikaḻuṅkālattu aracaṟku amaiccarāy āvaṉa kūṟumāṟṟāl avaṉpāl neruṅkip payilum ciṟappuṭaiyar; puṟattē palvakaip paṭaikaṭkum taṉittaṉit talaimai tāṅkum cāmantar attuṇaic ciṟappuṟuvatilar. itupaṟṟiyē, akattuṟaipavar, puṟattuṟaipavariḷ pōka mēvutal tāvār eṉṟār. iṉ, uṟaḻcci. iḵtu ulakiyalil vaittuc civāṉupavattukku antaraṅkattuc civa vaḻipāṭu puriyum ñāṉavāṉkaḷ ciṟappurimaiyuṭaiyarātalai viḷakkiyavāṟām.
5. itu cila ēṭukaḷil illai.
6. puṟappaṭṭu oṭṭuñ cāmantaril?; puṟattē ucāvum mantiriyiṉum- u. vē.
7. aḷavillai- u. vē.
1. oruvaṉum oruttiyum antaraṅkattiṟ kūṭippeṟṟa iṉpam colliṟantu uḷḷattuṇarvāy nukarappaṭumāṟu kāṇappaṭutalāl ataṉai illai yeṉṟu kūṟalākāmaipōla, ñāṉavāṉkaḷ antaraṅkattē “uṉṉiya karuttaviḻa urai kuḻaṟi uṭal taḷarntu ōyntayarntu avacamāki,uṇarvariya pēriṉpa aṉupūti yuṇarvilē uṇarva taṉaic” coṟkaḷāṟ collappaṭāmai paṟṟi illai yeṉṟal kūṭāteṉpatu itaṉāl viḷakkappaṭṭavāṟu; ākavē, ivar peṟṟa iṉpamē pēriṉpamākiya. mōṭca citti eṉpatum peṟappaṭum innilaiyiliruntu tāmpeṟṟa iṉpattaiyē tiruñāṉacampantar mutaliya cāṉṟōr, “ūṉnayanturuka uvakaikaḷ taruvār” eṉṟum, (77.2) “coṟṟeriyāp poruḷ” (267-10) eṉṟum, “vanta vanta vāymaiyāl uṇarnturaikkalākumē” (310-7) eṉṟum ‘neñciṉuḷḷāl niṉaikkumā niṉaikkiṉṟāruk kuṇarviṉōṭiruppar” (nāva. 45:7) eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum, “makaṭkut tāytaṉ maṇāḷaṉō ṭāṭiya cukattaic col leṉṟāṟ collumā ṟeṅṅaṉē’ (tiruman. 2944) eṉṟum, “aṟputamāki yaṉupōkak kāmampōṟ kaṟpaṉaiyiṉṟik kalantu niṉṟāṉē (tiruman. 2943) eṉṟum attaṉ aṇaintiṭṭuc... coṟpatamāṉak kalantamai eppaṭi yappaṭi eṉṉumavvāṟē, (tiruman. 2945) eṉṟum kūṟumāṟṟālum aṟika.
1. aṇaintōr taṉmai- pā. vē.
2. vaṟupakai- pā.vē.
3. yiṭikku- pā. vē.
4. mututirai- pā. vē.
5. vittiya- pā. vē.
1. pacupācaṅkaḷ nittiya māṉamaiyāl apētam cātittatu- u. vē.
2. muṟṟattuṟanta muṉivariṭattum orōvaḻic ciṉam tōṉṟuvatu uṇmaiyiṉ, ataṉai aṟakkaḷaivatu muttippēṟṟukku iṉṟiyamaiyāteṉṟaṟku, ciṉañ celac citaittu eṉṟār; “kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi, kaṇmēyuṅ kātta laritu” (kuṟaḷ. 29) eṉṟum, ciṉam keṭṭālaṉṟi meyyuṇarvu piṟavā teṉṟaṟku, “kāmam vekuḷi mayakka mivai mūṉṟaṉ nāmaṅ keṭak keṭum nōy” (kuṟaḷ 360) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. 
3. kōpamākiya kuṟṟattaik keṭuttu - u. vē.
4. māṇavaṉ ñāṉampeṟṟu vīṭu peṟutaṟporuṭṭu āciriyaṉ ceyyum oruvakaic ceykaiyēyātaliṉ, tīkkaiyai viṉai yeṉṟum, avviṉai ēṉai viṉaikaḷ pōlat taṉ payaṉai nukarvikku mukattāl mēlum viṉaikaḷaic ceytu piṟavikku uṭpaṭuttātu. uyir nukartaṟkuriya viṉaiyaṉaittaiyum vaṟutta vittup pōl mēlaikku viḷaiviṉṟik keṭacceytaliṉ, valviṉai keṭukkum nalviṉai yeṉṟum ciṟappittār. tīkkai viṉaiyaik keṭukkumeṉpatai, “kiraṇākamattilum yātōru pirāratta kaṉmattāl anēkam piṟavikaḷil āṉmākkaḷāl campātikkap paṭṭa kaṉmamum varuṅ kaṉmamum tīkkaiyāl vaṟukkap paṭṭavittup pōlat taṭaiceyyappaṭṭirukkiṟatō, antap pirārtta kaṉmam pōkattiṉāl nacikkiṟa teṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu” (tattu 38. urai) eṉpataṉālaṟika.
5. “cuvāyampu ākamattilum tīkkaiyē pāca vimōcañ ceytu āṉmāvaic civacampantamāṉa muttiyai
yaṭaiyum paṭi ceykiṟatu eṉak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu” - tattuvacaṅkirakam (tamiḻ pak. 107).
6. kāmāti āṟu pakaikaḷaiyum keṭuttu- u. vē.
7. ikkaruttē, “akamaṉarnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟṟaim pulaṉum aṭakki ñāṉam, pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷuṟaiyum purāṇar” (ñāṉa. 132-6) eṉṟum, “maṟattuṟai maṟuttavar tavattaṭiya ruḷḷa, maṟattuṟai poṟuttavararuṭ kiḻamai peṟṟōr, tiṟattuḷa tiṟattiṉai” (ñāṉa 166-7) eṉṟum varuvaṉavaṟṟiṉum ciṟantu niṟṟal kāṇka.
8. terippai yuṭaiyōrkkallatu- u. vē.
1. “māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē” (civapu. 45) eṉṟum, “kēṭṭāru maṟiyātāṉ”(tiruccata. 28) eṉavarum tiruvācakaṅkaḷaik kāṇka.
2. vācārakita mākiya- u. vē.
3. iṟaivaṉ tiruvaṭi cērvōr aṉaivarum piṟavit tuṉpattuk kañci atu keṭa muyaṉṟōrātaliṉ, maruḷ keṭac cērntavar eṉṟār; aññāṉam maruḷ eṉappaṭṭatu.
4. “keṭa- itu nikaḻā niṟka itu nikaḻntateṉṉum poruḷpaṭa vantatu” eṉṟa kuṟippu oru piratiyil kāṇappaṭukiṟatu.
5. civattuvam eṉṟatu īṇṭuc civāṉanta ñāṉavaṭivam. tiruvaṭi cērvōr aṉaivarum aṉṉa rātalai, “naṇṇariya civāṉanta ñāṉa vaṭivēyāki, aṇṇalār cēvaṭikkīḻ āṇṭa aracu amarntiruntār” (periya pu. tirunā. 427) eṉpataṉālaṟika.
6. kāyal- uppaṅkaḻi. veṇtiraḷ; uppu- veḷḷuppu eṉṟum veṇṭiraḷuppu eṉṟum cāṉṟōr payila vaḻaṅkum vaḻakkuppaṟṟi veṇṭiraḷ eṉṟoḻintār. kaṭaṉīraip pāycci veyiliṟ pularttu māṟṟāl viḷaittuk kōṭalpaṟṟi uppiṉai, vittātu viḷaitta veṇṭiraḷ eṉac ciṟappittār. “uppaḷattaṭutta puṟpalālaṅkaḷ, caṭattavēṉuṅ koṭuttukkoḷḷum” (caṅkaṟpa. caṅkirānta. maṟuppu 27, 29) eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
7. vēṟupāṭuṇṭō- u. vē. vai. - vaikkōl
8. tuppu- pavaṉam. pavaḷam kīḻkkaṭaliṟ kiṭaippatu. tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. “kuṇakaṭal tukirum” (paṭṭi. 189) eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa.
9. pavaḷampaṭum camuttirattil- u. vē.
10. kaṭalaiccērnta naṉṉīr uppu nīrātalai ivar kūṟiṉārāka aruṇanti civaṉārum, “amalaṉ appaṇainta uppēpōl aṇaintu (civa. cit. 11.12) eṉpatu kāṇka.
11. vēṟupāṭuṇṭō- u. vē.
1. vēṭṭuvāḷip pūcciyaiyē- u. vē. vēṭṭuvaṉ eṉṉum kuḷavi oru puḻuvaik koṇarntu oru kūṭṭil aṭaittu, ataṉai eppōtum koṭṭik koṇṭē yirukkumeṉṟum, ataṉāl appuḻu ataṉaiyē niṉaintiruntu muṭivil akkuḷaviyākavē māṟiviṭum eṉṟum kūṟum itaṉai vaṭa nūlār piramarakīṭa niyāyam eṉpar. meykaṇṭa tēvarum, ikkaruttai “vēṭṭuvaṉā mappuḻuppōl vēṇṭuruvait tāṉkoṭuttuk kūṭṭāṉē maṇpōṟ kuḷirntu”(civa. pō. cū. 1.2;4) eṉṟum aruṇanti civaṉār, “maṟṟōr centup paṇṭaiya vuruvantāṉē vēṭṭuvaṉāyp piṟakkum” (civa. cit.2:43) eṉṟum kūṟuvar. tam koḷkaiyaic cātittaṟkuc cila camayavātikaḷum itaṉaiyē eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu, “muṉṉōṉ ṟaṉātu mutiroḷi ñāṉam, aṟiyāp paccaic ciṟupuḻuk kavarntu, vaṇṭeṉa vuyiraik koṇṭiṭum uyiratu, taṉṉai nōkkit tāṉatu vāki aivakaittoḻilum meyvakai yuṇarvum, piriyāvāṟu peṟṟut, tiriyāp periyōr tiraṭci cērntiṭumē” eṉpar. (caṅkaṟpa. civa. cama. caṅkaṟ. 19.25).
2. puḻuviṉiṉṟun tōṉṟiya vēṭṭuvaṟkum kuḷaviyākiya vēṭṭuvaṟkum vēṟupāṭu illaiyātaliṉ, kavarpuka eṉṟār: kavarpu- aiyuṟal; “cuṭṭal tirital kavar kōṭal” (maṇi 27:22) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
3. ñāṉavāṉkaḷ civamāntaṉmai eytum tiṟattai viḷakkaṟku, uppaḷattuppaṭṭavai uppātalum, kaṭal cērnta naṉṉīr uvar nīrātalum, puḻu vēṭṭuvaṉātalumākiya mūṉṟu uvamaikaḷaik kūṟiṉār; itaṉāl taṉ mutal keṭāmaiyum muṟṟaṟivup pēṟum ñāṉavaṭi vuṭaiyarātalum mūṉṟum muṟaiyē viḷaṅkutal kāṇka. uppaḷattuppaṭṭa ciṟu maṇalum turumpum tam iyalpu. keṭātu veṇṭiraḷuppātal pōla, uyir civamāntaṉmai eytiya vaḻiyum tāṉ cattāy niṟpatum, naṉṉīr taṉ taṉmai iḻantu kaṭaliṉ taṉmai peṟutalpōla, uyir aṟiviṉ ciṟumai nīṅkic civattiṉ pēraṟivupeṟutalum. puḻutaṉ vaṭivu nīṅki  vēṭṭuvaṉām uruppeṟutal civāṉantam tuykkum ñāṉavaṭivu peṟutalum ivvuvamaikaḷāl uṇarappaṭum. ivvāṟu koḷḷāvaḻic civa camavātamāy muṭiyum eṉa aṟika. mutti nilaikkuc civa camavātikaḷ vēṭṭuvaṉām puḻuvai uvamai kūṟuvar. “naṇṇariya civāṉanta ñāṉavaṭivēyāki aṇṇalār cēvaṭikkīḻ āṇṭa aracu amarntiruntār” (periya. tirunāvuk 427) eṉṟaviṭattu iruntār eṉpataṉāl taṉ mutaluṇmaiyum, civāṉanta ñāṉappēṟṟāl pēraṟivuṭaimaiyum, ñāṉavaṭivēyāki eṉṟataṉāl civākāra vaṭivum cāṉṟōr kuṟikkumāṟu kāṇka. kātalikkappaṭṭa- u. vē.
4. accivamāntaṉmai peṟumatallatu vēṟillai, kāṇ - u. vē.
1. veṉai- pā. vē.
2. kiṟaiyiṉṟāyiṉ- pā. vē.
3. taṇikiḷar, taṉi vaḷar- pā. vē.
4. poṟṟōṭ- pā. vē.
1. ñāṉā 73. 7-8.
2. mēlē kūṟiya eṭuttukkāṭṭukkaḷāl cātittuk kāṭṭum aḷavai neṟiyāl muttiyil āṉmāc civamāntaṉmaiyeytum eṉṟu cātitta tuṇiporuḷai īṇṭup paṉṉiyapaṉuval eṉṟāṉ.
3. cāttiyam kuṟṟamuṭaittāyiruntatu- u. vē.
4. ōr āṉmā muṉpē patittuvamuṭaittāyiṉallatu acuttamāṉa avvāṉmā cuttamāṉa patiyāmeṉṉum atu ekkālattum poruntātu- u. vē.
5. oṉṟāyiruppatoru poruḷ taṉṉiṟ pirintu maṟupaṭiyum kūṭiṉ ōṉṟāmallatu, oṉṟiṉoṉṟu vēṟāy iraṇṭāyiruppavai tammiṟkūṭiṉum oṉṟātal illai eṉpatu, āṉmāvum civamum oṉṟāyiruntu piṉpu āṉmāvum civamumeṉap pirintu niṉṟu maṟupaṭiyum appirivu nīṅkik kūṭiṉ oṉṟātal amaiyum; civaṉum cīvaṉum eṉa iraṇṭāy aṉātiyāy iruppaṉavātaliṉ, ivai oṉṟātal kūṭātē yeṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. cīvaṉum civaṉum vēṟupaṭṭa iraṇṭu eṉṟaṟku, acutta māṉa āṉmā eṉṟum, cuttaṉākiya civaṉ eṉṟum urai kūṟuvatāyiṟṟu. itu māyāvātattai uṭkoṇṭu kūṟiyatu. “oṉṟiraṇṭāki yoṉṟiṉ orumaiyām irumaiyāki, oṉṟiloṉṟaḻiyum oṉṟāteṉṉiṉ oṉṟākā tīyum, oṉṟirumpuḻiṉaṉṟām uyiriṉain toḻilum vēṇṭum, oṉṟi niṉṟuṇaru muṇmaik kuvamaiyāṇavattō ṭoṉṟē” (87) eṉṟucivap pirakācam kūṟuvatu īṇṭu nōkkattakkatu.
6. iḵtu accuppiratiyil illai.
7. cīvaṉ civaṉākiya iraṇṭum oṉṟām muṟaimaiyai viḷakku mukattāl taṉ karuttait terivikka muyalukiṉṟāṉākaliṉ, ataṟkēṟpa oṉṟām muṟai iruvakaippaṭum; oṉṟu, pakattuvam keṭṭup patiyātal; maṟṟoṉṟu , patiyākip pacuttuvam keṭutal eṉa vakuttukkoṇṭu ovvoṉṟaiyum mēlē viḷampukiṉṟāṉ.
1. cālpum viyappum iyalpuṅ kuṉṟiṉ, “mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal. ācaṟu kāṭci yaiyarkku mannilai. eḷiya eṉṉār toṉmaruṅkaṟinar” (kuṟiñci. 15-18) eṉṟu cāṉṟōrum keṭṭatu ātal kūṭāmaiyai viḷakkumāṟu kāṇka “keṭṭatu aṇaiviṉṟām” eṉpatu civañāṉacitti
2. civattaiyaṇaintoṉṟāy niṉṟatuyir keṭṭeṉṉil keṭṭa taṇaiviṉṟām’ niṉṟatēṟ kēṭillai aṇaintu keṭṭateṉṉil, poṉṟiṉatēl muttiyiṉaip peṟṟavarār pukal nī,  poṉṟukaiyē muttiyeṉil puruṭaṉ nittaṉaṉṟām, oṉṟiyiṭum nīroṭu nīr cērntāṟ pōla eṉṉil oru poruḷām atipatiyōṭuyir poruḷ oṉṟaṉṟē” (civa citti 11, 9) eṉpar.
3. keṭṭapiṉpu- u. vē.
4. patittuvamāṉa piṉpu- u. vē.
5. pacuttuvam nīṅkalum patittuvam eytalum oru kālattu uṭaṉikaḻcci yeṉpār moḻintavai yiraṇṭum ōramaittē eṉṟār.
6. “oru mukūrttattilē kāṇ” eṉpatu ceppaṟai yēṭṭu urai vēṟupāṭu
7. periya iruḷai- u. vē.
8. akkiṉi viḷakku- e. vē.
9. ikkaruttaic civañāṉa muṉivar “iruṇīkkamum oḷi viḷakkamum uṭaṉikaḻcciyāmāṟu pōlap pacuttuva nīkkamum civattuva viḷakkamum iṭaiyīṭiṉṟi “uṭaṉikaḻvaṉavām” eṉpatai mēṟkoṇṭu, civattuva viḷakkamāvatu iṉṉateṉpatu eyta aruḷ viḷakkam eṉṟum kūṟutal kāṇka. 
(civa. pāṭi. cū. 11); ivvuvamaiyiṉ ciṟappai, “viḷakkup pukaviruṇ māyntāṅkoruvaṉ tavattiṉmuṉ ṉillāvām pāvam” (nālaṭi. 51) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
1. īṇṭuk kūṟappaṭum uvamaiyāl aruḷ viḷakkattāl āṉmāc civattuvam peṟum tiṟam viḷakkap paṭukiṉṟatu.
2. kāṉalil niṉṟa puṉṉai taṉ maṇattāl kaṭaṟpulavu akaṟṟum eṉpataic cāṉṟōr “pulavuṟ ṟiraṅki yatunīṅkap poḻiṟṟaṇṭalaiyiṟ pukuntutirnta, kalavaic cemmal maṇaṅkamaḻat tiraiyulāvu kaṭaṟ cērppa” (cilap. kāṇal. 39) eṉpatum, “kaṭaliṉatu pulāl nāṟṟamākiya tīṅkiṉaip pūkkaḷiṉ maṇam pōkkiṉa” (kali. ney 10 nac. urai, eṉpatum kāṇka.
3. kaḻiveḷiyil- u. vē.
4. pāca nīkkamum aruḷ viḷakkamum uṭaṉikaḻappeṟṟa muttarkaḷai īṇṭu ñāṉavāṉkaḷ eṉṟum, avar vaṭivu vēṟupaṭātē civañāṉac celvarāyc civamāntaṉmai eytum tiṟattai aḷattiṟ paṭṭa poṟkōṭṭu ulavaiyiṉ vaittum kūṟukiṉṟār. iṉi, aruṇanticivaṉār, “irumpaik kāntam valittāṟpōl iyaintu aṅku uyirai, eri yirumpaic ceyvatupōl ivaṉait tāṉākki, arumpittintaṉattaiyaṉal aḻippatupōl malattai aṟutta malaṉ appaṇainta uppēpōl aṇaintu, virumpip poṉṉiṉaik kuḷikai yoḷippatu pōl aṭakki mēḷittut tāṉellām vētippāṉākik, karumpait tēṉaip pālaik kaṉiyamutaik kaṇṭaik kaṭṭiyai yottiruppatu anta muttiyiṉiṟ kalantē” (civa. cit. 11-12) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
1. tuntiyēṟu muṟaimai- pā. vē.
2. paṟṟu maṟṟaṟut tatiṉūuṅ kuṟṟa- pā. vē.
3. ceykai ceytal- pā. vē.
4. ñāṉa 74: 11-12
5. ‘iṟappilār piṇiyillār tamakkeṉṟuṅ kēṭillār piṟappilāp perumāṉār” (ñāṉacam 322.7) eṉṟum. “vāṉkeṭṭu māruta māyntaḻaṉīr maṇkeṭiṉum. tāṉ keṭṭa laṉṟic calippaṟiyāt taṉmaiyaṉ” (tiruvā. teḷḷē. 17) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, īṟōṭu iyaiyā iṟaivaṟku eṉṟār.
6. aṉātiyā yeṉṉum itu cila ēṭukaḷil illai.
1. attuvā āṟāvaṉa: vaṉṉam, patam, mantiram, kalai tattuvam, puvaṉam  eṉpaṉavām. “ivai orō voṉṟākak kaḻittuk koṇṭu civapatattiṟ cēṟaṟku vaḻi pōṟaliṉ attuvā eṉappaṭṭaṉa” veṉṟum. “attuvāveṉiṉum vaḻiyeṉiṉum okkum” eṉṟum civañāṉa muṉivar kūṟuvar (civa pāṭi. 2-3) pacuttuvam eytiya āṉmā, atunīṅkic civapatam eytutaṟku avai vaḻiyātaliṉ, eññā eṉṟum oru taṉmaittāy niṟkumcem poruḷākiya mutalvaṟku ivai vēṇṭāmaiyiṉ iṟaivaṟku āṟākkūṟiya attuvā iyaiāya eṉṟār. āṟāk kūṟiya attuvā eṉṉum iḵtu, iraṭṭuṟa moḻitalāl, āṉmāp pacuttuvamnīṅkic civattuvam eytutaṟku vaḻiyākak kūṟiya attuvā eṉṟu poruḷ tantu niṟkumāṟuṅ kāṇka.
2. campiratāyam- tīkkai; “vampaṟu campira tāyat tañcuṭar” (ñāṉā 8:36) eṉṟu muṉṉarum kūṟiṉār.
3. peṟappaṭuvatu muttiyātaliṉ ceyappaṭuporuḷ avāynilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu.
4. tirōtakam- maṟaippu; “atu tāṉ ñāṉatirōtaka māy maṟaittukkoṭu niṟṟalāṉ” (civa. pō. 4:2) eṉṟāṟ pōla. tirōpavam- u. vē.
5. kūṭuntiṟattai akōracivācāriyār, “evvāṟu ulakiluḷḷa vaḻikaḷuḷ muṟaiyē maṉitaṉāṉavaṉ oru kālaṭiyāl varaiyappaṭṭa iṭattai viṭṭu maṟu kālaṭiyāl varaiyappaṭṭa iṭattai aṭaintu, ivvāṟē mēluñ ceṉṟu kirāmattaiyaṭaikiṉṟāṉō avvāṟē acutta viṭayaṅkaḷāṉa kalai tattuvam puvaṉam vaṉṉam patam mantiram eṉṉum ivaṟṟil kaṉmattiṉ payaṉai aṉupavattiṟkākavum, cutta viṭayaṅkaḷāṉa kalai mutuliyavaṟṟil caruvaññat  taṉmai mutaliyavaṟṟai aṭaivataṟkākavum tīkkaiyil ivaṟṟiṟku vicēṭamāṉa cērkkai ceyyappaṭukiṉṟatu” (irat. 88. urai) eṉṟu uraikkiṉṟār,
6. kāciṉiyāti tattuvam viṉaippayaṉai nukarntu kaḻittaṟku upakāramātaliṉ, kāciṉiyāti ācil tattuvam eṉac ciṟappittār. muṉpu ikkāciṉiyāti tattuvap paṭaippu āṉmāviṉ poruṭṭē eṉṟatu (ñāṉā 12 6;8) kaṭaippiṭikka. mirukēntiramum ‘kāryam kṣityāti karttēca: tatkartur nōpa pujyatē! nasvārttamapyatit yāvāt nānartyam kartrukauravāt!! pāricēṣyāt pārarttamtat kṣētraj: sa parastayō:!!
(6: 2-3) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
1. tattuvam puvaṉam vaṉṉam patam mantira meṉṟa aintum kalaiyil oṭuṅka, akkalai, nivirtti piratiṭṭai vittai cānti cāntiyatītai eṉa aivakaippaṭṭu niṟkum; niṟkumiṭattu nivartti kalaiyil puvaṉam nūṟṟeṭṭu, tattuvam, puṭavi, vaṉṉam oṉṟu, patam irupatteṭṭu, mantiram iraṇṭu; piratiṭṭā kalaiyil puvaṉam aimpattāṟu, tattuvam nila moḻinta pūtam nāṉku mutalāka avviyatta mīṟāka irupatvam toṉṟu, mantiram iraṇṭu; vittiyā kalaiyil tattuvma puruṭaṉ arākam mutaliya ēḻu, puvaṉam irupattēḻu, vaṉṉam ēḻu patam irupatu, mantiram iraṇṭu; cāntikalaiyil tattuvam cutta vittai īcuram cātākkiyameṉṟa mūṉṟu, puvaṉam patiṉeṭṭu vaṉṉam mūṉṟu, patam patiṉoṉṟu, mantiram iraṇṭu; cāntiyatīta kalaiyil tattuvam cakti civameṉṟa iraṇṭu, puvaṉam patiṉaintu, vaṉṉam patiṉāṟu, patam oṉṟu, mantiram mūṉṟu. ivaṟṟiṉ virivaic civañāṉapāṭiya (2:23)ttum, irattiṉat tirayam, mirukēntira atvappira karaṇattum, pauṭkarapacu paṭalattum kaṇṭu koḷka. ivvāṟu kūṟiya kalai aintiṉum āṉmā tēkameṭuttu āṅkāṅkuḷḷa puvaṉaṅkaḷil pōkam pucittatākap pāvittu muṭivil civamāntaṉmai eytum nilaiyiṉai aḵtu eytiyatākap pāvittuc ceyyum kiriyaivakai tīkkaiyām eṉavaṟika. itaṉ iyalpaic civañāṉacitti, civappirakācam mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.
2. mēṉmēṟ ṟattuvattai yatiṭṭiyā niṉṟa uvamaṉillāta civaṉaiyokka- u.vē.
3. īṇṭup pāvaṉaiyāṟ civamākkum iyalpai ñāṉāvati eṉpa“ uyyum vakaiyuvantu maṉōpāva kattāṉ malaṅkaḷ ōṭṭuvatu ñāṉavati” yeṉṟu civārccaṉā pōtam kūṟukiṟatu.
4. cempiṟa kaḷimpu pōla uyirkaḷaip paṟṟi “mōkañ ceytu ācai aṉupavattil” tōyntiṭac ceyyum malam, accempu kuḷikaiyāl poṉṉākumiṭattuk kaḷimpu nīṅkutal pōla, uyir civamāntaṉmai eytumiṭattu maṟaippuc cattinīṅkik keṭum eṉṟum, cempaip poṉṉākkuvatu pōlvatu uyiraic civamākkam tīkkaiyāvatu eṉṟum kūṟuvar; ataṉāṟṟāṉ, ivarumcuṟpam pūri cantiram poruval eṟṟu aṟṟu ivaṉum iṟaiyuṟal eṉṟār. kuḷikai cempiṟ kaḷimpai nīkkip poṉṉākkutal pōla, iṟaivaṉ malam akaṟṟit tāṉākkit taṉ malaraṭik kīḻvaippaṉ eṉpatu karuttu.
5. ivvuvamattāl, tīkkaiyiṉ ciṟappai valiyuṟuttiṉar, aṭuttu varum eṭuttukkāṭṭāl, civamāntaṉmai yeytiya āṉmāvukku mēlum piṟavikku ētuvākiya malakaṉmaṅkaḷiṉ toṭarpu kiṭaiyā teṉpatu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.
1. vēṟṟu niṟam paṟṟiya puṭavai ataṉ mēlum niṟam paṟṟāmai, “ākātē yuṇṭatu nīlam piṟitu” (paḻamoḻi. 168) eṉṟu piṟarum, “nilavarai nīla muṇṭatum veḷḷai niṟamāmē” (ñāṉacam 98:5) eṉṟu ñāṉacampantarum kūṟutal kāṇka.
2. peṟṟavaṉum civaṉum aticayamāṉa caruva viyāpiyā yirukkac ceytē- u. vē.
3. “muttāṉmākkaḷ ulakiṟkuk karuttākkaḷāka ākiṟatillai; civaṉoruvaṉē ulakiṟkuk karuttāvāvāṉ” (irat. 258) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl, caruva viyāpakamā yiruppiṉum eṉṟu urai kūṟiṉār.
4. aticayamāka eṉpatu mutal māttiram eṉpatu varai yuḷḷa toṭar cila ēṭukavil illai.
5. civatattuvattai atiṭṭittuk koṇṭirukkum civattiṉ taṭatta nilai patiyeṉṟum, corūpa nilai civam eṉṟum koṇṭu caruva ñāṉōttarākamam, civattiṉ iyalpai
civō vastu parastasmāt mannrātītō nirañjaṉa: nirāmayō nirātārō varṇarūpa vivarjita:
(1, 45)eṉṟu kūṟutal kāṇka.
6. tīkkaṭai kōlaik koṇṭu kaṭaiyumiṭattuk kaṭaiyap paṭum iṭattallatu piṟaviṭattil tīppiṟavāmaiyiṉ, italmē lallatai aṅku erikāṇāvāṟum eṉṟār. ataṉ uṇmai veḷippaṭṭu oḷirumāṟṟā laṟiyappaṭuvatu paṟṟi, kāṇāvāṟu eṉṟataṟkup “pirakāciyātavāṟupōla” eṉa urai kūṟappaṭṭatu. “yāṉai tantamuḷimara viṟakiṟ, kāṉavar pottiya ñelitī” (puṟam 247) eṉpataṉāl, viṟakiṭattē tīkkaṭaintu peṟappaṭumāṟu kāṇka.
7. oru nallavaiyiṉkaṇ cāṉṟōr palar kūṭiyiruppavum avaruḷḷum mikkuṟṟa kuṇaṅkaḷuṭ ciṟantōṉ oruvaṉē talaivaṉātal pōla, muttāṉmākkaḷ kūṭiyuḷḷa mutti nilaiyil iṟaivaṉ talaivaṉātal tuṇiyappaṭum eṉṟaṟku, kuḻuviṉ uyarntōṉ eṉattakum uraiyiṉum iyaiyum eṉṟār. nallavaittalaivaṉpāl nallōr palariṭattum kāṇappaṭāta talaimaip paṇpoṉṟu niṉṟu ciṟantu viḷaṅkuvatu pōlac civamāntaṉmai eytiya muttāṉmākkaḷiṉ vēṟāy mutalvaṉ mutaṉmaiyuṟṟuḷaṉ eṉpatām. mutti nilaiyil civattukkum civamāntaṉmai eytiya āṉmāvukkum uḷḷa vēṟu pāṭṭai aruṇanti civaṉār. “umpar pirāṉ uṟpattiyātikaḷukkuriyaṉ uyirtāṉum civāṉupavam oṉṟiṉukkum urittē” (civa. cit 11:10) eṉṟu kūṟutal kāṇka.
1. ittīkkai, “nirātāram cātārameṉṟu iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ nirātāramāvatu viññāṉakalar piraḷayākalarukkut tīviram tīviratām eṉṉum iruvakaic cattinipātattāṟ paramacivaṉ ācāṉ mūrttiyai atiṭṭittu niṉṟu ceyvataṉṟit tāṉē muṉṉiṉṟu ceyvatu; cātāra nīkvakayāvatu cakalarukku nilavulakattil ācāṉ mūrttiyai atiṭṭittu niṉṟu nālvakaic cattinipātattāṟ ceyvatu. atu tirunōkka mutaṟ palavakaippaṭum; avaṟṟuṭ ciṟantatu oḷattiri tīkkai. atu capīcam nirppīcameṉṟu iruvakaippaṭṭu cātikārai niratikārai eṉṟu iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ capīcamāvatu caivā
cārattiṉ vaḻuvā toḻukum āṟṟaluṭaiyōrkkuc caivātāra kaṉmattai niṟutti maṟṟavaṟṟaic cutticeyvatu. nirppīca tīkkaiyāvatu caivācāram aṉuṭṭikkum valiyil lōrkkuc caivācāra kaṉmattaiyum ōmattāṟ cutticeyyun tīkkai, capīcatīkkaip pēṟuṭaiyār cātakarum āciriyarumāy nittiyattum naimitti kattum kāmiyattuma atikārikaḷāvarātaliṉ avvatikārattaip payakkum capīcanirvāṇamum ataṟku aṅkamākac ceyyappaṭum camaya vicēṭaṅkaḷum cātikārai eṉappaṭum. nirppīca nirvāṇamuṭaiyārkkum ēṉaic camayavicēṭa tīkkaiyuṭaiyārkkum nittiyamāttirattiṉaṉṟi naimittikattum kāmiyat tum atikāram iṉmaiyiṉ nirppīca niruvāṇamum ēṉaiccamaya vicēṭaṅkaḷum
niratikārai eṉappaṭum. “camayatīkkai yāvatu maṇṭapapūcai ceytu vitimuṟaiyē māṇākkaṉai vaḻipaṭuvittuc campāta vōmattāṟ cuttippaṭuttuvatu.” “vicēṭa tīkkai yāvatu avvāṟu camayatīkkai ceytu kuṇṭattil vākīcavaraṉaiyum vākīcuvariyaiyum āvākittu māṇākkaṉ āṉmāvai vāṅki vākīcuvaraṉāl vākīcuvari karuppa nāṭiyiṟ celuttik karuppātāṉa mutaliya kiri yaikaḷaiyum  mūṉṟu ākutiyiṉ nirappik karumutirntu payantatākappāvittukkuṇṭattiṉiṉṟum āṉmāvai mīḷavāṅki māṇākkaṉ itayattāṉattilē tāpittu ivvāṟu civaputtiraṉākac ceyvatu” “nirvāṇa tīkkai
yāvatu ivvāṟu camayamvicēṭam iraṇṭuñcey āṉmākkaḷ mūṉṟu tiṟattāṟ ceyyuṅ kaṉmaṅkaṭku iṭamākiya aṟuvakai attuvākkaḷiṉ taṉmaikaḷum avai oṉṟiṉoṉṟu aṭaṅkum muṟaimaiyum aṟintu mantiramutal aintiṉaiyum kalaiyaintiṉum pakuttaṭakki nivirtti mutaliya aintiṉaiyum ovvoṉṟākac cōtittu avaṟṟiṉiṉṟum vāṅkiya māṇākkaṉ āṉmāvaip pirācāta neṟiyāṉē paramacivattil oṭukki, oṭuṅkiya vaḻi, māṇikkattaic cārnta paṭikavoḷi pōlat taṟpōtum aṭaṅkip parama civaṉuṭaiya aṟuvakaik kuṇaṅkaḷum taṉkuṇamākat taṉmāṭṭu mikkuviḷaṅkic civāṉantam mēliṭumpaṭi ōvvoru kuṇaṅkaḷai mummūṉṟu ākutiyāl tōṟṟuvittu mupporuḷkaḷiṉ potu viyalpu uṇarttu mukattāṉē malattainīkki uṇmai ñāṉam viḷaṅkac ceyvatu” - civa. pāṭiyam ciṟappu nivirtti mutaliya kalaikaḷil vaittu, ataṉ kaṇṇuḷḷa puvaṉaṅkaḷiṟ piṟantu āṇṭu nukarakkaṭava pōkaṅkaḷaip pucittatākap pāvittu, cāntiyatītai varaiyiṟ koṇṭu āṉmāvait tūymai ceyyum neṟiyai attuvā mēya māneṟi eṉṟu maṟu paṭiyum kūṟiṉār, vaṟpuṟuttaṟ poruṭṭu. 
2. attuvāvākip poruntiya- u. vē.
3. aṇaintōr taṉmai- u. vē.
1. ēṉātivāṭi ēṭṭilum ceppaṟai ēṭṭilum ikkaṭṭaḷaik kalittuṟai kāṇappaṭukiṟatu.


