varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 28
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )






āciriyar
ve. cāmināta carmā


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 28
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 336=352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 220/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va.malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka., makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putuk kōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai . ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?  mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅ kaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākku
vataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil kaṭṭurai ilakkiya nūlkaḷ 11. innūlkaḷai 3 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻi kāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum  taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu  koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;
uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
		poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

nuḻaiyumuṉ...
namatu piṟpōkku 
kalaiyum ilakkiyamum , vāḻkkaiyum araciyalum, iṉṟaiya maṉitaṉ eṉum muttalaippukaḷai uḷḷaṭakkiya nūlatu.
enta iṉam aṭimait taṉattaiyellām tāṅkik koḷkiṟatō anta iṉattiṟku viṭutalai eṉum oḷiyē kiṭṭātu eṉpatai innūl vaḻi aṟiyalām. 
āṅkilak kalviyai araikuṟaiyākak kaṟṟu aṭimait toḻil ceyya āval koḷḷum  kūṭṭattiṟku eccarikkai ceyyum nūl.
kalaikaḷellām māntaṉuṭaiya muḻumaiyāṉa vaḷarcciyaik kuṟikkōḷākak koṇṭavai eṉpataiyum, ataṉ nuṇ
poruḷai yum aṟivataṟku utavum nūl.
kumukāyam oḻuṅkāka maṭṭum iyaṅkiṉāl pōtātu.  oḻukkattuṭaṉum iyaṅkavēṇṭum. oḻuṅku puṟavaḷarcciyaiyum, oḻukkam akavaḷarcciyaiyum koṇṭu iyaṅka vēṇṭum eṉpatai aḻuttamākak kūṟum nūl.
 tamiḻk kumukam  oḻuṅkum oḻukkamum koṇṭu tikaḻa vēṇṭum eṉum uṇarvuṭaṉ eḻutappaṭṭa nūl. 
tiraippaṭaṅkaḷāl camūkam tamiḻ uṭpuṟattil aḻukik koṇṭu varukiṟatu eṉṉum neñcak kumuṟalāl eḻutappaṭṭa nūl.
kalai, icai, nāṭakam kumukāya vāḻvukku aṭittaḷamāka irukka vēṇṭum.  kumukāyam taṉmatippuṭaiya uṇarcciyōṭu uyarntu niṟka vēṇṭum eṉum uṇarvuṭaṉ ākkappaṭṭa nūl.
tamiḻarkaḷiṉ terukkūttu, pommalāṭṭam,  marapuvaḻi aṭaiyāḷaṅkaḷ tamiḻariṉ nākarika mēṉmaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.  ivai yāvum tiraippaṭaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭu aḻivuṇṭuviṭṭaṉa., itu namakkup pēriḻap pallavā?  kuḻalum yāḻum tamiḻarkaḷiṉ icaimarapuc celvaṅkaḷ.  tamiḻicaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ. āṉāl tamiḻarkaḷiṉ vīṭukaḷil hārmōṉiyamum kirāmapōṉ peṭṭiyum talaitūkki niṟkiṉṟaṉavē eṉṉum maṉak kumuṟalāl uruvākkappaṭṭa nūl.  
uṭalum uḷḷamum tām aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟāl namatu icaiyum citaikkappaṭṭu kiṭakkiṟatē eṉpataṟku yār kavalaip paṭṭār? intak kavalaikku marunteṉṉa eṉṟu cintikkat tūṇṭum ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl.
tamiḻ nāṭṭil veḷiyiṭappeṟum kīḻāṉa viḷamparaṅkaḷum pōṭṭip paricu kaḷum inta nāṭṭiṉ avalamillaiyā? makkaḷiṉ tāḻnta maṉa uṇarvukaḷaik kaṇṇāṭi pōl kāṭṭum ceytikaḷ putaintu kiṭakkum nūl.
ūm nampi matiyai iḻantu varukiṟōm. uṭal cōrvum uḷḷaccōrvum nammavarkaḷiṭam atikamāka etirolittu varuvatu nam iṉattiṉ valuviṉmaiyai kāṭṭavillaiyā? eṉṟa kavalaiyai veḷikkāṭṭum nūl.
eppaṭi vāḻavēṇṭum?
kaviñaṉ
tūṅkik koṇṭirukkum ōr iṉattait taṭṭi eḻuppukiṟavaṉ kaviñaṉ. cōrvuṟṟu; kiṭakkum māntaṉiṉ nāṭi narampukaḷil muṟuk kēṟṟupavaṉ avaṉ; citaṟik kiṭakkum makkaḷ oṉṟu cēra uṇmai nilaiyai avvappōtu uṇartti varupavaṉ kaviñaṉ. naṟpaṇpukaḷiṉ tokuppukaḷāka tikaḻpavaṉ evaṉō avaṉē kaviñaṉ.
ōviyaṉ
. evaṉ oruvaṉ taṉ uṇarccikaḷai uruvamāka varaintu kāṭṭukiṟāṉō, evaṉ oruvaṉ aṉpiṉ ūṟṟākavum, makiḻcciyiṉ kaṭalākavum irukkiṟāṉō? evaṉ oruvaṉ nallataiyē muṭivākak koṇṭa vaḻiyil taṉ vaḻiyai muṉṉeṭuttuc celkiṟāṉō avaṉē ōviyaṉ. neñcait toṭuvatu etuvō,  toṭṭuc ciṟitēṉum acaittuk koṭuppatu etuvō, acaittuk koṭuttuc ciṟitēṉum atai tūkkik koṭuppatu etuvō atutāṉ ōviyam.
naṭikaṉ
taṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ paḻaimaiyai veḷikkāṭṭum kaṇṇāṭi yākavum, nikaḻkālakkuṟaikaḷai eṭuttuc collum oliparappiyākavum, varuṅkāla vāḻviṟku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākavum iruppavaṉē naṭikaṉ.
āciriyaṉ
iyaṟkai aṟivai vaḷartteṭuppavar evarōavartāṉ āciriyar. māntaṉiṭattil aṭaṅkiyirukkum aṟivai mēlnilaikku koṇṭu varukiṉṟavar yārō avartāṉ āciriyar.   māṇavarkaḷukku maṉatil nilaikkattakka aḷavil kalviyaṟivaiyum nallavaṟṟai evar tarukiṟārō avarē āciriyar. taṉṉampikkaiyaiyum teḷinta cintaṉaiyaiyum taṉṉaṭakkattaiyum oḻukkattaiyum evar oruvar kaṟṟut tarukiṟārō avarē āciriyar.   vāḻum talaimuṟaiyai vaḷamikka talaimuṟaiyāka ākkupavar evarō avarē āciriyar. 
maruttuvaṉ
kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭā eṉpatu muntaiyar moḻi. iṉṟu maruttuvar illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭāmeṉpatu iṉṟaiya moḻi. pukaḻaiyō poruḷaiyō nāṭātu eḷiya makkaḷiṉ nalvāḻvukkāka evaṉ oruvaṉ pakal muḻutum toṇṭu ceytu viṭṭu iravil ōyvu koḷḷa viḻaikiṟāṉō avaṉ maruttuvaṉ. maruttuvam eṉpatu toṇṭiṉ toṭṭil. 
vaṇikaṉ
tēvaikku miñciya iṭattil uḷḷa poruḷait tēvaiyāṉa vaṟkuk koṭuppatē vaṇikam.  tēvaippaṭum poruḷkaḷaik koḷ vatum koṭuppatumē vaṇikam ākum .   tēvaikku miñci iruppavaṟṟai koṭuppatum koḷviṉaiyum koṇṭa marapē vaṇikamarapākum. oru nāṭu vāḻvatum vīḻvatum vaṇikattiṉ aṇukumuṟaiyāltāṉ.


aracu ūḻiyaṉ
aracup paṇiyāḷaṉ eṉpavaṉ potunalam oṉṟaik kuṟik kōḷākak koṇṭavaṉākavum, nērmai tavaṟātavaṉākavum irukka vēṇṭum. aṟivum āṟṟalum paṭṭaṟivum toṇṭuṇarvum mikkavar kaḷāka aracup paṇiyāḷarkaḷ  taṅkaḷai āḷākkik koḷḷa
vēṇṭum. avarkaḷ ulaka māmētaikaḷil oruvarāka iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭum cīṉanāṭṭiṉ pēraṟiñar kaṉpiyūciyacai vaḻikāṭṭiyākak koḷḷavēṇṭum. āṉāl iṉṟu aracup paṇiyāḷar palarum eḷiya makkaḷai eppaṭi naṭattukiṉṟārkaḷ eṉṟa avalam nām aṟiyātatalla. 
vivacāyi
mānta iṉattiṉ nākarikattiṟkum celvacceḻippiṟkum mutaṉ mutal vittiṭṭavarkaḷ vēḷāṉkuṭimakkaḷē. ivaṉē nākarikattiṉ tantai eṉṟu pōṟṟappaṭupavaṉ.
 uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellām
  toḻutuṇṭu piṉcel pavar  ṉa    (kuṟaḷ 1033)
eṉṉum kuṟaḷneṟi pēcappaṭum nūl.oru nāṭu cīrum ciṟappumāka vāḻavēṇṭumāṉāl uḻavukku uriya matippu koṭukkavēṇṭum eṉṉum vaḷḷuva neṟiyai vaḻiyākak kāṭṭum nūl. ṅapōl vaḷai! ūruṭaṉ kūṭi vāḻ ! auvaiyiṉ poṉmoḻikaḷ poṉṉē pōl pōṟṟappaṭum ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl.
nāṭum moḻiyum
nāṭu
māntaṉākap piṟanta ovvoruvarukkum iyalpāka amain
tirukka vēṇṭiyatu nāṭṭuppaṟṟu.  nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu māntaṉiṉ mūccaip pōṉṟatu,  neñciṉ āḻattiliruntu varuvatu; uṇarccikaḷāl uruvākkappaṭuvatu. tiyākattāl ulakukku uṇarttappaṭuvatu. payaṉ karutātu āṟṟum toṇṭutāṉ nāṭṭuppaṟṟu eṉpatākum. cappāṉ, kirēkkam, pālattīṉa paḻaṅkataikaḷil kūṟappaṭum nāṭṭuppaṟṟu inta nūlil patiyappaṭṭuḷḷatu. 
moḻi
māntauṇarvukaḷai veḷippaṭutta karuviyāy iruppatu moḻi. tāykkum piḷḷaikkum eṉṉa uṟavuṇṭō anta uṟavutāṉ tāymoḻi. 
vīḻntu paṭṭuk kiṭakkum tēciya iṉattiṉ eḻucciyum taṉṉampikkai uṇarcciyum taṉmāṉa (cuyamariyātai) uṇarvum tāymoḻiyāltāṉ varum eṉpatai aṟiya utavum nūl. namatu eṇṇaṅkaḷaiyum maṉauṇarccikaḷaiyum tārāḷamāka veḷiyiṭu
vataṟku moḻi oṉṟē karuviyāka amaivatu; makkaḷōṭu neruṅkiya uṟavu koḷvataṟkum koṇṭa koḷkaiyiṉpāl tam makkaḷai īrppa taṟkum tāymoḻi oṉṟē karuviyāka amaiyum. mukattai iḻanta māntaṉ uyir vāḻa muṭiyātu . moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum. 
cutantiramum cīrtiruttamum
cutantiram, cīrtiruttam, matam piraccāram, culapamā? eṇṇam, nāṭum nakaramum, kirāma vēlai, cuyarājyam tēvai ākiya ittalaippukaḷai uḷḷaṭakkiya nūl. innūlai ūṉṟip paṭittāl  kaṭanta kāla nilaiyum nikaḻkāla nilaiyum etirkālattil nām eṉṉa ceyyavēṇṭum etaic ceyyavēṇṭum eṉṟa uṇarvaiyum ēṟpaṭuttum nūl. 
kō. iḷavaḻakaṉ

poruḷaṭakkam
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	iii
	carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	vi
	nuḻaiyumuṉ 	vii
	patippurai	xiii
namatu piṟpōkku
1. 	kalaiyum ilakkiyamum	3
2.	vāḻkkaiyum araciyalum	24
3.	iṉṟaiya maṉitaṉ	48
eppaṭi vāḻa vēṇṭum
	vācakarkaḷukku	
1.	kaviñaṉ	71
2.	ōviyaṉ	83
3.	naṭikaṉ	90
4.	āciriyaṉ	99
5.	vaittiyaṉ	127
6.	viyāpāri	158
7.	uttiyōkataṉ	178
8.	vivacāyi	194
nāṭum moḻiyum
1.	tēca pakti	217
2.	pāṣai	225
3.	tamiḻ nāṭu	235
4.	iṉṟaiya tēvai 
		etu: āḻnta nūlā? nīṇṭa nūlā?	253
5.	kaviyum nāṭum	255
cutantiramum cīrttiruttamum
1. 	cutantiram	279
2.	cīrtiruttam	285
3.	matam	292
4.	piracāram	296
5.	culapamā?	301
6.	eṇṇam	307
7.	nāṭum nakaramum	313
8.	kirāma vēlai	318
9.	cuya rājyam	323
10.	tēvai	330


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va. malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacuppiramaṇiya irācā, ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .






namatupiṟpōkku



1. kalaiyum ilakkiyamum
nām carvāṉukūla vātikaḷ. enta vitamāṉa vipattu allatu vīḻcci ēṟpaṭṭapōtilum ellām naṉmaikkē eṉṟu camātāṉam ceytu koṇṭutāṉ, anta vipattaik kaṭakka vēṇṭum; allatu vīḻcci yiṉiṉṟu mēlēṟa vēṇṭum. ituvē namatu tiṭamāṉa nampikkai. inta nampikkai yillāviṭṭāl maṉitaṉ vāḻavē muṭiyātu. vāḻalām; atāvatu uyiraip piṭittu oṭṭa vaittuk koṇṭirukkalām. āṉāl atu vāḻkkaiyākā tallavā? carvāṉukūla nampikkai yillā viṭṭāl namatu vāḻkkaiyilē oru tuṭippu irātu; jīvacakti irātu. vāḻkkai eṉpatu eṉṉa? calaṉantāṉē?
āṉāl intac carvāṉukūla nampikkai, nammaic cōmpēṟi
kaḷākkiviṭakkūṭātu; ceyalāṟṟum tiṟaṉillātavarkaḷākac ceytu viṭakkūṭātu. itu viṣayattil nām mikavum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. vīṭu paṟṟi erikiṟatu; ellām naṉmaikkē eṉṟu collik koṇṭu, neruppai aṇaikkāmal cummā iruntuviṭalāmā? kuḻantai, nōyāl avataip paṭṭukkoṇṭu cākun taṟuvāyilirukkiṟatu; ellām kaṭavuḷ cittam eṉṟu collikkoṇṭu, vaittiyarai aḻaittu varāmalirukkalāmā? eṉavē, carvāṉukūla nampikkai yuṭaiyavaṉeṉṟu collik koṇṭu enta maṉitaṉ taṉṉuṭaiya kuṟaikaḷaip paricīlaṉai ceytu pārāmalirukkiṟāṉō, taṉmītu paṭintuḷḷa aḻukkukaḷait tuṭaittuk koḷḷāmalirukkiṟāṉō anta maṉitaṉ, mīḷāta kuḻiyil viḻuntumāḷavēṇṭiyatutāṉ.
oru jātikkukkūṭa itu poruntum. enta jāti taṉṉuṭaiya aṭimaittaṉattai, ellām naṉmaikkē eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ cakittukkoṇṭirukkiṟatō anta jātikku vimōcaṉamē kiṭaiyātu. taṉatu nikaḻkāla nilaiyaik kaṇṭu atu veṟuppuk koḷḷa vēṇṭum; atirupti yaṭaiyavēṇṭum.
vīrattiṟku viḷainilamāyirunta namatu pāratatēcam ippoḻutu kōḻaittaṉattiṉāl talaikuṉintu kiṭakkiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam, nammiṭattilē aḷavukku mīṟi ūṟippōyirukkiṟa intac carvāṉukūla nampikkaitāṉ. intac carvāṉukūla nampikkai, namatu taṉṉampikkaiyaic ciṟaippaṭuttiviṭṭatu; aṭimaic caṅkiliyai namakkup pūṭṭi viṭṭatu; namatu cintaṉācaktiyai āḷvōriṭattil aṭaku vaittu viṭṭatu. ceṉṟa āyira varuṣa kālamākavē nām inta titiyil tāṉiruntu varukiṟōm. ētō oru muṉaiyai atika uṟcākattōṭu paṟṟikkoṇṭu maṟṟoru muṉaiyai iḻantuviṭukiṟōm.
vāḻkkaiyeṉpatu iraṇṭu taṭṭukaḷuḷḷa tarācu mātiri. oru taṭṭil atikamāṉa paḷuvai vaittuk koṇṭu pōṉāl maṟṟoru taṭṭu mēlē tūkkik koṇṭuviṭukiṟatu; paḷuvāṉa taṭṭu kīḻē aḻunti viṭukiṟatu. kaṭaiciyil tarācu payaṉaṟṟatāki, atu kāṭṭum niṟaikku matippē illāmaṟ pōyviṭukiṟatu.
pārata makkaḷ iṉṟu eṇṇum eṇṇattiṟkum, pēcum pēccukkum ulakattil eṅkēṉum uṇmaiyāṉa matippu irukkiṟatā? illai. itaṟkuk kāraṇam, namatu vāḻkkait tarācai nām cama eṭaiyilē vaittup pārāmaliruppatutāṉ; atāvatu, etaiyumē nām oruvita atītattiṟkuk koṇṭupōy viṭṭiruk kiṟōm. ātmapalam eṉṟu collik koṇṭu tēka palamillātavarkaḷā yirukkiṟōm. namatu atitīviramāṉa kaṭavuḷ nampikkai, nammait taṉṉampikkai yillātavar kaḷākac ceytuviṭṭirukkiṟatu. tuṟavukku mukkiyattuvam koṭuttu, ellāvaṟṟaiyum iḻantuviṭṭōm; maṉattaiyum māṉattaiyuṅ kūṭa. paralōkattaip pārttukkoṇṭēyirukkiṟōm. āṉāl ikalōkam nammaiviṭṭu akaṉṟu koṇṭē pōkiṟatu. ahimcai eṉṟu enta vikitācārappaṭi urattuk kūccal pōṭukiṟōmō anta vikitācārap paṭi nām kōḻaikaḷākikkoṇṭu varukiṟōm. muṉṉēṟic celvatākak karutikkoṇṭē piṉṉukkup pōykkoṇṭiruk kiṟōm. kaṇṇiruntum kuruṭarkaḷāy, kātiruntum ceviṭarkaḷāy, vāyiruntum ūmaiyar kaḷāyirukkiṟōm. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil pārata jāti irukkiṟateṉpatai uṇarvikkum poruṭṭuttāṉ, nām aṭikkaṭi nirāṉukūlavātap pallaviyaip pāṭukiṟōm. appaṭip pāṭuvatu cilaruṭaiya kātil apavaramāka viḻalām. kirāmattiṉ naṭuvē kuvittu vaikkappaṭṭirukkum kuppaiyai appuṟappaṭuttukiṟapōtu, nāṟṟa
meṭukkattāṉ ceyyum. kuḻantaiyiṉ vayiṟṟiluḷḷa aḻukkukaḷaip pōkkavēṇṭumāṉāl, viḷakkeṇṇeyaik koṭuttēyāka
vēṇṭum. puṇṇaik kīṟiṉāl rattamō cīḻō vaṭiyattāṉ ceyyum. itaṟkāka, kuppaiyaiyō, aḻukkaiyō, puṇṇaiyō akaṟṟā malirukka muṭiyumā?
mīṇṭum colkiṟōm, nām nirāṉukūlavātikaḷalla; carvāṉu kūlavātikaḷ. āṉāl intac carvāṉukūla nampikkai yāṉatu nammai muḻuccōmpēṟikaḷāka, muḻumūṭarkaḷāka, muḻu aṭimai kaḷāka ākki viṭak kūṭāteṉpataṟkākattāṉ nirāṉukūlavāta curutiyilē pāṭṭicaikkiṟōm; namatu aḻukku kaḷaik kaḻuvik kāṭṭukiṟōm. uṟakkattiṉiṉṟu viḻittuk koḷḷum poruṭṭuttāṉ taṭṭukiṟōm. appaṭit taṭṭi eḻuppāviṭṭāl, anta uṟakkam, mīḷā uṟakkamākap pōy viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa kavalai namakku.
intak kaṭṭuraikaḷil, namatu pāratajāti, iṉṟu muṉṉēṟik koṇṭirukkiṟatā allatu piṉṉukkup pōykkoṇṭiruk kiṟatā eṉpataippaṟṟi vimaricaṉam ceyya virumpukiṟōm. etaṟkāka intap piracṉaiyai ippoḻutu eṭuttukkoṇṭō meṉṟāl, namatu nilaimaiyai nām uṇarntukoḷḷum poruṭṭuttāṉ. atāvatu, oruvaṉ muṉṉukkāvatu pōyk koṇṭirukkalām; allatu piṉṉuk kāvatu vantu koṇṭirukkalām. iraṇṭum acaivutāṉ. iraṇṭaiyum avaṉ cuya uṇarvōṭutāṉ ceykiṟāṉ. muṉṉukkuc celvatilē cantōṣamum piṉṉukku varuvatilē kavalaiyum, avaṉ muṟaiyē aṭaikiṟāṉ. avaṉaic culapamākat tirutta muṭiyum, tiruppavum muṭiyum, āṉāl evaṉoruvaṉ muṉṉukkup pōvatāka niṉaittuk
koṇṭē piṉṉukkuc ceṉṟukoṇṭirukkiṟāṉō avaṉ cuyauṇarvai iḻantuviṭṭavaṉ; citta cuvātīṉamillātavaṉ. avaṉait tiruttavum tiruppavum vēṇṭumāṉāl kaṭumaiyāṉa auṣataṅkaḷaik koṭukkavēṇṭiyatu avaciyam.
iṉṟaiya pārata jātiyiṉ nilaimai itē mātiritāṉ irukkiṟatu. nām iṉpak kaṉavu kaṇṭukoṇṭē tuṉpattil uḻalkiṉṟōm. vāṉattilē namatu kaippiṭikku akappaṭāmal takatakaveṉṟu pirakācittuk koṇṭirukkum cutantira cūriyaṉaip pārttukkoṇṭē, aṭimaik kēṇikkuḷ ovvoru paṭiyāka uruṇṭu celkiṟōm. nuṇṇaṟivu vāynta namatu talaivarkaḷ, nām ippaṭi uruṇṭu celvatait taṭukka evvita pirayācaiyum eṭuttukkoḷḷāmal, nām cutantira cūriyaṉaip pārttuk koṇṭē yiruntāl namatu kaṇkaḷ kūcippōy, namatu pārvaikku eṅkē ūṉam ēṟpaṭṭuviṭap pōkiṟatō eṉṟa nam mītu koṇṭa karuṇaiyiṉāl, antac cutantira cūriyaṉai, ātma paricuttam, ahimcai, antaryāmiyāyuḷḷa āṇṭavaṉiṉ aṉukraham eṉpaṉa pōṉṟa tiraikaḷaippōṭṭu maṟaittu, avai mūlamāka jājvalyama yamāṉa antac cutantarap piḻampaip pārkkumāṟu namakku upatēcik kiṟārkaḷ. nāmum appaṭiyē pārttuk koṇṭirukkiṟōm. āṉāl atē camayattil namatu pantaṅkaḷ atikamākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa; anniya ātikkattiṉ irumpup piṭi iṟukkikkoṇṭu varukiṟatu.
ulakattilēyuḷḷa ellā nāṭṭiṉarukkum cutantiram uṇṭu eṉṟu colkiṟārkaḷ. atlāntik cāsaṉam -atāvatu carccilum rūvelṭṭum cērntu veḷiyiṭṭa aṟikkaiyirukkiṟatē atu-intiyā viṣayattil amulukkuk koṇṭuvarappaṭamāṭṭātu, aḵtu intiyāvukkup puṟampāṉatu eṉṟu paṣṭamāka, pakiraṅkamākat  terivittu viṭṭārkaḷ. itu viṣayattil namatu araciyal talaivarkaḷukku iṉṉum ētēṉum cantēkam oṭṭikkoṇṭirukkap pōkiṟatē yeṉṟu karuti iraṇṭāvatu muṟaiyum terivittuviṭṭārkaḷ. itaṟkāka srī carccilaiyō srī ameriyaiyō nām kuṟaikūṟamāṭṭōm. varuṣak kaṇakkāka aṉupavittu vanta oru poruḷai yārumē pōkkaṭittuk koḷḷac cammatappaṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷē antap poruḷai maṉamuvantu koṭuttu viṭuvārkaḷeṉṟu etirpārppatum, avar
kaḷuṭaiya maṉattai nalvaḻippaṭutta muyalvatum namatu aṟiyāmaiyē tavira vēṟoṉṟumillai. vēṇṭumāṉāl, nammuṭaiya maṉō tiruptikkāka, avarkaḷ aṟiyāttaṉattiṉāl ippaṭiyellām kāriyaṅ kaḷaic ceykiṟārkaḷeṉṟu nām collikkoḷḷalām. āṉāl appaṭiyillai. terintētāṉ avarkaḷ intiyā campantappaṭṭa entak kāriyattaiyum ceykiṟārkaḷ. nāmtāṉ atait terintukoḷḷa villai. yārukkumē, pakkuvattiṟkut takuntapaṭitāṉ palaṉ kiṭṭum; takutikkēṟṟāṟpōlavē parīṭcaiyil mārkkukaḷ koṭukkappeṟum. intiyā viṣayattil yār eppaṭi vēṇṭu māṉālum naṭantu koḷḷalām eṉkiṟa mātiriyāka nām naṭantukoḷkiṟōm. namatu araciyal naṭavaṭikkaikaḷum appaṭittāṉ irukkiṉṟaṉa. aḻukiṟa kuḻantaiyai apiṉi koṭuttu uṟaṅka vaippatu pōl eṉṟu colvārkaḷ. āṉāl nām aḻāta kuḻantaikaḷāyirukkiṟōm. aḻāmalirukka muṭiyumā? aḻāta kuḻantai iṟantupōkumallavā? ām; nām aḻukiṟōm; ceṉṟa aimpattaintu varuṣa kālamāka aḻutu koṇṭutāṉirukkiṟōm. āṉāl payantu payantu aḻukiṟōm; maṟṟavarkaḷukku upattiravamā yirukkakkūṭāteṉṟu aṭakki aṭakki aḻukiṟōm. cariyāka aḻuvataṟkukkūṭat teriyavillaiyeṉṟu tāṉ maṟṟavarkaḷ nammaip pārttuc colkiṟārkaḷ. āṉāl nām, aḻāta cātukkuḻantaikaḷeṉṟu arttappaṭuttik koḷkiṟōm. nām ippaṭi mayaṅki uṟaṅkik kiṭappataip pārttuttāṉ, cila anniya tēcattu vittuvāṉkaḷ, ō! intiyāvā! etaiyum cakittuk koṇṭu pōkum āṟṟal ataṟku irukkiṟatu; ataṉuṭaiya purātaṉa nākarikamum, ātmañāṉamuntāṉ ataṉaik kāppāṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟellām tutipāṭi nammai iṉṉum naṉṟāka mayakki uṟaṅka vaikkiṟārkaḷ. inta nilaiyai nām eppaṭi muṉṉēṟṟam eṉṟu maṉamoppic colvatu? veṟṟiyilē tōlvi uṇṭeṉṟum, muṉṉēṟṟattilē piṟpōkku uṇṭeṉṟum colli nammai nām camātāṉap paṭuttik koḷ
kiṟōm. vātavam. veṟṟikaḷ atikamā, tōlvikaḷ atikamāveṉṟum, evvaḷavu tūram muṉṉēṟiyirukkiṟōm, evvaḷavu tūram piṟpōkkaṭaintirukkiṟōmeṉṟum kaṇakkup pōṭṭup pārppōm. nikara miccam veṟṟiyā? tōlviyā? muṉṉēṟṟamā? piṟpōkkā? nām ōr aṅkula nikara muṉṉēṟṟam aṭaintiruntālum, nikaramāka oru veṟṟi namakkuk kiṭaittiruntālum, atlāntik cāsaṉam intiyāvukkup poruntātu eṉṟu tairiyamākac colliyiru ppārkaḷā? ippaṭic coṉṉatu, intiyāviṉ mukattai nōkki vīci yeṟiyappaṭṭa ōr avamāṉam. iḵtu avamāṉam eṉpataikkūṭa nām uṇaravillai. āyiṉum cutantirap pātaiyil vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruppatāka nām mayaṅkik koṇṭirukkiṟōm. 
intiyāviṉ tēcīya maṉam aṇuaṇuvāka aḻukikkoṇṭu varukiṟatu; aṅkulam aṅkulamāka nām piṉṉukkup pōyk
koṇṭirukkiṟōm. itutāṉ namatu tiṭamāṉa apippirāyam. vārak
kaṇakkil ōṭum ciṉimāppaṭaṅkaḷ, pakkam pakkamāka veḷiyākum pattirikaikaḷ, araciyal campantamāka naṭaipeṟum mēṭaippiracaṅ
kaṅkaḷ, reyil, ṭirām, pa mutaliya pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷil kēṭkap paṭum campāṣaṇaikaḷ, āṅkilak kalviyai araikuṟaiyākak kaṟṟu aṭimait toḻil ceyya āval koḷḷum iḷaiñarkūṭṭam ivai yāvum nammuṭaiya mēlē coṉṉa apippirāyattai ūrjitam cey kiṉṟaṉa.  ivaṟṟaik koñcam vitarippōm.
mutalil ciṉimākkaḷai eṭuttukkoḷḷalām. ciṉimāvō nāṭakamō, oṉṟu, namatu pūrvīkarkaḷuṭaiya uyarnta vāḻkkaiyai appaṭiyē namakku eṭuttukkāṭṭi, ataṉaip piṉpaṟṟumāṟu nammait tūṇṭavēṇṭum; allatu nikaḻkāla vāḻkkaiyai, atāvatu iṉṟaiya camutāyattil kāṇappaṭum kuṟainiṟaikaḷai namakku vitarittuc colli, avaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷumāṟu nammai uṟcākap paṭuttavēṇṭum; allatu namatu etirkāla vāḻkkai ittakaiya laṭciyattōṭutāṉ iyaṅka vēṇṭumeṉṟu namakkuc cuṭṭik kāṭṭuvatāyirukkavēṇṭum. eḻuttu vācaṉaiyai nukarātavarkaḷum paṭippu ruciyillātavarkaḷum nēril oru campavattaip pārttu ataṉmūlam taṅkaḷaic cīrtiruttikkoḷḷa ētuvāyiruppatuvē ciṉimā allatu nāṭakam.
kalaiyeṉṟu coṉṉāl, ataṟkuc cila laṭcaṇaṅkaḷum cila laṭciyaṅkaḷum uṇṭu. apinayam piṭippatu, cittiram varaivatu, pāṭṭicaippatu, ittiyāti nuṇkalaikaḷellām, maṉitaṉuṭaiya pūraṇa vaḷarcciyaik kuṟikkōḷākak koṇṭē ēṟpaṭṭaṉa. maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyil evvaḷavu tūram vaḷarcci peṟu kiṟāṉō avvaḷavu tūram, entac camutāyattil avaṉ ōr aṅkattiṉaṉō antac camutāyamum vaḷarcciyaṭaikiṟatu. camutāya māṉatu oḻuṅkāka iyaṅkikkoṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu. aḵtu oḻukkattuṭaṉum iyaṅkavēṇṭum. oḻuṅku eṉpatu puṟa vaḷarcciyaiyum, oḻukkam eṉpatu aka vaḷarcciyaiyum kuṟippaṉa. oḻukkamillāta oḻuṅkai nām pārāṭṭalām; āṉāl ataṉaip piṉ paṟṟa muṭiyātu. oḻukkamillāta oḻuṅku, vācaṉaiyillāta puṣpam; paṭippillāta paṇam; ātmā illāta uṭal. inta oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum maṉitaṉiṭattilē vaḷarttu, avaṉmūlam camutāya māṉatu oḻuṅkākavum oḻukkattuṭaṉum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṉum uyarnta nōkkattuṭaṉ tāṉ inta nuṇkalaikaḷai āṇ peṇ vittiyācamiṉṟi ellōrukkum payaṉpaṭumāṟu amaittaṉar namatu muṉṉōr.


neytiraḷ narampiṉ tanta maḻalaiyiṉiyaṉṟa pāṭal
taivaru makara vīṇai taṇṇumai taḻuvit tūṅka
kaivaḻi nayaṇañ cella kaṇvaḻi maṉamuñ cella
aiya nuṇṇiṭaiyārāṭum āṭaka araṅku kaṇṭār
eṉṟu kampaṉ mitilāpuriyiluḷḷa nāṭakacālaikaḷai varuṇitta pōtu, avaṉ, veṟuṅ kaṟpaṉaiyiliruntu varuṇikkavillai; uṇmaiyiliruntutāṉ varuṇittāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷ, tāmiyaṟṟiya cilappatikārattil, mēlē coṉṉa nuṇkalaikaḷukku oru mukkiyattuvam koṭuttirukkiṟār. appaṭik koṭuttu ataṉmūlam antak kālattuc camutāya nilaimaiyai namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭi yirukkiṟār. intap paṭattil, makkaḷiṉ vāḻkkai, oḻuṅku oḻukkam eṉṉum iraṇṭu kaṇkaḷuṭaṉ pirakācittu vantataip pārkkiṟōm.
intak kālattil kāṭṭappeṟum nāṭakattiṉ nakalkaḷākiya ciṉimākkaḷil, mēlē eṭuttuk kāṭṭiya amicaṅkaḷil ētēṉum oṉṟirukkiṟatāveṉṟu nām vācakarkaḷaik kēṭkiṟōm. camutāya vaḷarccikkum intac ciṉimākkaḷukkum ētēṉum campantamiruk kiṟatāveṉṟu, maṉaccāṭciyiṉmītu kaivaittuk kēṭkumāṟu vācakar kaḷaip pirārttikkiṟōm. orē oruvita campantam maṭṭum irukkiṟatu. atāvatu, namatu camutāyam eppaṭi uṭpuṟattil aḻukikkoṇṭu varukiṟateṉpataṟku intac ciṉimākkaḷ nalla utāraṇaṅkaḷāyiruk kiṉṟaṉa. orunāṭṭu makkaḷiṉ eṇṇap pōkku enta titiyiliruk kiṟateṉpataip piratipalittuk kāṭṭuvatākavē anta nāṭṭu ilakkiyam, kalai, kavitai mutaliyaṉavellām irukkiṉṟaṉa. anta eṇṇap pōkku muṟpōkkil ceṉṟukoṇṭirukkiṟatā, allatu piṟpōkkil ceṉṟukoṇṭirukkiṟatā, allatu orēmātiri orē iṭattil tēṅkik kiṭakkiṟatā eṉpatai, antanāṭṭil veḷiyākum nūlkaḷaik
koṇṭum, allatu pattirikaikaḷaik koṇṭum, allatu naṭikkap peṟum nāṭakam, ciṉimā mutaliyavaikaḷaikkoṇṭum anta nāṭṭu pāṣā ñāṉamillāta enta ōr anniyaṉum culapamāka aḷantu viṭuvāṉ. ki.pi. irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil airlāntilum, ruṣyā vilum muṟaiyē veḷiyiṭappeṟṟa nūlkaḷ, kāṭṭappeṟṟa nāṭakam mutaliya kāṭcikaḷ ivaikaḷaikkoṇṭu anta nāṭṭu makkaḷukkirunta cutantira tākattai nām naṉṟākat terintu koḷkiṟōm. nūlkaḷum, kāṭcikaḷum makkaḷiṉ cutantira tākattai atikappaṭuttiṉa. aṅṅaṉamē makkaḷiṉ cutantira tākattai, nūlkaḷum kāṭcikaḷum piratipalittuk kāṭṭiṉa. oṉṟukkoṉṟu tuṇaiyāyum tūṇṭukōlāyum iruntaṉa. airlāntu, anniya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟuc cutantira
maṭaintatu eṉṟu coṉṉāl ataṟku, kaviñaṉum nāṭakāciriyaṉu
māṉa ṭapḷiyu. pi. īṭ1 oru mukkiya kāraṇataṉ. ivaṉaippōl allatu ivaṉukkut tuṇaiyāka ṭakḷa haiṭ2, ṭerreṉ mākvīṉi3 pōṉṟa palar, airiṣ kalaittuṟaiyaic ceppaṉiṭṭārkaḷ. iṅṅaṉamē ruṣyā, jār āṭcikkoṭumaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku mukkiya kāraṇa puruṣaṉāyiruntavaṉ, cātāraṇa makkaḷukkuk kalaiccuvaiyait tiṟampaṭa ūṭṭuvatil kaitērntavaṉākiya māksim kōrkki4 eṉpavaṉ. ivaṉukkut tuṇaiyāka ṭālṭāy5, aleksāntar pḷāk6 mutaliyavarkaḷellōrum, jaṉaṅkaḷuṭaiya irutayattaic cutantirattiṟkup paṇpaṭuttik koṭuttārkaḷ. iṅṅaṉamē, ovvoru nāṭṭilum kalaic celvarkaḷ, icaippulavarkaḷ, nāṭakāciriyarkaḷ mutaliyōrtāṉ, camutāyattiṉ cutantira vāḻvukku aṭikōliyiruk kiṟārkaḷ; camutāyattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷaic cīrtiruttiyiruk kiṟārkaḷ; camutāyattiṉ taṉmatippu uṇarcciyai uyarttik koṭut tirukkiṟārkaḷ.
nāṭakamēṭaikaḷum, caṅkītak kaḻakaṅkaḷum, nāṭṭiya cālai
kaḷum, jaṉaṅkaḷ ētō poḻutu pōkkuvataṟkāka vantu kūṭukiṟa iṭaṅkaḷalla; aṉṟāṭa uḻaippiṟkup piṉṉar, ciṟitu nēram maṉattai lēcāka vaittuk koṇṭiruntuviṭṭup pōvataṟkāṉa ōyvu talaṅkaḷalla. ovvoru nāṭaka mēṭaiyum ovvoru yākacālai mātiri. iṅkē maṉitaṉ, taṉṉaip pārkkiṟāṉ; taṉ camutāyattaip pārkkiṟāṉ; taṉatu mūtātaiyarkaḷaip pārkkiṟāṉ. taṉṉiṭattilē, taṉatu camutāyattilē kāṇappaṭukiṟa mācu maṟukkaḷellām, navaracam eṉṉum neyyiṉāl erikkappaṭuvataip pārkkiṟāṉ; atē oṉpatu cuvaikaḷuṭaṉ, laṭciya vāḻkkai iṉṉatu eṉṟu nitaricittuk kāṭṭappaṭuvataip pārkkiṟāṉ. itiliruntu piratiyoru maṉitaṉum putiya vāḻvu peṟṟu, ataṉ mūlamākac camutāyattai muṉṉukkut taḷḷikkoṇṭu pōkiṟāṉ. ciṟantatoru nāṭakattaip pārttuviṭṭut tirumpukiṉṟa evaṉum cintaṉai nirampiya uḷḷattōṭutāṉ tirumpa vēṇṭumē tavira cūṉiyamāṉa uḷḷattōṭu tirumpa muṭiyātu.
āṉāl, namatu nāṭṭiṉ iṉṟaiya nāṭaka mēṭaikaḷil, kalaik kaḻakaṅkaḷil eṉṉa kāṇkiṟōm? nāṭaka mēṭaikaḷ, kalaikkaḻakaṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl, ippoḻutu ellām ciṉimāvaiyē cuṭṭik kāṭṭuvaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. irukkaṭṭum; ciṉimākkaḷ enta titiyi lirukkiṉṟaṉa? enta oru ciṉimāp paṭamēṉum, tēcattil āval iṉṉa teṉṟu teḷivupaṭuttik kāṭṭukiṟatā? camutāyattil iṉṉa mātiriyāṉa ūḻal irukkiṟatu, ataṉai iṉṉamātiriyākak kaḷaiya vēṇṭum eṉṟu ētēṉum oru vakaiyāka eṭuttuc collukiṟatā? paṭam piṭip pōrukkum tēca paktikkum ētēṉum toṭarpirukkiṟatā? paṭattil naṭip
pōril ettaṉai pērukku naṭikkiṟa kataiyiṉ pūrā viparaṅkaḷum teriyum? inta naṭikarkaḷuṭaiya oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum camutāyattil eṉṉa matippirukkiṟatu? ceṉṟa cumār patiṉaintu varuṣa kālamāka veku mummurattuṭaṉ naṭai peṟṟuvarum intac ciṉimāt toḻilāṉatu, namatu tēcīya vaḷarccikku evvaḷavu tūram tuṇai ceytirukkiṟatu? cutantira pātaiyeṉṟu coṉṉāl aḵtu ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu namakku ētēṉum oru camikñaiyāvatu ceytu kāṭṭiyirukkiṟatā? ivaikaḷaippaṟṟiyellām cintikkumāṟu namatu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
utāraṇamāka nāratar oru ciṟanta paktar; tīrkkatarici; tamakkeṉṟu oṉṟaiyum vaittukkoḷḷāmal, ellōruṭaiya naṉmaikkākavum catā uḻaittuk koṇṭirukkiṟa tiyāki; kaṇṇapirāṉuṭaiya kuḻal nātattaippōl, avaruṭaiya vīṇākāṉam, tāvara varkkaṅkaḷaikkūṭa maṉaṅkuviyap paṇṇum taṉmaiyatu. avar raca uṇarcci nirampiyavar. avar mukkālattaiyum uṇarnta oru makāṉ. avar tēvarkaḷukkut tēvarākavuma, maṉitarkaḷukku maṉitarākavum, acurarkaḷukku aracurākavum iruntu, avaravarkaḷaiyum mēl nilaikku aḻaittuk koṇṭupōkum āṟṟal vāyntavar. avar oru rājatantiri. ippaṭippaṭṭa nāratar iṉṟaiya ciṉimākkaḷil eṉṉa vitamākak kāṭciyaḷikkiṟār? antō, paṭappiṭippāḷarkaḷ kaiyil akappaṭṭukkoṇṭu avar paṭukiṟa pāṭṭaip pārttāl, pāṭukiṟa pāṭṭaik kēṭṭāl, nāratar eṉṉum peyar viṣayattilkūṭa namakku anutāpam uṇṭākiṟatu; āṉāl ōr ācaiyum ēṟpaṭukiṟatu. atāvatu intac ciṉimā nāratar, teyvalōkattil enta nāvitaṉiṭattil muka kṣavaram ceytukoḷḷukiṟārō anta nāvitaṉiṭattil oru muṟaiyāvatu nāmum kṣavaram ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu tāṉ anta ācai. nāḷaikkorutaramō allatu vēḷaikkorutaramō mukakṣavaram; kaḻuttil vāṭāta mālai; mārpil kalaiyāta cantaṉam; tōḷil tantiyillāta vīṇai; (appaṭi tantiyirun tālum tantiyai mīṭṭik koṇṭirukkattāṉ teriyumēyoḻiya vīṇaiyai vācikkat teriyātu inta nāratarukku. kaiyil tāḷattiṟkup poruttamillāmal ōcaip paṭṭukkoṇṭirukkum cappaḷāk kaṭṭai. inta orē mātiriyāṉa alaṅkāra kōlattuṭaṉtāṉ, namatu ciṉimā nāratarkaḷ prahmatēvaṉuṭaiya capaiyilum kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ; cattiyapāmaiyiṉ cayaṉa aṟaiyilum kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ. nāratariṉ intak kalaiyāta vēṣattaiyum, pakti racamē illāta pāṭalaiyum ēṟakkuṟaiya ellāc ciṉimākkaḷilum orē mātiriyākavē nām pārkkiṟōm. inta nārataraip pārttō, allatu ivaratu pāṭalaiyum pēccaiyum kēṭṭō yāruṭaiya irutayattilāvatu, paktiyeṉpatu coṟpamēṉum muḷai viṭṭirukkiṟatā?
iṅṅaṉamē namatu purāṇaṅkaḷilum itikācaṅkaḷilum varum vīra puruṣarkaḷai, makāṉkaḷai, puṉita ātmākkaḷai, aiyō, intac ciṉimāk kaḷil nām evvāṟellām ciṉṉāpiṉṉappaṭutti viṭukiṟōm? tīrōtātta nāyakaṉāṉa rāmapirāṉum, cattiyacīla ṉākiya taruma puttiraṉum, kaṟpukkaṇikalaṉākiya kaṇṇakiyum, yamaṉōṭu vātāṭi taṉpuruṣaṉ uyirai mīṭṭuk koṇṭu vanta vīrāṅkaṉaiyāṉa cāvittiriyum, pārata jātiyiṉ kaurava ciṉṉaṅkaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷ; pārata jātiyiṉ ātmāvilē kauravamāṉa muttirai yiṭṭiruppavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai iṉṟaiya talaimuṟaik kākaṭṭum, aṭuttaṭuttu varum talaimuṟaikaḷukkākaṭṭum vaḻikāṭṭum viḷakkukaḷ mātiriyirukkiṉṟaṉa, āṉāl namatu ciṉimā mutalāḷikaḷum, naṭikarkaḷum ivarkaḷai evvaḷavu tūram terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ? ivarkaḷait terintukoḷḷāviṭṭālkūṭa pātakamillai; ivarkaḷai avamāṉappaṭuttāmaliruntālē pōtum.
purāṇa, itikāca paṭaṅkaḷait tiraiyiliṭṭuk kāṭṭukiṟa pōtu, kūṭiya varaiyil antantak kālattu nākarikam, naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷai aṉucarikkavēṇṭum. appaṭi aṉucarippataṟku, carittira ñāṉam vēṇṭum; nākarikap paṇpukaḷ teriya vēṇṭum. ciṉimāt toḻilil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷil ettaṉai pērukku ivai terintirukkiṉṟaṉa?
nāṭaka mēṭaikaḷilākaṭṭum, ciṉimākkaḷilākaṭṭum pēcap
paṭukiṟa ovvoru pēccum, pāṭappaṭukiṟa ovvoru pāṭṭum, cantarppap poruttamuṭaiyatākavum, artta puṣṭiyuṭaiyatākavum, jātīya kauravattai laṭciyamākak koṇṭatāka vum, maṉitaṉuṭaiya eṇṇattai uyarttik koṭuppatākavum irukkavēṇṭum. āṉāl iṉṟaiya kāṭcikaḷil, campāṣaṇai kaḷum pāṭṭukaḷum evvaḷavu tāḻvāṉa nilaiyai yaṭain tirukkiṉṟaṉa eṉpataippaṟṟi vitarittuk kūṟa namatu eḻutukōl kūcukiṟatu. campāṣaṇaikaḷilum, pāṭṭu kaḷiluntāṉ oru kampīram illaiyeṉṟu coṉṉāl, peyar koṭuppatilkūṭa oru kampīram irukkakkūṭātā? paṭaṅkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum; peyaril oru kauravam irukka vēṇṭāmā? ammāñci! miḷakāyp poṭipār! cellāk kācu! aṭa kaṭavuḷē! ivaiyellām eṉṉa peyarkaḷ? nāmtāṉ ulaka araciyal nāṇayac celāvaṇi mārkkeṭṭilē cellākkācu kaḷāka iruk kiṟōmē, anta avamāṉam pōtātā? ciṉimāk kaḷilēkūṭa nām cellākkācukaḷāka muttiraiyiṭṭuk koḷḷa vēṇṭumā?
kiḻaṭṭup pirāmaṇaṉ oruvaṉ, taṉatu iraṇṭān tārattukkut talaivāri muṭippatu; allatu avaṉ maṉaivi, avaṉukku aṉṉam paṭaippatu; allatu kuṟatti kuṟi colvatu; allatu vaṇṇāṉ vaṇṇāttik kāṭci; ivaiyellām hāya rasam! mayaṅkik kīḻē viḻuntu kiṭakkum oru peṇṇait tōḷmēlē tūkkip pōṭṭuk koṇṭu ōṭuvatu; allatu ōṭukiṟa reyililiruntu, mōṭṭāriliruntu kīḻē kutippatu; ivai yellām vīraccuvai! tōṭṭattilē oru peṇ pūkkoytu koṇṭiruppāḷ. ōr āṭavaṉ avaḷukkup piṉpuṟamāka vantu avaḷ kaṇkaḷai iṟukamūṭuvāṉ. avaḷ avaṉkaikaḷaip piṭittuk koḷvāḷ. ataṟkuḷ anta vīra iḷaiñaṉ avaḷ kaṉṉaṅkaḷil taṉ utaṭṭaip porutti vaippāṉ. anta ōcai aṉaivarukkum kēṭkum. allatu, puruṣōttamaṉākiya kaṇṇapirāṉ, cattiyapāmaiyiṉ paṭukkai
yaṟaikku veḷiyē niṉṟukoṇṭu tāḷiṭṭuk kiṭakkum kataviṉ
mītu taṉ talaiyai muṭṭa vaitta vaṇṇam kāmi, cattiyapāmā, katavait tiṟavāy eṉṟu pulampik koṇṭiruppāṉ. ivaiyellām ciruṅkāra rasam! inta rasakkāṭcikaḷaik kaṇṭu namatu jaṉaṅkaḷ kaikoṭṭi āravārikkiṟārkaḷ. paṇappaiyiṉmītu kai vaittuk koṇ ṭirukkum paṭa mutalāḷikaḷ inta mātiriyāṉa kāṭci kaḷukku atika mukkiyattuvam koṭukkiṟārkaḷ. rasa uṇarccikkup paṅkam viḷaivikkakkūṭiya ittakaiya kāṭcikaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattai evvaḷavu tūram citilap paṭuttiviṭa vēṇṭumō avvaḷavu tūram citilappaṭuttiviṭukiṉṟaṉa. kīḻāṉa eṇṇaṅkaḷ, kīḻāṉa ācaikaḷ mutaliyavaṟṟait tūṇṭi viṭukiṉṟa intak kāṭcikaḷait tirumpat tirumpap pārttuk koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ taṉittuvattaikkūṭa nāḷā vaṭṭattil iḻantu viṭukiṟārkaḷ. ittakaiya jaṉaṅkaḷaikkoṇṭa jātikku, kaṭaiciyil maṉam, māṉam eṉpavaikaḷ illāmalē pōy viṭukiṉṟaṉa. inta jātiyai aṭimait taṉattiliruntu mīṭpateṉṟu coṉṉāl aḵtu evvaḷavu ciramacāttiyamāṉa kāriyam? veṟum tattuvōpatēcaṅkaḷiṉāl maṭṭum ākiṟa kāriyamā atu? hiṭlariṉ iṉṟaiya ākkiramippu muṟaikaḷai nām palamāka āṭcēpikkalām. āṉāl, avaṉ taṉatu jermāṉiya jātikku, oru putiya jīvacaktiyaip pukaṭṭa eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāṉ eṉpatai nām alaṭciyappaṭutti viṭa muṭiyumā? nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ mutaliyaṉa, maṉitaṉuṭaiya kīḻācaikaḷait tūṇṭiviṭuvatāyirāmal, avaṉai mēlnilaikku aḻaittuc celvatā yirukkavēṇṭum eṉṟum, camūka vāḻvaic cīrkulaikkum vaṇṇam tōṉṟum kalai, ilakkiyam mutaliyavaṟṟiṉ pōkkaic caṭṭa rītiyāka aṭakkavēṇṭum eṉṟum hiṭlar kaṇṭippāṉa tiṭṭam ēṟpaṭuttiṉāṉ. oru camutāyam allatu jāti talainimirntu naṭappataṟku nāṭakamēṭaikaḷum ciṉimākkaḷum evvaḷavu tūram tuṇai ceykiṉṟaṉaveṉpatu itaṉiṉṟu terintu koḷḷalām.
ciṉimā campantamāka veḷiyākum viḷamparaṅkaḷaik koṇṭu maṭṭum namatu jātīya uṇarcci allatu peṇmakkaḷiṭattilē nām vaittirukkum matippu mutaliyaṉa evvaḷavu kēvalamāṉa titiyai aṭaintirukkiṉṟaṉaveṉpatai nirṇayittuk koḷḷalām. peṇṇācaiyait tuṟantuviṭṭatāka arttappaṭakkūṭiya peyaraip paṭattiṟku vaikkiṟārkaḷ. āṉāl antap paṭattai viḷamparap
paṭuttukiṟapōtu oru peṇ ṇuruvattaip pōṭṭuttāṉ viḷamparap paṭuttukiṟārkaḷ. purāṇappaṭaṅkaḷākaṭṭum, camūkap paṭaṅkaḷeṉṟu peyar koṭuttut tiraikkuk koṇṭu varappaṭukiṟa paṭaṅkaḷākaṭṭum ellām peṇṇai muṉṉilaippaṭuttittāṉ, peyaraiyum paṇappaiyaiyum perukkavēṇṭi yirukkiṉṟaṉa. peṇmaikkut teyvat taṉmaiyaip pukutti, ataṉai vaḻipaṭṭu vanta pārata jātiyāṉatu, iṉṟu, antap peṇmaikku evvaḷavu tāḻvāṉa matippu vaittirukkiṟatu?
namatu ciṉimākkaḷil perumpālāṉavaṟṟuḷ, iṭap poruttam, kālap poruttam, viṣayap poruttam mutaliyaṉavaṟṟukku atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭuvatillai yeṉpataṟku nām avvaḷa
vāka vicaṉikkavillai. vēṣap poruttattaiyāvatu kavaṉikkak
kūṭātā veṉṟutāṉ kēṭ kiṟōm. vēṣap poruttattil ēṟṟat tāḻvukaḷiruntālkūṭa cakittukkoṇṭuviṭalām pōlirukkiṟatu. āṉāl inta vēṣapporuttam, cila cantarppaṅkaḷil viparītap poruttamā yiruppataik kuṟittu nām tikaippum tukkamum aṭaikiṟōm. ētō cila iṭaṅkaḷil, cila nikaḻccikaḷil āṇ, peṇ vēṭan tarippatum peṇ, āṇ vēṭantarippatum āṭcēpikkat takātatāka irukkalām. āṉāl āṇākavē iruntu naṭittuk kāṭṭavēṇṭiya kataikaḷil, pāṭṭukkākavō, ṭikkaṭṭu aṟaiyil nāṇaya ōcai catā olittukkoṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavō peṇṇaik koṇṭuvantu niṟuttuvatu evvaḷavu kēvalamāṉatu? namatu rasaṉāṉupavattai evvaḷavu tūram paṅkappaṭuttak kūṭiyatā yirukkiṟatu? utāraṇamāka, nantaṉār, nāratar, mārkkaṇṭēyar, haṉumār, paṭṭiṉattār, caṅkarāccāriyār mutaliya pāttiraṅkaḷellām āṇkaḷālēyē naṭikkap paṭakkūṭiya pāttiraṅkaḷ. ivaikaḷil peṇkaḷaik koṇṭuvantu pukutti, namatu paramparaiyiṉ puṉitat taṉmaiyil oru kaḷaṅkattai ēṟpaṭuttik koṭukkalāmā? itu viparītameṉṟum, poruttamaṟṟa
teṉṟum, rasa uṇarccikku virōtameṉṟum namakku iṉṉum tōṉṟa villaiyē. eṉṉa āccariyam! āṉāl ulaka jaṉat
tokaiyil aintil oru paṅkiṉarāyiruntum, nām aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟōmē eṉpataik kuṟittu nām iṉṉum āccariyap
paṭāmalirukkiṟapōḻtu, inta viparītavēṣap poruttam, namakkup poruttamākat tōṉṟuvatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
aṭimaikku aḻakai aṉupavikkat teriyātu eṉṟu col
vārkaḷ. nakara vācikaḷaip poruttamaṭṭil inta vācakam muṟṟilum uṇmaiyākavē irukkiṟatu. kirāmaṅkaḷilē naṭikkappeṟṟa teruk kūttukkaḷ, pommalāṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa, namatu paramparaik kaura vattaik kāppāṟṟi vantaṉa; namatu vāḻkkaikku oru cōpaiyaik koṭuttu vantaṉa. āṉāl avai yāvum ippoḻutu ciṉimākkaḷaik kaṇṭu maruṇṭu ōṭiviṭṭaṉa. itu viṣayattil paṇṭita javaharlāl nēruviṉ apippirāyattai iṅku eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm. avar kūṟukiṟār:-
ciṉimākkaḷ perumpālum nakara makkaḷālēyē pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu karutukiṟēṉ. oḻuṅkaṟṟatum varuntattakkatu māṉa intak kāṭcikaḷukkum, iṉṉum uyirvaittuk koṇṭirukkum kirāmap pāṭṭukaḷ, āṭṭaṅkaḷ, teruk kūttukkaḷ mutaliyavaṟṟil kāṇappaṭum aḻakukkum uḷḷa vittiyācam mikavum kuṟippiṭattakkatu. vaṅkāḷam, kujarāt, teṉṉāṭu mutaliya piratēcaṅkaḷil, kirāmavācikaḷ taṅkaḷaiyaṟiyāmalē, aṭippaṭaiyāṉa aḻakuṭaiyavarkaḷākavum, aḻakai aṉupavikkum cakti yuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟār kaḷeṉpataip pārkkiṟapōtu, nām āccariyattiṉāl tikaippaṭaintu pōkiṟōm. āṉāl mattiya vakuppāriṭattil intac cakti illai. avarkaḷ, taṅkaḷ aṭippaṭaiyaiyē iḻantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukku aḻaku paramparaiyum illai.
nakaravācikaḷiṉ vīṭukaḷukkuḷ nuḻaintu pārttāl, aṅku māṭṭap paṭṭirukkum paṭaṅkaḷiṉ varicaiyoṉṟaik koṇṭu, nammavarkaḷukku evvaḷavu tūram aḻakai aṉupavikkat teriyum, namatu kalārasa uṇarcci enta aḷavil irukkiṟatu, pārata jātiyiṉ cīla vāḻkkai evvaḷavu tūram kauravikkappaṭṭu varukiṟa teṉpaṉapōṉṟa viṣayaṅkaḷai yellām oru kaṇattil terintukoṇṭu viṭalām. jermaṉiyilō allatu vēṟṟu nāṭukaḷilō accaṭikkappaṭṭa paṭaṅkaḷai, anniya nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa caṭṭaṅkaḷāl aṇaittu, avaṟṟai ayal tēcaṅkaḷiliruntu varukiṟa āṇikaḷilē māṭṭi vīṭṭai nirappiviṭukiṟōm. namatu teyvatēvātikaḷaiyum, namatu muṉṉōrkaḷaiyum anniyarkaḷ entavitamāka uruvappaṭuttik kāṭṭu kiṟārkaḷō anta vitamāka avarkaḷai nām kaṇṭu vaḻipaṭu kiṟōm. namatu pūjai aṟaikaḷil mūrttīkarittukkoṇṭirukkum vikkirakaṅkaḷ kūṭa, perumpālum, anniya nāṭukaḷiliruntu eḻuntaruḷiyavaitāṉ. vināyaka caturtti, kōkulāṣṭami, rāma navami mutaliya tiṉaṅkaḷil nām muṟaiyē vaḻipaṭum kaṇapatiyum, kiruṣṇaṉum, rāmaṉum namatu nāṭṭu maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷāyiruntāl, avai, namakkut tirupti taruvatillai. maṇṇālāṉa mūrttiyai vaṇaṅkuvatu namatu kauravattiṟkuk kuṟaivākavum tōṉṟukiṟatu. ayalnāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭukiṟa maṅkukkaṭavuḷarkaḷai vaḻipaṭuvatiltāṉ nām tiruptikoḷkiṟōm; perumaiyaṭaikiṟōm. aiyō, aṭimai nāṭṭāṉ, taṉ tēcattu maṇṇukkukkūṭa matippuk koṭukka maṟukkiṟāṉ! āṉāl, anniyarkaḷ, anta maṇṇiṉ kīḻ patuṅkik kiṭakkum ulōkap poruḷkaḷukku evvaḷavu matippu vaittirukkiṟārkaḷ! evvaḷavu kaṇṇōṭṭam celuttukiṟārkaḷ!
ciṟu kuḻantaikaḷukku āparaṇaṅkaḷai aṇivittu aḻakupaṭuttip pārkkavēṇṭumeṉṟu namakku ācai uṇṭā kiṟatu. nalla ācaitāṉ. āṉāl inta ācaiyaip pūrtti ceytu koḷkiṟa viṣayattilkūṭa anniya nāṭukaḷiṉ tuṇaiyai nām nāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ayalnāṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyāyirukkiṟa teyva uruvaṅkaḷai atika vilaikoṭuttu vāṅki kātaṇikaḷilō, kaḻuttaṇikaḷilō iṇaittu, kuḻantaikaḷukkup pōṭṭu, aṭaṭā, eṉṉa aḻaku! eṉṉa aḻaku! eṉṟu akamakiḻntu pōkiṟōm. aḻakai aṉupavikkiṟa viṣayattilkūṭa, nammuṭaiya aṭimaip puttitāṉ muṉvantu niṟkiṟatu.
yāḻiṉitu, kuḻaliṉitu eṉṟu coṉṉārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. nallicaip pulavaṉoruvaṉ kuḻalaiyō yāḻaiyō, ētēṉu moṉṟai, maṉaṅkalantu vācittukkoṇṭirukka, anta ōcaiyai nām kātāl parukukiṟapōtu, nammai aṟiyāmal, namatu aṭivayiṟṟil ōr iṉpap perukku ūṟṟeṭuttu, alaipōl uyarntu, itayattai mōti atil oru cānti uṇṭu paṇṇuvatai yārumē aṉupavittup pārkkalām. itu cattiya vākku; aṉupava uṇmai. kuḻalum yāḻum namatu rasa uṇarcciyai eppoḻutum kūrmaiyākavē vaittuk koṇṭirukkun taṉmaiyaṉa. ivai namatu rasaṉāṉupavattiṉ uyarnta cikaraṅkaḷ. itaṉālēyē kaṇṇaṉ kuḻalai ūtukiṟāṉ; caravati vīṇaiyil kāṉañ ceykiṟāḷ. ivai iraṇṭum, namatu nākarikattiṟ kicainta icaikkaruvikaḷ. āṉāl ivaikaḷukku vacaitēṭik koṭuppatupōl ippoḻutu hārmōṉiyam talaitūkki niṟkiṟatu. nākarikamāṉa vīṭu eṉṟu coṉṉāl aṅkē oru hārmōṉiyam, oru kirāmapōṉ peṭṭi ākiya ivai iraṇṭum irukkavēṇṭum eṉkiṟa
mātiriyāṉa nilaimai ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. namatu icai uṇarcciyai evvaḷavu tūram maḻuṅkac ceyyavēṇṭumō avvaḷavu tūram inta hārmōṉiyam maḻuṅkac ceytirukkiṟatu. uyarnta caṅkītam eṉṟu coṉṉāl, atu tēṉoḻukkuṭaiyatāy, toṭar varicai yuṭaiyatāy, nalliṇakkamāy, iṉiya ōcaiyuṭaiyatāy, ātmāviṉ antaraṅkattiṟkuḷ nuḻaiyakkūṭiyatāy irukkavēṇṭum. āṉāl hārmōṉiyattil, inta mātiriyāṉa caṅkītattai nām aṉupavikka muṭikiṟatā? hārmōṉiyattil pāṭṭukaḷ pāṭappaṭukiṟapōtu, tavaḷai, tattit tattip pāykiṟamātiriyāṉa eṇṇam namakku uṇṭāka villaiyā? namatu carīrantāṉ aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟateṉṟu coṉṉāl, namatu cārīramum kaṭṭaiyākik kiṭakkiṟateṉpatai inta hārmōṉiyam nirūpittuk kāṭṭavillaiyā? anniya ātikkam, namatu eṇṇattai eppaṭic citaittirukkiṟatō appaṭiyē inta hārmōṉiyamum namatu caṅkītattaic citaittirukkiṟatu. evvaḷavō maṉam puḻuṅkippōytāṉ paṇṭita javaharlāl ōriṭattil kūṟukiṟār:-
cuyarājyam aracāṅkam ēṟpaṭṭāl, atu mutalil ceyyavēṇṭiya pala vēlaikaḷil oṉṟu, hārmōṉiyam eṉṉum antap payaṅkara vāttiyak karuviyai upayōkattiṟkuk koṇṭu varāmal taṭuppatāka vēyirukkum eṉṟa nampikkaiyil tāṉ vāḻntukoṇṭirukkiṟēṉ.
eṉavē, itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ, namatu kalā ñāṉam, aḻaku aṉupavam, rasa uṇarcci mutaliya yāvum piṟpōkkaṭaintiruk kiṉṟaṉa veṉpatu nirūpittuk kāṭṭappaṭṭatu.
iṉi ilakkiyak kaṭalil ciṟitu piravēcittup pārppōm. itaṉ oru mukkiya amicamāyiruppatu pattirikai. taṟpōḻtu veḷiyākum pattirikaikaḷaip puraṭṭip pārttāl nāṉku viṣayaṅkaḷ nam kaṇṇai uṟuttukiṉṟaṉa. mutalāvatu cōtiṭa viḷamparaṅkaḷ; iraṇṭāvatu, tātu puṣṭi maruntukaḷ, māṉiṭa marma cātiraṅkaḷ ākiya ivai campantamāṉa viḷamparaṅkaḷ; mūṉṟāvatu, oru rūpāykku irunūṟṟaimpatu cāmāṉkaḷ eṉṟum, munnūṟṟirupatu cāmāṉkaḷ eṉṟum veḷiyākiṟa viḷamparaṅkaḷ; nāṉkāvatu pōṭṭipparicukaḷ. ivai nāṉkum namatu tēcattiṉ īṉatitiyaiyum, jaṉaṅkaḷiṉ tāḻnta maṉappāṉmaiyaiyum paḷiṅkupōl eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. enta oru maṉitaṉum cuya utaviyaik koṇṭu piḻaippai naṭatta muṭiyāta taruṇattil tāṉ, kaṇṇukkut teriyāta oru poruḷiṉ utaviyai nāṭukiṟāṉ; tiruṣṭikku akappaṭātatu eṉṉum arttattaiyuṭaiya atiruṣṭam eṉṉum vārttaiyil nampikkai vaikkiṟāṉ. ētō atiruṣṭa vacattiltāṉ namakkuc cutantiram kiṭaittāl kiṭaikkalāmē tavira, nammuṭaiya uḻaippu, nammuṭaiya muyaṟci, nammuṭaiya tiyākam ākiya ivaikaḷaik koṇṭu cutantiram peṟuvateṉpatu turlapam eṉṟu enta maṉappāṉmai pirērikkiṟatō, anta maṉappāṉmai, cōtiṭattil culapamāka nampikkai vaikkiṟatu. eppoḻutu nām cōtiṭattil atikamāka nampikkai vaikkat toṭaṅkiviṭṭōmō appoḻutē, cuya utaviyiṉāl nām vāḻa muṭiyātu eṉṟa nilaimaikku vantu viṭṭōm. matiyiruntāl vitiyoṉṟum ceyyātu. vitiyaiyē nampi matiyai yiḻantuviṭukiṟapōḻtutāṉ, anta vitiyē namakkuc catturuvāka vantu cērukiṟatu. ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟupavar eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu aṉupava vācakamē tavira, ēṭṭuc curaikkāyalla. nāḷeṉ ceyum, viṉaitāṉ eṉ ceyum, eṉai nāṭi vanta kōḷeṉ ceyum, kūṟṟeṉceyum eṉṟu aruṇakiriyār uṟutiyōṭu muḻakkam ceytatu tamiḻnāṭṭilētāṉ. ippaṭippaṭṭa makōṉṉatamāṉa paramparaiyaikkoṇṭa tamiḻ makkaḷ, cōtiṭattil atiyaṟputamāṉa nampikkaiyai vaittirukkiṟārkaḷ, cuyarājyam eppoḻutu kiṭaikkum eṉṟu kirakaṅkaḷaip pārttuk kēṭṭāl avai eṉṉa patil collum? nammaip pārttup parikacikkum!
narampukaḷukku muṟukkēṟṟik koṭukkum maruntukaḷ, iṉpa cātiraṅkaḷ mutaliyavai campantamāṉa viḷamparaṅkaḷ yāvum namatu uṭal cōrvaiyum uḷḷac cōrvaiyum piratipalittuk kāṭṭum kaṇṇāṭi kaḷāyirukkiṉṟaṉa. tēca makkaḷ evvaḷavu tūram valuviḻantu kiṭakkiṟār kaḷeṉpataṟku, ivaṟṟait tavira vēṟu attāṭci tēvaiyillai. oru cilar taṅkaḷuṭaiya oru cāṇ vayiṟṟup piḻaippukkāka, ippaṭi yellām tēcattai alaṅkōlap paṭuttip pārkkiṟārkaḷ. itaippaṟṟi vitarittuc colla, ematu uḷḷam nāṇukiṉṟatu. entat tēcattai aṭimaittaṉamāṉatu arittukkoṇṭu varukiṟatō antat tēcattil inta mātiriyāṉa alaṅkōlaṅkaḷaiyellām nām naṉṟākap pārkkalām. pirāṉ vīḻcciyuṟṟup pōṉataṟku mukkiya kāraṇam, anta nāṭṭumakkaḷ, inta mātiriyāṉa ciṟṟiṉpa uṇarccikaḷilē atikamāka īṭupaṭṭiruntatutāṉ eṉpataimaṭṭum kuṟippiṭṭuviṭṭu mēlē celkiṟōm.
oru rūpāykku, nūṟṟuk kaṇakkil cāmāṉkaḷai aḷḷik koṭuppatāka viḷamparappaṭuttukiṟa kāṭci! malivāṉatum avaciyamē yillātatumāṉa anniya nāṭṭup poruḷkaḷai pāmara jaṉaṅkaḷiṭattilē koṇṭu tiṇippataṟku inta muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa kirāmavācikaḷ, poruḷiṉ taṉmaiyaik kavaṉiyāmal, eṇṇikkaiyai maṭṭum pārttu viṭṭu, mayaṅkippōy avaikaḷai āvalōṭu vāṅku kiṟārkaḷ. vāṅkip pārtta piṟaku, avai taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa upayōkattiṟku evvitattilum avaciya millātavai eṉṟu terintu koḷkiṟārkaḷ. āyiṉum vāṅkiviṭṭōmēyeṉṟa eṇṇattiṉālum vilai koṭuttu vāṅkiṉa poruḷai upayōkiyāmalirukkalāmā veṉṟa eṇṇattiṉālum untappaṭṭavarkaḷāy, nāḷāvaṭṭattil antap poruḷkaḷait taṅkaḷ tiṉacari upayōkattiṟkuk koṇṭu
varukiṟārkaḷ. ippaṭiyē anniya nāṭṭuc cāmāṉkaḷai upayōkik
kiṟa paḻakkam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟatu. kaṭaiciyil intap paḻakkattai ivarkaḷāl kaiviṭa muṭivatillai. kālilē aṇintu
koḷkiṟa pūṭ mutal, mukattilē pūcik koḷkiṟa pavuṭar varaiyil ellāvaṟṟiṟkum nakaravāciyaip pōl kirāmavāciyum ippoḻutu anniya nāṭukaḷiṉ tayavai etirpārkka vēṇṭiyava ṉākiviṭṭāṉ. talaivali maruntu mutal kuḻantaikkut tēvaiyāṉa ākāram varai ellām anniya nāṭṭup pakaṭṭāṉa muttiraiyuṭaṉ ippoḻutu kirāmaṅkaḷil piravēcikka ārampit tirukkiṉṟaṉa. intap piravēcattait turitappaṭuttik koṭuppatu pōl mēlē coṉṉa viḷamparaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai yaṉaittum, namatu tēcattiṉ poruḷātārac cīraḻivait tulakkappaṭuttik kāṭṭavillaiyā? uṭai uṭuppatilum, ākārattaic cuvaittup pārppatilum, aḻakupaṭuttik koḷvatilum, ēṉ, ellāvaṟṟilumē nammuṭaiya aṭimait taṉantāṉ muṉ vantu niṟkiṉṟatu. jiyuseppē jiyūṭi1 eṉṟa ittāliyak kaviñaṉ, ittāliyarkaḷ, ātiriyāviṉ ātikkat tiṟku evvakaiyāl uṭpaṭṭiruntārkaḷeṉpatai orē oru vākkiyattil aḻakākac curuṅkik kūṟiviṭṭāṉ. ittāliyarkaḷ, tāṅkaḷ cāppiṭum roṭṭiyil ātiriyāvaik kalantu cāppiṭṭārkaḷ eṉpatutāṉ inta vākkiyam. namatu nāṭṭiṟku iḵtu evvaḷavu poruttamāyirukkiṟatu?
aṭuttatu pōṭṭip paricu. iḵtoru tottu nōy mātiri tamiḻ nāṭṭilē ippoḻutu paraviyirukkiṟatu. oru cilar, paṇam campātip pataṟkēṟṟa muṟaiyāka itaṉaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. evvita uḻaippumillāmal culapamākap paṇam campātittuviṭa vēṇṭumeṉṟa jaṉaṅkaḷuṭaiya ācaiyai, intap pōṭṭip paricukaḷ piratipalittuk kāṭṭuvatōṭu, anta ācaiyai uramiṭṭu vaḷarppatākavum irukkiṉṟaṉa. ivai tamiḻnāṭṭukku oru cāpakkēṭu; tamiḻarkaḷukku oru māṉakkēṭu. jaṉaṅkaḷuṭaiya irutayattil, avarkaḷaiyaṟiyāmal, paramparai vācaṉai kāraṇamāka ētēṉum oṉṟiraṇṭu uyarnta eṇṇaṅkaḷ oṭṭik koṇṭiruntāl, avaṟṟai iḻuttup paṟittu veḷiyē koṇarntu kālāl pōṭṭu mitittu nācamākkiviṭukiṉṟaṉa intap pōṭṭip paricukaḷ. intap pōṭṭip paricukaḷait tāṅkik koṇṭu varum pattirikaikaḷukkuttāṉ poruḷātārac celvākku ēṟpaṭukiṟatu. atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉa aḻiviṉ mītu oru cilaruṭaiya māṭaṅkaḷ nirmāṇikkappaṭukiṉṟaṉa veṉpatu arttamākiṟatu. itu niṟka.
kālañ ceṉṟa srī cuppiramaṇiya pāratiyārukkup piṟaku, tamiḻ nāṭṭil oru makāṉ kavi tōṉṟavillai yeṉpataip paṟṟiyum, kavipperukkāṉatu vaṟṟavillaiyāyiṉum ūṟṟeṭuttup piravāka
māka ōṭavillaiyeṉpataip paṟṟiyum, ciṟanta ilakkiya ciruṣṭikaḷ iṉṉum tamiḻnāṭṭil uṇṭākavillai eṉpataip paṟṟiyum ēṟkaṉavē nām palamuṟai terivittirukkiṟōm. pattirikaikaḷā
kaṭṭum. putakaṅkaḷākaṭṭum, kavitaikaḷākaṭṭum eṇṇikkaiyil atikap paṭṭiruppataik koṇṭu nammāl tiruptikoḷḷa muṭiyavillai. ivaṟṟil tēcattiṉ nāṭit tuṭippu enta aḷavukku etiroli koṭukkiṟateṉpatutāṉ namakku mukkiyam. ciṟiya maṉamuḷḷa periya māḷikaikkuttāṉ nām makattuvam koṭukkiṟōmē yoḻiya, periya maṉamuḷḷa ciṟiya kuṭicaikku nām makattuvam koṭukkiṟōmillai. poḻutu pōkkuvataṟkāṉa nūlkaḷō, pattirikaikaḷō etuvumē ippoḻutu namatu nāṭṭiṟkut tēvaiyillai. kuvintu kiṭakkum namatu irutayattai vikacikkac ceyyum āṟṟaluḷḷa, vaṟaṇṭu kiṭakkum namatu aṟivukku īramuṇṭākkum tiṟaṉvāynta, ikalōkattil nām eppaṭi vāḻa vēṇṭumeṉpatai vakuttuk kāṭṭum vaḻikaḷ niṟainta, namatu nikaḻkāla nilaiyai namakku naṉṟāka uṇarttik kāṭṭukiṟa nūlkaḷ, kavitaikaḷ, pattirikaikaḷ mutaliyaṉavē ippoḻutu tēvai. ivai tōṉṟāta varaiyil nām nimmati koḷḷa muṭiyātu.
eṉavē, ilakkiyat tuṟaiyilum nām piṟpōkkaṭaintiruk kiṟō meṉpatu, itukāṟum coṉṉavaṟṟiliruntu ūrjitam ceyyappaṭṭatu.
iṉi, mēṭaip piracaṅkaṅkaḷaippaṟṟiyum, paṭittavarkaḷeṉṟa cuya tiruptiyuṭaṉ taṅkaḷait tāṅkaḷē pārttuk koḷḷum naparkaḷ pōkku varattu cātaṉaṅkaḷil naṭattum campāṣaṇai kaḷaip paṟṟiyum cila vārttaikaḷ kūṟa virumpukiṟōm.
potuvāka nām kēṭkum mēṭaip piracaṅkaṅkaḷukku maiyamā yirukkum viṣayaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟutāṉ. oṉṟu, namatu tēcattiṉ purātaṉap perumaiyaip paṟṟik kūṟuvatāyirukkum; allatu namatu talaivarkaḷiṉ tōttirap pāṭalkaḷāyirukkum; allatu yārumē pārāta allatu perumpālōrukkup puriyāta pāramārttika ulakattaip paṟṟiyāvatu irukkum; allatu ayal nāṭukaḷil naṭaipeṟukiṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyāvatu irukkum. intap pēccukkaḷiṉiṭaiyē, tēcattiṉ nikaḻkāla titiyaip paṟṟi varukiṟa amicam mikac coṟpantāṉ. appaṭi aṟpa coṟpamāka namatu kavaṉam, nikaḻkālattiṟku īrkkap paṭumāyiṉ, uṭaṉē cattiyākkirakam, ahimsai pōṉṟa puṉitamāṉa viṣayaṅkaḷ antak kavaṉattaik kavintukoṇṭu viṭukiṉṟaṉa. campāṣaiṇaikaḷiṉpōtu, talaivarkaḷiṉ pēccu, ayal nāṭṭiliruntu atikārikaḷ colkiṟa vārttai ākiya ivaikaḷukku viyākkiyāṉam ceyvatil nām kāṭṭukiṟa apāra cāmarttiyam, uṇmaiyil poṟāmaippaṭat takkatutāṉ. āṉāl antap pēcciliruntu, allatu vārttaikaḷiliruntu nām ētēṉum pāṭam kaṟṟuk koḷkiṟōmā eṉṟu pārttāl, illai. appaṭik kaṟṟuk koṇṭiruntāl, inta nilaiyil irukkamāṭṭōmē? itil oruvita atiruptiyaik kāṭṭuvōmē? poḻutu pōkkuvataṟkākap piracaṅkaṅkaḷaiyum, pirayāṇattil alupput taṭṭāmaliruppataṟkākac campāṣaṇaikaḷaiyum cātaṉaṅkaḷāka upayōkittuk koḷvatiltāṉ nām tirupti yaṭaikiṟōm. viṣayam uṇarntukoḷḷavum, viṣaya muṇarttavum, ivai evvaḷavu tūram cātaṉaṅkaḷāka upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa? oru ciṟiya utāraṇattai intac cantarppattil eṭuttuk kāṭṭavirumpu
kiṟōm. ahimsai eṉpatu, iṉṟaiya intiya araciyal araṅkattiṉ oru mukkiya kāṭciyāyirukkiṟatu. itaippaṟṟi aṭikkaṭi pēcappaṭuvatai nām kēṭkiṟōm; nāmum piṟariṭattil itaip paṟṟip pēcukiṟōm. āṉāl nammilē ettaṉaipēr itaṉai aṟintu, aṉupavittu, aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar? araciyal vāḻkkaiyil aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatu orupuṟamiruk kaṭṭum. taṉippaṭṭa namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyilēṉum itaṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muyaṟci ceytirukkiṟōmā?
ahimsai eṉpatu etirmaṟaiccīlamalla; uṭaṉpāṭṭuc cīlam. atāvatu, himsai ceyyāmaliruppatumaṭṭum ahimsai yalla. piṟar ceyyum himsaiyaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭi himsai ceykiṟavarkaḷukku itattaic ceyyavēṇṭum. atilum aṉpu uḷḷattōṭu ceyya vēṇṭum.  intat tūya aṉpu eṅkiruntu utikkum? añcāmai uḷḷatti liruntu. añcāmaikkut tuṟavu vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷiṉ ciṣyaiyāṉa mīrāpeṉ1 ammaiyār ahimsaikkup piṉ varumāṟu viyākkiyāṉam ceykiṟār:-
ahimsai, palātkāramiṉmaiyaiyum, himsai yiṉmaiyaiyum, kollāmaiyaiyum kuṟippatōṭu niṉṟuviṭa villai. oruvaṉukku uṇmaiyāka upayōkattiṟku vēṇṭum aḷaviṟku miñciya cottaiyum, paṇattaiyum, uṇavaiyum, uṭaiyaiyum vaittuk koḷḷātiruttalaiyum aḵtu aṭakkik koṇṭuḷḷatu.
eṉavē, ahimsai eṉpatu, nām colvataip pōlavum, kēṭpataip pōlavum avvaḷavu culapamāṉatalla. aḵtoru makattāṉa cakti. antac caktiyāṉatu, piṟaruṭaiya irutayattil, nammaippaṟṟi oru mariyātaiyāṉa eṇṇattai uṇṭu paṇṇavēṇṭum. nammiṭattilē yuḷḷa apāra caktiyiṉāl, āṟṟaliṉāl nām aṭaṅki naṭakkavēṇṭum. appaṭippaṭṭa aṭakkattiṟkuttāṉ maṟṟavarkaḷ matippuk koṭuppārkaḷ. appaṭippaṭṭa matippaip peṟuvataṟkut takutiyuṭaiyatu etuvō atutāṉ uṇmaiyāṉa ahimsai. ivvaḷavu uyarvu vāynta intac caktiyai nām lēcākak karutiviṭalāmā? culapamāka niṉaittuviṭalāmā? kāntiyaṭikaḷē, tamatu yaṅ intiyā pattirikaiyil (5-11-1925) piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:-
inta uyarnta tattuvattaic colliviṭuvatu mikavum culapam. itaṉait terintu koṇṭu caccaravum, cantaṭiyum, ācāpācaṅkaḷum niṟainta inta ulakattil itaṉai aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatirukkiṟatē, atu makā kaṭiṉamāṉa kāriyam. itu kaṭiṉameṉpatai, nāṉ nāḷukkunāḷ atikamāka uṇarntu varukiṟēṉ.
himsaiyiṉ muṭivu ellaitāṉ, ahimsaiyiṉ ārampa ellai. eppaṭi illaṟattil atikamāka īṭupaṭṭirukkiṟavaṉukku, tuṟavaṟattaic culapamākak kaippaṟṟa muṭikiṟatō, eppaṭi tēka palam mika uṭaiyavaṉukku ātma palattai eḷitilē aṭaiya muṭikiṟatō appaṭippōl, himsaiyilē atikamākat tōyntirukkiṟavaṉukku ahimsaiyaic cīkkirattil aṉuṣṭikka muṭiyum. himsaiyiṉ cakti terintāltāṉ ahimsaiyiṉ cakti eḷitil pulaṉākum. namakku himsai ceyyat teriyumā? himsai ceyya namakkuc cakti irukkiṟatā? antac caktiyaip peṟuvataṟkukkūṭa cutantiram vēṇṭumē? cutantiram vēṇṭumāṉāl aṭimait taṉattiliruntu vilakavēṇṭum. aṭimait taṉattiliruntu vilaka vēṇṭumāṉāl , aṭimaittaṉatti liruppatāka uṇaravēṇṭum. iṉṟaiya namatu nilaimai enta mātiri yāṉa nilaimaiyeṉpatai nām evvaḷavu tūram uṇarntirukkiṟōm? alṭō hakli1 eṉṟa mēṉāṭṭu aṟiñaṉ kūṟiyamātiri, ahimsaikku aṭippaṭaiyāyiruppaṉa tēka palamum maṉōpala muntāṉ. nammiṭattilē ippoḻutu enta vitamāṉa palam irukkiṟatu? oruvitamāṉa palamum illaiyē. āyiṉum ahimsaiyaip paṟṟi vācāmakōcaramāyp pēcukiṟōm.
ahimsai eṉpatu oru mutirnta paḻam. antap paḻattaic cāppiṭuvatutāṉ nallatu. inta aḷavukkuc caritāṉ. āṉāl eṭṭaṭi uyarattilē paḻuttut toṅkum intak kaṉiyai, iraṇṭaṭi uyaram kūṭa vaḷarcci peṟāta nām, uṇṇa ācaippaṭukiṟōm. ācaiyeṉṉavō irukkavēṇṭiyatutāṉ. āṉāl nām vaḷarcciyaṭaiyāmal ācaiyai vaḷarttuk koṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? atu kaṭaiciyil nirācaiyāka vallavō muṭiyum? tavira, enta oru paḻamum, pūvāki, piñcāki, kāyākik kaṭaiciyiltāṉ kaṉiyākiṟatu. atāvatu anēka nilaikaḷaik kaṭanta piṟaku, mēlāṉatoru pakkuva nilaiyaiyaṭaikiṟatu. ataippōl ahimsaik kaṉiyum pala pakkuvanilaikaḷaiyaṭaiya vēṇṭum. inta aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai nām terintu koḷvatu avaciyamākum. itait terintu koḷḷāta muṟaiyilēyē, piracaṅkaṅkaḷ ceyyappaṭuvataiyum, campāṣaṇaikaḷ naṭaipeṟuvataiyum nām kāṇkiṟōm.

2. vāḻkkaiyum araciyalum
enta oru jāti, maṟṟoru jātikku aṭimaippaṭṭu viṭukiṉṟatō, anta jātiyiṉuṭaiya vāḻkkai, aṭimaippaṭṭu viṭṭa anta nimiṣatti liruntē, iraval vāḻkkaiyāki viṭukiṟatu. atāvatu, ataṉuṭaiya eṇṇap pōkku, campiratāyam, vivakārarīti, taruma niyāyam, araciyal pārvai ākiya ellām iraval mayamākavē ākiviṭukiṉṟaṉa. ippaṭi iraval vāḻkkaiyai nām naṭattukiṟōmeṉṟu enta aṭimai jāti uṇarntukoṇṭuviṭukiṟatō anta jātikku vimōcaṉam uṇṭu; viṭutalai kiṭaikkum. anta uṇarcci ēṟpaṭāta varaiyil aḵtu, aṭimaittaṉam eṉṉum pāḻuṅ kiṇaṟṟilē paratavittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.
iraval vāḻkkaiyeṉṟu coṉṉāl eṉṉa? parātīṉa vāḻkkai. atāvatu, taṉatu conta vāḻkkaiyaikkūṭa, taṉṉuṭaiya ātīṉattil vaittuk koṇṭirukka muṭiyāta vāḻkkai. ippaṭippaṭṭa vāḻkkaiyai yuṭaiyavaṉukkuc camutāya vāḻkkai yeṉṟum, araciyal vāḻkkaiyeṉṟum taṉiyāka irukka muṭiyumā? muṭiyātu. eppoḻutu oruvaṉ taṉṉuṭaiya conta vāḻkkaiyaikkūṭa taṉṉiccaippaṭi naṭatta muṭiyāta nilaimaikku vantu viṭukiṟāṉō avaṉ māṉattai iḻantuviṭukiṟāṉ. ēṉ? eppoḻutu avaṉ taṉṉuṭaiya cutantirattai maṟṟavarkaḷukkup parātīṉappaṭuttik koṭukkac cammatittu viṭṭāṉō appoḻutē avaṉ taṉmāṉattaiyum paṟikoṭuttuviṭṭāṉ. māṉattai iḻantavaṉ maraṇattai yaṭaintavaṉ. illaiyā? itaṉāltāṉ namatu periyōrkaḷ māṉa maḻintu vāḻāmai muṉṉiṉitē eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
māṉam eṉṟāl eṉṉa? tirukkuṟaḷukku urai vakutta āciriyar parimēlaḻakar, māṉam eṉpataṟku, taṉatu nilaiyiliruntu tāḻāmai eṉṟu kūṟiṉār. oruvaṉuṭaiya taṉatu nilaiyeṉṉa? taṉṉuṭaiyatu eṉṟu oruvita urimaiyōṭu, oruvita paṟṟutalōṭu, oruvita perumaiyōṭu enta nilaiyaic collik koḷḷa muṭiyumō atutāṉ taṉatu nilai. inta nilaitāṉ iyaṟkai nilai. itaṟkē cutantira nilai eṉṟu peyar. ippaṭic cutantiramāka, atāvatu cuyamāka vāḻa muṭiyāta nilaimaikku oruvaṉ eppoḻutu vantuviṭukiṟāṉō appoḻutē avaṉ, iyaṟkai nilaiyiliruntu ceyaṟkai nilaikku vantuviṭṭavaṉākiṟāṉ. itaṉāl, cutantiramāyiruppatutāṉ iyaṟkai; parātīṉappaṭṭuk kiṭappatu ceyaṟkai yeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ippaṭi iyaṟkai nilaiyilē, atāvatu cutantira nilaiyilē maṉitaṉ vāḻntukoṇṭiruntāl tāṉ avaṉukkup perumaiyuṇṭu; valimaiyuṇṭu. māṉam eṉṟa collukkē, perumai yeṉṟum, valimaiyeṉṟum arttaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. oruvaṉaip pārttu avaṉ māṉattōṭu vāḻkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam? avaṉ cutantiramāka vāḻkiṟāṉ, perumaiyōṭu vāḻkiṟāṉ, valimaiyōṭu vāḻkiṟāṉ eṉṟutāṉ arttam. oruvaṉai māṉapaṅkap paṭuttiviṭṭōmeṉṟu colkiṟōm. atāvatu avaṉai, iyaṟkai nilaiyiliruntu ceyaṟkai nilaikkuk koṇṭuvantuviṭṭōm; avaṉuṭaiya cuya iccaiyai, atāvatu avaṉuṭaiya eṇṇattai, ācaiyai, tēvaiyai ellāvaṟṟaiyum cīraḻittuviṭṭōmeṉṟu arttam. ākavē, iyaṟkaiyāṉa cutantirattai iḻantavaṉ, ceyaṟkai yāṉa iḻivai yaṭaikiṟāṉ; atāvatu aṭimaiyākiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ muṉṉilaiyil, ceyaṟkaikku eṅkēṉum matippu irukkumā? mariyātai irukkumā? tāṉāka malarnta mallikai malarukkup pakkattil, kākitattiṉāl ceyyappaṭṭa mallikaip puṣpattai vaittāl etai eṭuttu nām mūkkil mukarvōm? etai nām pārāṭṭip pēcuvōm? iyaṟkai mallikaiyait tāṉē? tavira, kākita mallikaiyai nām ettaṉaivita aḻakupaṭuttiṉālum, attaṉai vitamum iyaṟkai mallikaiyiliruntu vāṅkiṉa iravaltāṉ; ataṉai, nakal ceytatutāṉ. antak kākita mallikaiyiṉmītu nām eṉṉatāṉ vācaṉaikaḷait teḷittālum, iyaṟkai mallikaiyil irukkiṟa vācam atil irukkavē muṭiyātu; aḻakum irātu. atupōl cutantira puruṣaṉukku muṉṉilaiyil aṭimaikku matippu irukkumā? antac cutantira puruṣaṉtāṉ aṭimaikku matippuk koṭuppāṉā? vēṇṭumāṉāl taṉṉuṭaiya kāriya cātaṉaikkāka anta aṭimaiyai avaṉ taṭṭik koṭuttup pēcalām. uṉṉāltāṉ nāṉ vāḻkiṟēṉ eṉṟukūṭac collalām.
nāmkūṭa, nammuṭaiya vēlaikkāraṉaip pārttu, tampi! nī palakāram ceytu koṭuttāltāṉ eṉ vayiṟu nirampukiṟatu; vāykku ruciyā yirukkiṟatu eṉṟu colkiṟōm. uṇmaiyilēyē avaṉmītu vaitta matippiṉālā appaṭic colkiṟōm? illaiyē. avaṉmītu namakku vicuvācam irukkalām. ēṉeṉṟāl, avaṉ, namatu tēvai kaḷaik kavaṉittup pūrtti ceytukoṇṭu varukiṟāṉallavā? nammuṭaiya naṉmaikkāka, avaṉ caukkiyamāyirukka vēṇṭi yirukkiṟatallavā? āṉāl, appaṭi namatu vicuvācattaip peṟṟa avaṉ, taṉ iṣṭappaṭi oru nāḷ namakkup palakāram ceytu koṭukkaṭṭum; allatu avaṉuṭaiya caukariyaṅkaḷai avaṉ iccaippaṭi ceytu koḷḷaṭṭum; appoḻutu namakku avaṉmītu evvaḷavu kōpam varukiṟatu? evvaḷavu āttiram uṇṭākiṟatu? ēṉ appaṭi namakkuk kōpamum āttiramum uṇṭākiṉṟaṉa? avaṉ nammuṭaiya vēlaik kāraṉā yiruppataṉāl; nām ejamāṉa tāṉattilē iruppataṉāl. ākavē, vēlaikkāraṉ, atāvatu aṭimai, ejamāṉaṉuṭaiya caukariyaṅ
kaḷai nāṭuvataṉ mūlamtāṉ, taṉ caukariyaṅkaḷai aṭaiya vēṇṭi yirukkiṟatu. itaṉāl nāḷāvaṭṭattil ejamāṉaṉuṭaiya eṇṇap pōkku, tēvai, ruci mutaliya aṉaittaiyum aṭimaiyāṉavaṉ iraval vāṅkikkoṇṭu, ataṉpaṭiyē taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷkiṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. appoḻutu anta vēlaikkāraṉ, taṉṉuṭaiya aṭimait taṉattilēyē, cēvakat toḻililēyē tiruptiyaṭaikiṟāṉ. avaṉuṭaiya cakākkaḷil yārēṉum vantu evvaḷavu kālam nām ippaṭi aṭimaikaḷāyiruppatu eṉṟu colli avaṉuṭaiya cuya uṇarvaic ciṟitu tūṇṭiviṭa muyaṟci ceytāl aṭa pōṭā! ippoḻutu evvaḷavu nimmatiyāyirukkiṟatu? nammāl iṉik kaṣṭappaṭa muṭiyātu eṉṟu colli taṉṉuṭaiya aṭimait toḻililē taṉṉai iḻantuviṭukiṟāṉ. ippaṭippaṭṭavaṉai mīṭka muṭiyumā? maraṇantāṉ ivaṉai mīṭkavēṇṭum.
atupōla, āḷum jātiyiṉuṭaiya caukariyattiṟkākavē vāḻkiṟa ōr āḷappaṭum jātiyiṉuṭaiya nilaimaiyum irukkiṟatu. ataṉait taṭṭi eḻuppavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, ataṉ cuya uṇarvait tūṇṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, atu lēcāṉa kāriya malla. aṉṟāṭa vāḻkkaiyilē toṭarntu aṉuṣṭittuk koṇṭu vara muṭiyāta vaṟaṭṭut tattuvaṅkaḷai upatēcittu viṭuvataṉāl maṭṭum, anta jātiyai aṭimait taṉattiliruntu karaiyēṟṟiviṭa muṭiyumā? allatu, ākācattilē maṇal vīṭu kaṭṭik kāṭṭi atutāṉ uṅkaḷuṭaiya varuṅkāla vācatalam eṉṟu coṉṉāl, atuvē anta jātiyait tirupti ceytatākumā? aṭimaippaṭṭirukkiṟa oru jātikku iṟanta kālamum illai; etir kālamumillai. ataṟku uḷḷatellām nikaḻkālam oṉṟutāṉ. nikaḻkālattiṉmītu atu taṉ muḻuk kavaṉattaiyum celuttumāṉāl, ataṉuṭaiya etirkālak katavu tāṉākavē tiṟakkum. iṟanta kālam ataṉait tāṉākavē piṭarpiṭittu muṉṉē taḷḷum.
eppoḻutu oru jāti, piṟarāl āḷappaṭuvataṟkuc cammantaṅ koṭuttu viṭukiṟatō appoḻutē, anta āḷum jātiyi ṉuṭaiya nākarikac cāyal, āḷappaṭum jātiyiṉmītu paṭintu viṭukiṟatu. itaṉāl āḷappaṭum jātiyiṉuṭaiya taṉittuvam pōy viṭukiṟatu. taṉittuvam pōṉa piṟaku ataṉuṭaiya vāḻkkaiyil eñciyiruppatu pōlit taṉantāṉ. atāvatu ataṉuṭaiya vāḻkkai, cuya vāḻkkaiyāka illāmal iraval vāḻkkaiyāki viṭukiṟatu. inta iraval vāḻkkaiyai naṭattukiṟa oru jāti, aṭimait taṉattilē amaiti irukkiṟateṉṟu collumāṉāl atil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? ceṉṟa āyira varuṣa kālamāka, pārata jāti inta mātiriyāṉa oru pōli vāḻkkaiyai naṭatti varukiṟatu; anta vāḻkkaiyilē iṉpattaiyum kaṇṭu varukiṟatu.
pārata tēcattai, peṟṟeṭutta tāyāka varuṇittup pāṭukiṟa namatu kaviñarkaḷum pulavarkaḷum ammā! uṉmītu ettaṉaiyō pēr paṭai yeṭuttu vantārkaḷ; avarkaḷellōrukkum nī muka malarcciyuṭaṉ varavēṟpaḷittāy; uṉatu utāra kuṇam eṉṉē! eṉṟu viyantu pāṭukiṟārkaḷ. itu viyappataṟkuriya viṣayamā? veṭkappaṭakkūṭiya viṣayamallavā? camuttira alaipōl, oru jātiyārukkup piṉ maṟṟoru jātiyārāka vantu nammai āṭpaṭutti, avarkaḷiṣṭappaṭi āṇṭuviṭṭuc ceṉṟatō, allatu nilaittiruppatō namakkup perumaitarakkūṭiya viṣayamā? ippaṭit talaivaṇaṅkik koṭuppataic ciṟappittuc colvatu aṭimai maṉappāṉmaikkuttāṉ cāttiyamākum.
1752-ām varuṣam naṭaipeṟṟa āṟukāṭu muṟṟukaiyiṉ pōtu, intiya cippāykaḷ, cōṟṟiliruntu vaṭitteṭutta kañciyait tāṅkaḷ kuṭittuviṭṭu, cōṟṟai airōppiya cōljarkaḷukku aḷittār kaḷeṉṟum, itu cippāykaḷiṉ vīrattaiyum tiyākattaiyum kāṇpik kiṟateṉṟum namatu paḷḷikkūṭa carittira pāṭa puttakaṅkaḷil eḻutap paṭṭirukkiṟatu. itu piḷḷaikaḷukku valiyuṟuttip pōtikkap
paṭukiṟatu. tēcīya cuya mariyātaiyuḷḷa evaṉāvatu, intac cippāy
kaḷiṉ ceyalai vīrameṉṟum tiyākameṉṟum pōṟṟa muṭiyumā? intac cippāykaḷ cōṟṟaik koṭuttu kañciyaik kuṭittatiṉmūlam pārata jātiyai nirantaramāṉa aṭimait taṉattiṟkuḷḷākkiya makā pāpakaramāṉa ceyalaic ceytavarkaḷāka villaiyā?
inta mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷ pala intiya carittirattil, ciṟappāka rājaputtirarkaḷuṭaiya carittirattil varukiṉṟaṉa. ivaikaḷai yellām aṭimaippaṭṭa maṉappāṉmaitāṉ cakittukkoṇṭirukka muṭiyum; pārāṭṭavum ceyyum. ēṉeṉṟāl anta maṉappāṉmaiyil tāṉ cutantira cūriya veḷiccamillaiyē? veḷiccamillāta iṭattil tūymai irukkumā? tūymai illāta iṭattil  kōḻaittaṉam, pōlittaṉam mutaliya tūcukaḷ vantu paṭivatilē eṉṉa āccariya mirukkiṟatu. itaṉāltāṉ cutantiramillāta iṭattil oḻukkamum illai yeṉṟum, eṅkē cutantiram illaiyō, aṅkē maṉita vāḻkkaiyāṉatu, aimpoṟikaḷuṭaiya yantiram pōlāki viṭukiṟatu eṉṟum ittāliya aṟiñaṉākiya mājiṉi kūṟiṉāṉ.
intiyāvil mokalāyarkaḷiṉ ātikkam ceḻittōṅki niṉṟa kālattil, mulimkaḷ mātiri uṭaiyuṭuppatum, pāracīka pāṣaiyil pēcuvatum, ippaṭip pala vakaiyāṉa mulim campiratāyaṅkaḷai aṉuṣṭippatum kauravameṉṟum nākarika meṉṟum karutappaṭṭaṉa. āṅkilēyarkaḷuṭaiya ātikkam vanta piṟaku, āṅkila mātiriyil uṭaitarippatum, āṅkila pāṣaiyil pēcuvatum nākarikamākak karutappaṭu kiṟatu. āṅkila uṭaiyum, āṅkila pāṣaiyuntāṉ namatu kaṇṇukkum irutayattiṟkum muṟaiyē aḻakākavum iṉpamākavum teṉpaṭukiṉṟaṉa. ōyvu koḷvatil kūṭa, ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu ōyvu koṇṭāl tāṉ, ōyvu koṇṭa mātiri oru maṉa nimmati namakku ēṟpaṭukiṟatu. ēṉ? āḷvōruṭaiya ōyvu nāḷallavā atu? namakku varukiṟa viyātikaḷ kūṭa āṅkila maruntukaḷai uṭkoṇṭāltāṉ, pōkiṟōmeṉṟu piṭivātam ceykiṉṟaṉa. cutēcattilē uṇṭākiṟa kālaṇāc cukkaik kāṭṭilum anniya nāṭṭiliruntu āṭamparamāṉa uṟaiyōṭu vantiṟaṅku kiṟa iraṇṭaṇā āpriṉ eṉṉum talaivali māttiraiyiltāṉ atika cakti irukkiṟatu!
palkuttum kucciyum, hōṭṭalkaḷilē kuḷirnta pāṉaṅkaḷai uṟiñcik kuṭippataṟkākak koṭukkappaṭum vaikkōl kuḻāyum, palacarakkuk kaṭaikaḷil poṭṭalam kaṭṭuvataṟkāka upayōkikkappaṭum kākitamum, ippaṭippaṭṭavai yellāṅkūṭa anniya nāṭukaḷiliruntu tāṉ namakku varavēṇṭi yirukkiṉṟaṉa. atāvatu anniya nāṭukaḷil kaḻivup poruḷkaḷeṉṟu evai evai otukkiviṭappaṭukiṉṟaṉavō avaiyellām intiya mārkkeṭṭukkuḷ tiṇikkappaṭṭu kirākki yōṭu viṟkappaṭukiṉṟaṉa! ivaikaḷaip paṟṟi nam araciyal talaivar kaḷum poruḷātāra nipuṇarkaḷum evvaḷavu tūram ārāycci ceytiruk
kiṟārkaḷ, eṉṉa cirattai yeṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu namakkut teriyātu. āṉāl ivaiyaṉaittum namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai uḷḷūra arittuk koṇṭu varukiṉṟaṉaveṉpatai maṭṭum nām naṉku uṇarkiṟōm. āṉāl nammilē ettaṉaipēr itaṉai aṟintukoṇṭirukkiṉṟaṉar? kuṟippiṭṭa oru jātiyiṉuṭaiya ātikkattukkē nām uṭpaṭṭiruntālum appaṭi uṭpaṭac cammatitta antak kāraṇattiṉālēyē, cutantiramāyuḷḷa maṟṟa jātiyāruṭaiya araciyal, poruḷātāra ācaikaḷukku nām eḷitil iraiyāki viṭukiṟōmeṉṟu ivaikaḷiṉiṉṟu pulaṉāka villaiyā?
nām cutantiramāyillāta oru kāraṇattiṉālēyē, namatu eṇṇap pōkku, namatu tēvaikaḷ mutaliyaṉa eppaṭi iraval taṉmai niṟainta tāyirukkiṉṟaṉaveṉpatai iṅkuc cila utāraṇaṅkaḷāl vitarikka virumpukiṟōm, nammaippaṟṟiyō, nammuṭaiya kalaiñāṉam, puttikūrmai mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyō anniyarkaḷ uyarttip pēcukiṟa pōḻtutāṉ nammuṭaiya uyarvu namakkut terikiṟatu; nammuṭaiya kalaiñāṉam, putti kūrmai ākiyavaṟṟiluḷḷa vicēṣam namakkup pulaṉākiṉṟatu. ravīntiranāt tākūr, vaṅka moḻiyil iyaṟṟiya kītāñcaliyai āṅkilattil moḻipeyarttu, ataṉ mūlamāka nōpal paricaip peṟṟa piṟakutāṉ, avaruṭaiya kavitā caktikku nām matippuk koṭukka ārampittōm. sar ci. vi. rāmaṉ, nōpal paricu peṟṟirā viṭṭāl avarai nām terintukoṇṭiruppōmō? ceṉṉaik kalāc cālaiyilum, maicūr kalācālaiyilum, calkattā carva kālācālai yilum tattuva pōtakāciriyarāyirunta sar e. rātākiruṣṇaṉ, iṅkilāntukkuc ceṉṟu cila piracaṅkaṅkaḷ ceyta piṟakum, ākpōrṭ carva kalācālaiyil tattuva pōtakāciriyarāka niyamikkappaṭṭa piṟakuntāṉ, avaruṭaiya tattuva ñāṉattai nām pukaḻa ārampittōm. cuvāmi vivēkāṉantar, cikkākōvil kūṭiya carva mata makānāṭṭil hintu matattiṉ uyariya kōṭpāṭukaḷaip paṟṟip piracaṅkam ceyta piṟakutāṉē, nām avarai, eṅkaḷuṭaiya pārata mātāviṉ tavapputalvar eṉṟu koṇṭāṭa ārampittōm?
ippaṭit taṉippaṭṭa maṉitarkaḷukku nām matippuk koṭuppatu oru puṟamirukkaṭṭum. namatu kalaikaḷum, namatu uṇavup poruḷ
kaḷuṅkūṭa anniya nāṭṭu muttirai pōṭṭukkoṇṭu vanta piṟakutāṉ nam nāṭṭilē celāvaṇiyākiṉṟaṉa. namatu nāṭṭu moḻikaḷaippaṟṟi ārāycci ceyyavō, namatu purātaṉa carittira varalāṟṟaip paricīlaṉai ceyyavō vēṇṭumāṉāl anniya nāṭukaḷukkuttāṉ nām ōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nam nāṭṭu aṟiñarkaḷ, tāṅkaḷ eḻutum nūlkaḷai anniya nāṭukaḷiluḷḷa piracurālayaṅkaḷaik koṇṭu veḷiyiṭac ceyvatiltāṉ perumaiyum tiruptiyumaṭaikiṟārkaḷ. anniya nāṭukaḷiliruntu takara ṭappikaḷilō, kaṇṇāṭip puṭṭikaḷilō aṭaittu varum uṇavu vakaikaḷiltāṉ cattup poruḷkaḷ iruppatāka namatu ākāra nipuṇarkaḷ namakkuc colkiṟārkaḷ.
pacup pātukāppukkup peyarpōṉatu namatu pārata nāṭu. vēta kālattiliruntu intap perumai namakku uṇṭu. iraṇṭāyirat
tirunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē namatu nāṭṭil āṇṭa ciṟanta ahimsā vātiyākiya acōkaṉ, pacukkaḷukkum maṟṟa miruka jāti kaḷukkum āṅkāṅku cikiccai cālaikaḷ ēṟpaṭuttiyiruntāṉeṉṟu nām ippoḻutu perumaiyōṭu pēcik koḷkiṟōm. āṉāl namatu nāṭṭilē namakkut tēvaiyāṉa veṇṇeyō pālō namakkuk kiṭaikkiṟatā? ṭappikaḷilē varukiṟa veṇṇeyai roṭṭikku upayōkittuk koḷvatum, kāpi, ṭī mutaliyavaikaḷukku ṭiṉ pālai upayōkittuk koḷvatum, namatu nāṭṭu mattiyatara kuṭumpaṅkaḷilum uyartara kuṭumpaṅkaḷilum carva cakajamākak kāṇkiṟōmillaiyā? nām vaḷarkkiṟa nāykkut tēyttuk kuḷippāṭṭa upayōkikkiṟa cōppum, paṭcikaḷukkuk koṭukkiṟa tāṉiya ākāra vakaikaḷum veḷināṭukaḷi liruntu vantāltāṉ namakkup parama tirupti uṇṭākiṟatu! namatu nāṭṭiliruntu ērāḷamāṉa tōl ēṟṟumatiyākiṟatu. āṉāl anniya nāṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyākum pūṭkaḷai aṇintu koḷvatiltāṉ nammuṭaiya taṉmatippu uyarkiṟatu! namatu nāṭṭilē, namatu nāṭṭu makkaḷāl, namatu nāṭṭu maraṅkaḷiliruntu tayār ceyyappaṭukiṟa talaivārikkoḷḷum cīppu, kālaṇāvukku iraṇṭu kiṭaikkiṟatu. atai nām caṭṭai ceyvatillai. āṉāl āṭṭuk kompiliruntum, māṭṭuk kompiliruntum tayār ceyyappaṭṭu paḷapaḷappōṭu anniya nāṭu
kaḷiliruntu vantiṟaṅkum cīppukaḷai, aṇākkaṇakkilō, rūpāyk kaṇakkilō vilaikoṭuttu vāṅki vārikkoṇṭāltāṉ, kūntal cikkup paṭāmal paṭintirukkiṟatu! talaiyilē corukik koḷkiṟa koṇṭai ūci, caṭṭaikaḷukku aṇikiṟa pottāṉ, eḻutukiṟa mai, kākitattiṟkuk kuttukiṟa kuṇṭūci ippaṭippaṭṭa cātāraṇa cāmāṉ vakaiyarākkaḷukkukkūṭa, veḷināṭukaḷiluḷḷa iyantira cālaikaḷiṉ tayavukku nām kāttu niṟka vēṇṭiyirukkiṟatu. namatu aṉṟāṭat tēvai kaḷaikkūṭa, cātāraṇat tēvaikaḷaikkūṭa, aṟpa coṟpamāṉa tēvai kaḷaikkūṭa, nammāl pūrtti ceytukoḷḷa muṭiyavillai.
atti pūttāṟpōl ētō aṅkumiṅkumāka ōriraṇṭu toḻiṟ
cālaikaḷ anniya nāṭṭup pōṭṭiyōṭu pōrāṭikkoṇṭum,  uyirukku maṉṟāṭik koṇṭum iruppataip pārttu, nām, tēcīya uṇarcci valuttuviṭṭatu; cutēciyat toḻilkaḷ ceḻippāka iruk kiṉṟaṉa- eṉṟellām vāyāl urakkac colliviṭṭu, aṉuṣṭāṉattil amaitiyāka aṭaṅkiviṭukiṟōm. kāṅkira mahā capai kūṭukiṟa kālattil naṭaipeṟukiṟa cutēcap poruṭkāṭcikaḷaip pārttuviṭṭu akamakiḻntu pōkiṟōm. intap poruṭ kāṭcikaḷum toḻil tāpaṉaṅkaḷum, kaṭalilē karaitta peruṅkāyam mātiri. namatu tēvai makattāṉatu. namatu muyaṟci aṇuvāṉatu. itaittāṉ nām valiyuṟuttik kūṟukiṟōm.
lālā muraḷītarar eṉpār 1891-ām varuṣam nākapuriyil kūṭiya kāṅkiracil piṉ varumāṟu pēciṉār:-
intap pakaṭṭāṉa viḷakkukaḷ, airōppāvil tayārikkap paṭṭu varukiṟa mējai nāṟkālikaḷ, āṭamparamāṉa uṭai tiṉucukaḷ, uṅkaḷ vīṭṭu alaṅkārapporuḷkaḷ ivaiyellām eṉṉa? intiyāviṉ vaṟumaikku aṭaiyāḷaṅkaḷ! intiyarkaḷiṉ paṭṭiṉikku utāraṇaṅkaḷ! anniya nāṭṭup poruḷkaḷukku nīṅkaḷ celavaḻikkiṟa ovvoru rūpāyum, uṅkaḷ ēḻaic cakōtararkaḷiṭamiruntu, nāṇayamākat toḻil naṭattik koṇṭu vanta uṅkaḷ cakōtarat toḻilāḷarkaḷiṭamiruntu, kaḷavāṭappaṭṭa rūpāyākum. nammītu koṇṭa oru parama karuṇaiyiṉāl, anniya nāṭṭup poruḷkaḷ intiyāvil koṇṭu vantu tiṇikkappaṭu
kiṉṟaṉaveṉpatai nāṉ aṟivēṉ! antak karuṇaiyiṉāltāṉ namatu cutēcit toḻilkaḷellām cīraḻikkappaṭṭaṉaveṉpatai nāṉ aṟivēṉ! āṉāl antak karuṇaiyiṉāl, nam cakōtararkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ........... nammuṭaiya kāruṇya aracāṅkam cutēcit toḻilka ḷellām nacittuviṭṭaṉavē yeṉṟu evvaḷavu varuttappaṭukiṟatu! nammuṭaiya tēvaikaḷai nām pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkākavum, nammavarkaḷukku vēlai kiṭaikka vēṇṭu meṉpataṟkākavum, muppatu kōṭi makkaḷ niṟainta namatu nāṭṭil paṉṉiraṇṭu kaittoḻil paḷḷikkūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ!
ivar pēci ēṟakkuṟaiya aimpatu varuṣaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa. ippoḻutu nām enta titiyilirukkiṟōm? anniya nāṭṭup poruḷ kaḷiṉ upayōkattai nām evvaḷavu tūram kuṟaittuk koṇṭiruk kiṟōm?
etu varaiyil nammuṭaiya araciyal pārvaiyāṉatu, kaṭikārat toṅkaṭṭam mātiri appaṭiyum ippaṭiyumākac catā āṭik
koṇṭē yirukkiṟatō, nām aṭaiyavēṇṭiya laṭciyam iṉṉatutāṉ eṉṟu nirṇayittu aḵtoṉṟiṉ mītē nām etuvaraiyil namatu araciyal pārvaiyaic celuttā tiruk kiṟōmō, etuvaraiyil kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac cammatattiṟkum, anniyanāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷiṉ naṉmatippukkum nām kāttuk koṇṭirukkiṟōmō, muraṇpaṭṭa pala caktikaḷaiyum oṉṟu cērttuk koṇṭutāṉ cutantira pātaiyil kālaṭi eṭuttu vaikka vēṇṭumeṉṟu etuvaraiyil nam talaivarkaḷ namakku upatēcittu varukiṟārkaḷō, atu varaiyil nām entat tuṟaiyi
lum entavita uruppaṭiyāṉa kāriyattaiyum ceyya muṭiyātu. camutāya cīrtirutta viṣayattilēyākaṭṭum, poruḷātārat tuṟaiyilēyā kaṭṭum, araciyal muyaṟcikaḷilē yākaṭṭum, etilum. appaṭiyum ippaṭiyumākac cila cila mēlpūccukaḷāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytuviṭṭuc cantōṣappaṭṭuk koḷḷalām; nammai nāmē pārāṭṭik koḷḷalām. āṉāl ivaiyoṉṟumē, anniya ātikkattai acaittuk koṭukka māṭṭā. piriṭṭiṣ aracāṅkattai acaittukkoṭukkat tām eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyil kāntiyaṭikaḷ tavaṟiviṭṭār eṉpatu sar e. rātākiruṣṇaṉuṭaiya tīrppu. oru paṇakkārap pirapuviṉuṭaiya vīṭṭilirukkum arici mūṭṭaiyiliruntu ovvoru piṭi arici eṭuttu eppaṭi ēḻaikaḷukku vaḻaṅkap paṭukiṟatō, ataippōl avvappoḻutu, urattuk kattukiṟa camayaṅkaḷil, namakkuc cila cillarai araciyal tiruttaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaik koṇṭu nām tiruptiyaṭaiyat tayārāyirukkiṟapōtu, ivaiyē, inta cillaraic cīrtiruttaṅkaḷē oru periya veṟṟiyeṉṟu nām pūrittuviṭukiṟapōtu, ivaṟṟaic ceyalil naṭattik kāṭṭi namatu araciyal ñāṉa pakkuvattaik terivittuk koḷḷa nām oruvarukkoruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu muṉaintu niṟkiṟapōtu, namatu laṭciyam atāvatu cutantira vāḻvu-namatu pārvaikkum piṭikkum akappaṭāmal eṭṭi eṭṭittāṉ pōyk koṇṭē yirukkum.
etu varaiyil nammiṭattil cīrtirutta maṉappāṉmai yiruk
kiṟatō atuvaraiyil camarasa maṉappāṉmai namakku irukkavē ceyyum. camarasa maṉappāṉmaiyeṉpatu eṉṉa? cantēka maṉappāṉmaiyiṉ cakōtaraṉ. atāvatu namatu tiṟamaiyilē, namatu caktiyilē, namatu caṅkalpattilē, namatu laṭciyattilē ellāvaṟṟilum oru cantēkantāṉ; oru taṭumāṟṟantāṉ. inta maṉappāṉmai nammiṭattil vērūṉṟip pōyirukkiṟatiṉālēyē, nām entak kāriyattaiyum veṟṟiyāṉālum tōlviyāṉālum pirayattaṉap
paṭṭup pārppōm eṉṟu collikkoṇṭu ceykiṟōm. piratikñai eṉṟu coṉṉāl, uṟutiyeṉṟu coṉṉāl, aḵtu oṉṟutāṉ irukka muṭiyum, oṉṟākavē irukka muṭiyum. allatu eṉṟa vārttaikku atil iṭamē yillai.
cumār iraṇṭāyira varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, rōma rājyattil pēpiya1 eṉṟa oru vīraṉ iruntāṉ. avaṉ, vayōtikattiṉāl uṭal taḷarntirukkiṟa kālattil, rōmar kaḷukkum sāmṉaiṭṭukaḷ2 eṉṟa maṟṟoru jātiyārukkum makattāṉa toru yuttam mūṇṭatu. pēpiya, rōmarkaḷuṭaiya cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭu yuttattil veṟṟi campātittukkoṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭappaṭṭāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya pōrvīrarkaḷ pōrkkaḷattiṟkuc celvataṟku muṉṉar oru piratikñai ceytu koṇṭupōṉārkaḷ.  eṉṉa piratikñai? maṭivatu allatu veṟṟiyaṭaivatu eṉṟa piratikñaiyā? illai. veṟṟipeṟuvatu eṉṟa orē piratikñaiyaittāṉ ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. antap piratikñaiyai niṟaivēṟṟavum ceytārkaḷ.
1526-ām varuṣam pāṉippaṭṭil naṭaipeṟṟa yuttattil pāpar maṉṉaṉ, veṟṟipeṟuvatāka yutta kaḷattilēyē capatañceytu  koṇṭāṉ; veṟṟiyum aṭaintāṉ.
turukkiyak kuṭiyaracai tāpitta kamāl attāturk  1922-ām varuṣam kirēkkarkaḷōṭu pōrāṭuvataṟku muṉṉar, turukkiyarkaḷaip pārttu, oṉṟu kūṭuṅkaḷ; kaccai kaṭṭuṅkaḷ; veṟṟi namatē yeṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. iṉṉōriṭattil namakku veṟṟi kiṭaikkum. itil nāṉ koṇṭuḷḷa nampikkaiyai yārumē acaikka muṭiyātu. turukkikku maṭṭumalla, ulakattiṟkē pakiraṅkamākat terivikkiṟēṉ: nām veṟṟiyaṭaivōm eṉṟu kūṟiṉāṉ. turukkikku veṟṟi kiṭaittatu. airōppiya vallaracukaḷ, atu mutal ataṉai matippuṭaṉ naṭattat toṭaṅkiṉa.
ippaṭi nām orē caṅkalpattuṭaṉ, orē tiṭattuṭaṉ namatu araciyal vivakāraṅkaḷai naṭattat toṭaṅkāta varaiyil, namatu laṭciyattai nām aṭaiya muṭiyātu; anta laṭciyamum namatu pārvaikkuc cariyākap pulappaṭātu. ēṉeṉṟāl, namakku nammuṭaiya laṭciyattil niccaya putti illāmalirukkiṟa pōḻtu, tiṭanampikkai illāmalirukkiṟa pōḻtu, anta laṭciyam, namatu pārvaikkuc culapamākap pulappaṭumā? aracāṅka atikārikaḷukkum namakkum ūṭal ēṟpaṭukiṟapōtu paripūraṇa cutantiram eṉkiṟōm. anta ūṭal māṟiviṭṭa kālattil kuṭiyēṟṟa nāṭṭantatu eṉkiṟōm. cila camayaṅkaḷil iraṇṭum oṉṟutāṉ eṉṟu col kiṟōm. ituvaraiyil eṅkāvatu nam talaivarkaḷ, cuyarājyam eṉṟāl eṉṉaveṉpataippaṟṟi nirṇayamāka namakku vakuttuk kāṭṭiyiruk
kiṟārkaḷā? rāmarājyam eṉṟum, ātma cuyarājyam eṉṟum eṉṉeṉṉavō colkiṟārkaḷē tavira, cuyarājyam eṉṟāl ataṉkīḻ camutāyam eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷōṭu kūṭiyatāy irukkum eṉṟu eṅkum collavillai; eppoḻutum collavillai. rāmaṉum kiruṣṇaṉum kaṟpaṉai puruṣarkaḷē tavira, uṇmaiyāṉa carittira puruṣarkaḷallaveṉṟa nampikkai koṇṭavarkaḷ, rāmarājyattaip paṟṟiyum, kiruṣṇaṉuṭaiya pakavatkītaiyaip paṟṟiyum, aḻakākap pēcukiṟārkaḷ! namakkuk kaṟpaṉai tēvaiyillai; uṇmaitāṉ tēvai. kaṟpaṉaiyiliruntu nām evvitamāṉa pāṭattaiyum kaṟṟukkoḷḷa muṭiyātu appaṭik kaṟṟukkoḷkiṟa pāṭamum kaṟpaṉaiyākattāṉ irukkum. kaṟpaṉai ulakattilē vāḻavirumpuvōr antak kaṟpaṉaip pāṭattaik kaṟṟuk koḷḷaṭṭum. namakku ataippaṟṟiyō, avarkaḷaip paṟṟiyō akkaraiyillai. namakku vēṇṭuvatu, nāṟpatu kōṭi makkaḷukku vēṇṭuvatu, nija vāḻvu; uṇmai vāḻvu. kaṉavilē kiṭaikkiṟa oru kōṭi rūpāy namakku vēṇṭām. naṉavilē kiṭaikkiṟa oru kuvaḷaik kañcitāṉ namakkut tēvai. inta naṉavu vāḻkkaiyai aṭaiya, nam talaivarkaḷ ceṉṟa kāl nūṟṟāṇṭil nammai evvaḷavu tūram takutippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ? nammai evvaḷavu tūram aḻaittuk koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷ?
paṇṭita javaharlāl nēru, tamatu cuya carittirattil piṉ varumāṟu eḻutukiṟār:-
nam talaivarkaḷil perumpālōrukku, cuya rājyam eṉpatu cutantirattaik kāṭṭilum tāḻnta ētō oṉṟu eṉṉum karuttut
tāṉ irukkiṟatu. inta viṣayattil kāntiyaṭikaḷ āccariyappaṭat takka vitamāṉa niccayamaṟṟavarāka iruntār. itaippaṟṟit teḷivākac cintikkat toṭaṅkiṉāl ataiyum avar ātarikkavillai. potuvāka, āṉāl uṟutiyāka, ēḻai makkaḷiṉ cārpākavē avar eppoḻutum pēci vantār. iḵtu eṅkaḷiṟ perum pālōrukku āṟutalaḷittatu. āṉāl, avar atē camayattil, camutāyattiṉ mēlpaṭiyiluḷḷavarkaḷukkum uṟuti moḻikaḷ koṭuttuvantār. cuya aṟivaikkoṇṭu entap piracṉaiyaiyum ārāycci ceyyavēṇṭumeṉpatai kāntiyaṭikaḷ vaṟpuṟuttāmal, paktikkum oḻukkattiṟkumē avar ciṟappuk koṭuttu vantār. intiya makājaṉaṅkaḷukku, nimirntu niṟkakkūṭiya caktiyaiyum, oḻukkattaiyum koṭutta viṣayattil avar makā āccariyakara
māṉa veṟṟi peṟṟār. āyiṉum inta nimirntu niṟkiṟa caktiyaiyum, oḻukkattaiyum peṟātavarkaḷtāṉ atikam. palahīṉamāṉa carīramum, iḷakkamāṉa pārvaiyumē paktiyiṉ puṟacciṉṉaṅkaḷ eṉṟu palar karutikkoṇṭu viṭṭārkaḷ.
pāpu pakavāṉtā eṉṟa aṟiñar, intiya araciyal vāḻkkaiyaip paṟṟip paricīlaṉai ceytu eḻutukiṟapōtu ōriṭattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:-
makātmā kāntiyō, paṇṭita javaharlāl nēruvō, pāpu cupāṣ cantira pōsō, vēṟu entak kāṅkira talaivarō (ci.ār. tāsait tavira) cuyarājyam eṉṟāl eṉṉa veṉpatai ituvaraiyil potu jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc collavēyillai. 1936 allatu 1937-ām varuṣam varaiyil makātmā kānti, cantarppam vāyttapōtu, tammaip poṟuttamaṭṭil cuyarājyam eṉṟāl `` ṭomiṉiyaṉ antatu eṉṟu collikkoṇṭu vantirukkiṟār. 23-3-1939il oru pattirikkai nirupar, kāntiyaṭikaḷiṭam cuyarājyattaip paṟṟik kēṭṭapōtu, ``atu viṣaya
māka nāṉ enta nilaimaiyil irukkiṟēṉ eṉpatu eṉakku viḷaṅka villai eṉṟu kūṟiṉār..... intiyāvil enta vitamāṉa aracāṅka muṟai irukka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭilum intiyāviṉ camutāya amaippu varuṅkālattil eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉpatē mukkiya mākum. itaippaṟṟi makātmā kānti oṉṟumē collavillai.
intiyāviṉ taṟpōtaiya nilaimai eṉṟa peyar koṭuttu liyōṉārṭ em. ṣip1 eṉṟa ōr āṅkilēyaṉ oru nūl eḻuti yirukkiṟāṉ. itaṟku paṇṭita javaharlāl nēru mukavurai aḷittiruk kiṟār. inta nūlil mēṟpaṭi em. ṣip, kāntiyaṭikaḷiṉ makattāṉa palam, avarukkeṉṟu enta vitamāṉa laṭciyamum illāmaliruppatutāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
eṉavē, ceṉṟa irupattaintu varuṣa kālamāka, atāvatu intiya tēcīya iyakkattilē putiyatoru paricuttamāṉa cakti pukuntuviṭṭateṉṟu perumaiyōṭu nām collikkoṇṭu varukiṟa ceṉṟa irupattaintu varuṣa kālamāka, nām entavitamāṉa kuṟikkōḷum illāmal namatu araciyal vivakāraṅkaḷai naṭatti varukiṟōmeṉpatu naṉku pulappaṭum. āṉāl, cila camayaṅkaḷil nām cintittup pārkkiṟapōtu, namakkuk kuṟikkōḷ illāmaṟ pōṉālum pōkiṟatu; nammuṭaiya araciyal eṇṇattilē yāvatu oru teḷivu irukkakkūṭātā eṉṟu kavalaip paṭukiṟōm. nam talaivarkaḷ, putti kūrmaiyuḷḷa āṉāl tīrkka tiruṣṭi yillāta nam talaivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pēccut tiṟamaiyiṉāl, yuktivātattiṉāl illātatai uṇṭu eṉṟu namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ; kaṉavai naṉavu eṉṟu nampumpaṭiyāka nammai vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. paripūraṇa cutantiram eṉṟu coṉṉāl, yāruṭaiya utaviyum kalappumiṉṟi iyaṅkuvatu eṉṟum, kuṭiyēṟṟa nāṭṭantatu eṉṟu coṉṉāl, maṟṟoru nāṭṭiṉ ātikkattiṉ kīḻiruppatu eṉṟum, cātāraṇa aṟivuḷḷa evarum arttappaṭuttik koḷvar. ippaṭi arttappaṭuttik koḷvatutāṉ niyāyamuṅkūṭa. āṉāl kālañceṉṟa makāmētāviyāṉa cittarañcaṉa tāsar, piriṭṭiṣ ēkātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭa kuṭiyēṟṟa nāṭṭantataik kāṭṭilum, paripūraṇa cutantiram eṉpatu kuṟaivāṉa, tāḻvāṉa laṭciyam eṉṟu pakiraṅkamākak kūṟiṉār.
ippaṭi oru vakkīltāṉ kūṟa muṭiyum; vakkīl maṉap pāṉmaikkuttāṉ ippaṭik kūṟuvatu cāttiyamākum. ippaṭi ivar pēciyataik kēṭṭuk kaikoṭṭiṉavarkaḷum, itil ētō cūṭcuma arttam irukkiṟateṉṟu coṉṉavarkaḷum nāmtāṉ! etu varaiyil, oru tēcattiṉ talaivitiyai eḻutum puṉitamāṉa kaiṅkariyattai vakkīlkaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷō atuvaraiyil antat tēcam uruppaṭiyē ākātu; atuvaraiyil antat tēcattiṟku vimōcaṉamē ēṟpaṭātu. eṭvarṭ tāmpsaṉ1 eṉṟa ōr aṟiñar ōriṭattil piṉ varumāṟu colkiṟāṉ:-
vakkīlkaḷ cātāraṇamākap piṟaraik kōpamūṭṭum taṉmaiyarkaḷ. carvatēca caṅkattil, piriṭṭaṉuṭaiya piratiniti kaḷākac ceṉṟavarka ḷattaṉaipērum vakkīlkaḷāyirunta pōḻtu, avarkaḷuṭaiya intat taṉmai veḷippaṭṭatallavā? enta nāṭṭilēṉum puraṭci ēṟpaṭṭu piṉṉar, potumakkaḷ aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷvār kaḷāṉāl, avarkaḷ mutalil ceykiṟa cīrtiruttam, ellā vakkīl kaḷukkum maraṇa taṇṭaṉai vitittu viṭukiṟārkaḷ. inta oru cīrtirut tantāṉ, jaṉaṅkaḷāl piṟkālattil vicaṉikkappaṭāta cīrtiruttam.
tavarāja ciṅkamākiya cuvāmi vivēkāṉantar, 1896-ām varuṣam, tam naṇparoruvarukku eḻutiya kaṭitamoṉṟil piṉ varumāṟu kuṟip piṭṭirukkiṟār:-
eṉṉuṭaiya takappaṉār oru vakkīlāyirunta pōtilum, eṉatu aṉpukkuriyavarkaḷ yārum, vakkīlkaḷākiviṭakkūṭā teṉpatu eṉ viruppam. eṉ kurunātar, ippaṭi vakkīlkaḷāvataṟku virōtamā yiruntār. entak kuṭumpattil atikamāṉa vakkīlkaḷ irukkiṟārkaḷō antak kuṭumpam tukkattiṉāl tuṉpappaṭum eṉpatu niccayam. namatu nāṭṭil atikamāṉa vakkīlkaḷirukkiṟārkaḷ. namatu nāṭṭuc carva kalācālaikaḷ ivarkaḷai varuṣantōṟum uṟpatti ceyta vaṇṇamā yirukkiṉṟaṉa.
intiya tēcīya vāḻviṉ mītu vakkīlkaḷ ātikkaṅ koṇ
ṭirukkiṟa varai, namatu laṭciyamum namakkuc cariyākap pulaṉākātu; namatu araciyal eṇṇattilum teḷivu ēṟpaṭātu. vēṇṭumāṉāl caṭṭacapaik kūṭṭaṅkaḷilum, kāṅkira kamiṭṭik kūṭṭaṅkaḷilum aṟputamāṉa tarkkavātam pēcappaṭuvataik kēṭṭuk koṇṭirukkalām. himsai yilē ahimsaiyeṉṟum, tōlviyilē veṟṟi yeṉṟum, araciyal tavaṟukaḷaik kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷaiyeṉṟum yukti vātam ceyyappaṭuvatai, namatu aṟivukku viruntāka aḷittuk koṇṭiruk kalām. avvaḷavutāṉ. cutantirameṉṉavō, namakku eṭṭāta oru poruḷākattāṉ iruntukoṇṭirukkum.
ippaṭi nammuṭaiya laṭciyattilē namakkuc cariyāṉa pārvai
yillātatiṉālum, nammuṭaiya araciyal eṇṇattil teḷivu ēṟpaṭāmaiyiṉālumtāṉ, namatu tāyt tirunāṭṭil ellā
vitamāṉa araciyal paricōtaṉaikaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ataṟkut takuntāṟpōl, nam talaivarkaḷum taṅkaḷuṭaiya ātma paricōtaṉaik
kāka, intiya araciyal mēṭaiyai, oru paricōtaṉaik kaḷamāka upayōkittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ. inta nilaimaiyil anniya matattiṉar palar iṅku vantu mata paricōtaṉaikaḷ naṭattuvatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? nāmum ellāvaṟṟiṟkuntāṉ talai
yāṭṭik koṇṭirukkiṟōm. illāviṭṭāl ulakattilēyillāta putumaiyāṉa iraṭṭaiyāṭci muṟaiyai nam nāṭṭilē koṇṭu vantu pukuttiyiruppārkaḷā? intiyarkaḷukku āḷum payiṟciyai yaḷippataṟ kākavē inta muṟai, koṇṭu pukuttappaṭṭateṉṟu anniyarkaḷ coṉṉāl,ataṟku nām ām eṉṟu talaiyacaittōm. nammuṭaiya āyiraṅ kāla araciyal vāḻvaiyellām maṟantōm. araciyal payiṟcikku uṭpaṭṭōm. paṇamillāta veṟum paiyai maṭṭum peṟṟukkoṇṭu, paṇakkārarkaḷeṉṟu namakku nāmē cantōṣappaṭṭuk koṇṭōm. kāṅkira talaivarkaḷ, inta iraṭṭaiyāṭciyiṉkīḻ, caṭṭacapaikaḷukkuḷ piravēcittu anniya ātikkak kōṭṭaiyait takartteṟintu, cuyarājyak kōṭṭaiyaip piṭittuviṭappōvatākac coṉṉārkaḷ. viḷaintatu eṉṉa? anta niruvāka yantirattiṟkuḷḷēyē akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. uttiyōkaṅkaḷai ēṟṟukkoḷ
vatillaiyeṉṟu collik koṇṭē, aracāṅkattārāl avvappoḻutu niyamikkappaṭum kamiṣaṉkaḷil aṅkam vakittārkaḷ. rāṇuvattai intiya mayamākkuvataṟkāṉa yōcaṉaikaḷaic col vataṟkāka  aracāṅkattārāl niyamikkappaṭṭa oru kamiṣaṉil, - itaṟku kīṉ kamiṣaṉ eṉṟu peyar. - paṇṭita mōtilāl nēru ōr aṅkattiṉarāṉār. srī vi. jē. paṭṭēl, intiya caṭṭacapaiyiṉ talaivarāyiruntu aracāṅkattāriṭamiruntu campaḷam vāṅkiṉār. srī e. pi. tampi eṉpavar, mattiya mākāṇa aracāṅkattiṉ niruvāka capai aṅkattiṉarāṉār. cuyarājyak kaṭciyiṉaruṭaiya varam iṟaṅkiviṭṭatu; intak kaṭciyaic cērnta palar, etirk kaṭcikaḷukkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. iṅṅaṉam cuyarājyak kaṭciyiṉar, cuyarājyak kōṭṭaiyaip piṭikkiṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭirunta kālattiltāṉ, nāṇaya māṟṟu vikitattai oru rūpāykku oru ṣilliṅ āṟu peṉ eṉṟu nirantaramāka ūrjitam ceytuviṭṭaṉar intiyā aracāṅkattār. itaṉ payaṉāka, ēḻai vivacāyikaḷ evvaḷavu tūram pātikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ cāmāṉ vāṅkum cakti enta aḷavukkuk kuṟaintirukkiṟatu, intiyac cāmāṉkaḷukku kirākki eppaṭi mantappaṭṭup pōyviṭṭatu. nāṇaya māṟṟu vikitam iṅṅaṉam ūrjitam ceyyappaṭṭatāṉatu, 1930-31 ām varuṣattil ēṟpaṭṭa poruḷātāra mantattiṟku enta vikitācāram kāraṇamāyiruntatu eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai yellām, nam araciyal talaivarkaḷ evvaḷavu tūram uṇarntirukkiṟārkaḷ? ettaṉai mēṭaip piracaṅkikaḷukku inta viṣayaṅkaḷ teriyum?
ippoḻutu intiyāveṅkaṇum enta vitamāṉa āṭci muṟai naṭaipeṟukiṟatō itu 1935-ām varuṣattu intiyā aracāṅkac caṭṭappaṭi naṭaipeṟukiṟatu. intiyāvil piriṭṭiṣ ātikkam tiramāka ūṉṟikkoṇṭirukkiṟatu eṉṟa maiyamāṉa uṇmaiyai intac caṭṭam ciṟitukūṭa māṟṟik koṭukkavillai eṉṟu jāṉ kuntar1 eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. inta maiyamāṉa uṇmaiyai nam talaivarkaḷ naṉṟākat terintukoṇṭiruk kiṟārkaḷ. intac caṭṭattai aṇu aṇuvākap piytteṭuttu, ovvoṉṟum aḻukiyirukkiṟateṉṟu eṭuttuk kāṭṭum cāmarttiyam nam talaivarkaḷukku irukkiṟatu. inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil nam talaivarkaḷukkirukkiṟa aṟivut tiṟamaiyaik kaṇṭu ulakattiluḷḷa enta araciyal mētāviyum poṟāmaip paṭavē vēṇṭum. āṉāl intac caṭṭattai vēlai ceytukāṭṭa nam talaivarkaḷ icaintārkaḷ; taṅkaḷ caktikaḷaiyellām celavaḻit tārkaḷ. ivarkaḷ, mākāṇaṅkaḷil naṭattiya iraṇṭu varuṣa kāla āṭciyil mēlē jāṉ kuntar eṭuttuc coṉṉa maiyamāṉa uṇmaiyai evvaḷavu tūram acaittukkoṭuttār kaḷeṉṟu kēṭkiṟōm. appaṭi acaittuk koṭukka ivarkaḷāl muṭiyavillai yāyiṉum, nammuṭaiya camutāyattiṉ aṭippaṭaiyaiyāvatu ciṟitu acaittuk koṭuttārkaḷā? illavēyillai. ēḻaikaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ vāy colliyatu. āṉāl ivarkaḷuṭaiya irutayam paṇakkārarkaḷōṭu aikkiyap paṭṭiruntatu. nilaccuvāṉtār kaḷuṭaiya varumāṉattiṟkō, aracāṅkattiṉuṭaiya nilavari varumāṉattiṟkō evvita pātakamum ēṟpaṭāmal, vivacāyi kaḷiṉ variccumaiyaik kuṟaikkap pārttārkaḷ. mutalāḷikaḷuṭaiya maṉamnōkāvaṇṇam, toḻilāḷarkaḷuṭaiya maṉattait tirupti ceyya muyaṉṟārkaḷ. kēvalamāṉa poruḷātāra nilaimai kāraṇamāka maṉam puḻuṅkik kiṭakkum ēḻai makkaḷiṉ āttirattai, harijaṉa ālayappiravēcam eṉṉum vāykkālil cāmarttiyamākat tiruppi viṭṭārkaḷ. ēkapōka urimaikaḷukkup pūjai pōṭṭukkoṇṭē, urimaiyiḻantavarkaḷaiyum, uṭaimaiyaṟṟavarkaḷaiyum pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. ceṉṉai mākāṇattil srī pirakācattiṉuṭaiya jamīṉtāri aṟikkai, aracāṅka tatavēju alamāriyilē tūṅkik koṇṭirukkiṟatu. aikkiya mākāṇat tilum, pīhār mākāṇattilum kāṅkira niruvāka kālattil, nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya kiḷarcci evvaḷavu valuvuṭaiyatā yiruntateṉpataiyum, intak kiḷarccikku kāṅkira mantirikaḷ iṇaṅkik koṭutta vitattaiyum paṟṟi nēyarkaḷukku ippoḻutu niṉaivupaṭuttat tēvaiyillaiyeṉṟu karutukiṟōm. 1937-ām varuṣam ākaṭu mātam kāṅkira kaṭciyiṉar mantirip patavikaḷai ēṟṟukkoṇṭavuṭaṉēyē, toḻilāḷarkaḷiṉ nalaṉkaḷ kavaṉikkappaṭumeṉṟu collappaṭṭatu. appaṭiyē kāṅkira kāriyak kamiṭṭiyāṉatu, toḻilāḷar piracṉaiyaik kavaṉippataṟ keṉṟu ōr upa kamiṭṭiyai niyamittatu. inta upa kamiṭṭi 1937-ām varuṣam akṭṭōpar mātam kalkattāvil kūṭiyatu. itaṟku ellā mākāṇa mantirikaḷum pārlimeṇṭṭari kāriyataricikaḷum piracaṉṉamāyiruntārkaḷ. inta makānāṭu cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttatu. intat tiṭṭaṅkaḷai, kāṅkira kaṭciyiṉar, atikāra pataviyilirunta kālattil evvaḷavu tūram aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muṭintatu? cila cila iṭaṅkaḷil, utāraṇamāka kāṉpūr, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷil, toḻilāḷarkaḷmītu tuppākkip pirayōkam ceyyap paṭṭataiyum, ivaikaḷukku ahimsai viyākkiyāṉam ceyyap paṭṭataiyum ivvaḷavu cīkkirattil intiya makājaṉaṅkaḷ maṟantu viṭuvārkaḷā?
inta ēḻai makkaḷiṉ viṣayam oru puṟamirukkaṭṭum, kāṅkira mantirikaḷ nirvākattilirunta kālattil, tēcīya muṟaiyil kalvit tiṭṭattai māṟṟiyamaikka eṉṉa muyaṟci eṭuttuk koṇṭārkaḷ? vārtā tiṭṭam varāta tiṭṭamākavē pōyviṭṭatu. mattiya mākāṇattu vityā mantirat tiṭṭam kuptamāyirukkiṟatu. kāṅkira mantirikaḷuṭaiya kālattil cutēca pāṣaikaḷ eṉṉeṉṉa mātiriyāṉa apivirutti kaḷaiyaṭaintaṉa? cutēca pāṣā paṇṭitarkaḷiṉ campaḷamō antatō ētēṉum uyarntatā? ippaṭi nām evvaḷavō aṭukkikkoṇṭu pōkalām. āṉāl aḵtoru calipput tarum vēlai; maṉa varuttattai uṇṭu paṇṇum viṣayam. potuvākavē, tēcattiṉ kavaṉam, anniya ātikkattiṉiṭamiruntu tiruppappaṭṭu, cillarai viṣayaṅkaḷilē celuttappaṭṭatu. eṅkup pārttālum ūrvalaṅkaḷ! pūmālaikaḷ! jē kōṣaṅkaḷ! mēṭaip piracaṅkaṅkaḷ! ivaikaḷtāṉ kaṇṭa palaṉkaḷ. ippoḻutu tēcattilē eṉṉa kāṇkiṟōm? makattāṉa uṟakkam. inta uṟakkattiṟku pūrvāṅkamākattāṉ, anta iraṇṭu varuṣa kālamum, - atāvatu kāṅkira kaṭciyiṉar mantirip patavi vakittuk koṇṭirunta iraṇṭu varuṣa kālamum-atikamāṉa calacalappu kāṇappaṭṭatu pōlum!
intiya tēcīya iyakkattiṉ ceṉṟa irupattaintu varuṣa kāla carittirattai nām ūṉṟip paricīlaṉai ceytu pārkkiṟapōtu, oru nōyāḷiyaip paricōtaṉai ceytu pārttāl eṉṉa vitamāṉa maṉōvētaṉai uṇṭākiṟatō anta mātiriyāṉa maṉō vētaṉai uṇṭākiṟatu. āṟiṭu mēṭum maṭuvum pōlām celvam eṉṟu col vārkaḷ. āṉāl āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōla namatu araciyalvāḻvu iruntu vantirukkiṟatu. aracāṅkattārōṭu ciṟitu kālam ottuḻaippatum, ciṟitu kālam ottuḻaiyāmai ceyvatum, āka ippaṭi māṟimāṟi naṭantu vantirukkiṟōmē tavira, oru nirantaramāṉa laṭciyat tiṟkāka nirantaramāṉa muṟaiyai nām kaiyāḷavē illai. antaryāmiyā yuḷḷa kaṭavuḷiṉ mauṉa vākkuttāṉ, namatu araciyal talaiyeḻuttai eḻutikkoṇṭu vantirukkiṟatē tavira, maṉitayat taṉamō, varuṅkālattai aṉucarittu naṭakkakkūṭiya tīrkka taricaṉamō nammai araciyal pātaiyil aḻaittukkoṇṭu cellavēyillai. 1919-ām varuṣam mārccu mātam toṭaṅkap paṭṭa cattiyāk kirakattiliruntu, 1940-ām varuṣam pēccurimaik kākat toṭaṅkappaṭṭa cattiyākkirakam varaiyil, nammuṭaiya laṭciyattai ettaṉaiyō vakaiyāka māṟṟi māṟṟi amaittuk koṇṭirukkiṟōm. oru camayam raulaṭ caṭṭaṅkaḷukkāka eṉṟōm; iṉṉoru camayam pañcāp anīti, kilāpat anīti kaḷukkāka eṉṟōm; maṟṟoru camayam cuyarājyattiṟkāka eṉṟōm; piṟitoru camayam, uppu varikku virōtameṉṟōm; ippoḻutu taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya pēccurimaikkākap pōrāṭuvatākac colkiṟōm. āka, eppoḻutāvatu oru nirṇayamāṉa koḷkaiyai vakuttukkoṇṭu ataṉporuṭṭu namatu tēcīya caktikaḷai orumukap paṭutti, cila varuṣa kālamāvatu toṭarntāṟpōl koṇṭu celutti yirukkiṟōmā? ciṟitu kālam katar iyakkattilē uṟcākaṅ kāṭṭu kiṟōm; uṭaṉē tīṇṭāmai eṉkiṟōm; ataṟkup piṟaku matuvilakku eṉkiṟōm; piṉṉāṭiyē anniyat tuṇi pakiṣkārameṉkiṟōm. tiṭīreṉṟu ivaikaḷukkellām  kiruṣṇapaṭcam vantuviṭukiṟatu. uṭaṉē caṭṭacapaip piravēcam, tala tāpaṉaṅkaḷil tāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟutal mutaliya viṣayaṅkaḷil tīviramāka īṭupaṭat tuṇi
kiṟōm. aiyō, ivaiyellām eṉṉa vēṭikkai?
araciyal eṉpatu kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭṭā yirukkalām. āṉāl cutantirap pātai appaṭiyillaiyē. cutantiramāyuḷḷavarkaḷ aṉuṣṭikkiṟa araciyal muṟaikaḷ vēṟē; cutantirattaiyaṭaiya muṟpaṭṭirukkiṟavarkaḷ aṉuṣṭikka vēṇṭiya araciyalmuṟaikaḷ vēṟē. inta iraṇṭukkumuḷḷa vittiyācaṅkaḷai nām mutalil terintukoḷḷavēṇṭum. cutantira nāṭukaḷiṉ araciyal eṇṇaṅ kaḷaiyum uccarippukaḷaiyum nām iraval vāṅkikkoṇṭu, anta varattilēyē namatu araciyal kītattaip pāṭat toṭaṅkiṉōmāṉāl, nammaic cuṟṟikkoṇṭirukkum piṉṉalkaḷ iṉṉum naṉṟāka muṟukkik koḷḷumē tavira, vilakikkoṭukkamāṭṭā. āṉāl turatirṣṭa vacamāka namatu ceṉṟa oru talaimuṟaiyiṉ araciyal vāḻvu inta iraval caṅkītamākavē irukkiṟatu. piriṭṭiṣ pārlimeṇṭṭil eṉṉa pēcukiṟārkaḷ, rājap piratiniti eṉṉa aṟikkai veḷiyiṭukiṟār, amerikkāviṉ anutāpam eppaṭiyirukkiṟatu, maṟṟa nāṭukaḷukku nām evvāṟu utavi ceyvatu eṉpaṉapōṉṟa viṣayaṅkaḷil atikamāṉa kavaṉañ celuttukiṟa mātiriyākavē makānāṭukaḷil niṟaivēṟṟap paṭukiṟa coṟpoḻivukaḷum, pattirikaikaḷil veḷivarum kaṭṭurai kaḷum irukkiṉṟaṉa.
inta oru talaimuṟaiyil nām naṭatti vantirukkiṟa araciyal kiḷarccikaḷaiyellām tokuttu vaittup pārppōm. intat tokuppiṉāl, āḷum cakti evvaḷavu palahīṉamaṭaintirukkiṟatu? ataṉ celvākku evvaḷavu kuṟaintirukkiṟatu? ulaka araciyal mēṭaiyil ataṉ antatu evvaḷavu tāḻntirukkiṟatu? ataṉ varumāṉam evvaḷavu curuṅkiyirukkiṟatu? allatu āḷappaṭuvōriṉ varumāṉam evvaḷavu atikappaṭṭirukkiṟatu? nammuṭaiya tēcīya antatu enta aḷavukku uyarntirukkiṟatu? allatu namatu camutāyattiṉ puraippuṇkaḷil ētēṉum āṟiyiruk kiṉṟaṉavā?
oru ciṟiya utāraṇattai iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpu kiṟōm. 1930ām varuṣam uppuc cattiyākkirakam toṭaṅkap paṭṭatu nēyarkaḷukku niṉaivirukkum. itaṉ kāraṇamāka āyirak kaṇakkāṉa pēr ciṟai ceṉṟaṉar; taṭiyaṭipaṭṭaṉar. eṅkup pārttālum orē uṟcāka māyiruntatu. āṉāl intak kālattil aracāṅkattiṉ varumāṉam eṉṉa  teriyumā? cātāraṇa kālaṅ kaḷil uppu variyiṉ mūlamākak kiṭaikkiṟa varumāṉattaik kāṭṭilum intak kālattil atikamāṉa vari kiṭaittatu eṉpataik kīḻkkaṇṭa puḷḷi vivaraṅkaḷiṉāl terintu koḷḷalām.
uppuvariyiṉ mūlamāka intiyā aracāṅkattiṟkuk kiṭaitta varumāṉam
	enta varuṣam? v›tsî %ghŒ?enta varuṣam?	evvaḷavu rūpāy?
   1931-32	               85,792,000             1934-35           80,001,000
   1932-33	             100,736,000             1935-36           84,280,000
 1933-34                       	              	       	88,565,000
iṉi nikaḻkālattiṟku varuvōm. ceṉṟa cumār oṉṟarai varuṣa kālamāka, tēcattil cattiyākkirakam naṭaipeṟuvatākac collap paṭukiṟatu. ām; naṭaipeṟuvatākap pattirikaikaḷil paṭikkiṟōm. camutāyattiṉ mēlpaṭiyiluḷḷa cilar, pūmālai, jēkōṣam, viruntu vakaiyarākkaḷ mutaliya campiratāya campiramaṅkaḷuṭaṉ, atikārikaḷukku muṉkūṭṭiyē takaval koṭuttu avarkaḷaiyum kūṭavē irutti vaittuk koṇṭu, ōriraṇṭu vākkiyaṅkaḷait toṇṭai nōkāmal colliviṭṭu, kūppiya kaiyarāy, ciritta mukattiṉarāy, kampīra kōlattuṭaṉ ciṟaipukum kāṭci āṅkāṅku naṭaipeṟukiṟatu.
iṅkē mukkiyamāṉa oru viṣayattai nēyarkaḷukku niṉaivu paṭutta ācaippaṭukiṟōm. atāvatu, intac cattiyākkirakam, aracāṅkattai evvitamāṉa nirppantattiṟkum uṭpaṭuttāmal naṭaipeṟavēṇṭum eṉpatu mukkiyamāṉa nipantaṉai. ām; kiṟima viṭumuṟai nāṭkaḷil cattiyākkirakam naṭaipeṟa villaiyallavā? ēṉ? atikārikaḷ ōyvu eṭuttuk koṇṭiruk kiṟapōtu avarkaḷait tontaravu paṭuttalāmā?
cari; iḵtoru puṟamirukkaṭṭum. mēlē coṉṉamātiri cattiyākirakikaḷ ciṟai cellukiṟa kāṭciyaip pārttu eḷiya kirāmavāci, ēḻai vivacāyi, eṉṉuṭaiya variccumai ētēṉum kuṟaiyumā veṉṟu kēṭkiṟāṉ. nakarat toḻilāḷi eṉ kūli vikitam ētēṉum atikappaṭumā veṉṟu viṉavukiṟāṉ. piṟakkiṟa kuḻantaiyellām maraṇa tēvataikku uṭaṉukkuṭaṉ iraiyākak koṭuttuviṭṭōm; eñciyirukkum eṅkaḷuṭaiya ōriraṇṭu kuḻantaikaḷukkup pāl kiṭaikkumā, kañci vārppīrkaḷā veṉṟu tāymārkaḷ ēkkattuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ. itē camayattil, anniya nāṭṭup poruḷkaḷil viyāpāram ceykiṟa viyāpārikaḷ taṅkaḷ pokkiṣa aṟaiyai virivupaṭuttik koṇṭu varu
kiṟārkaḷ. mil mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ poruḷkaḷukku nalla kirākki ēṟpaṭṭuviṭṭataik kaṇṭu iravu pakalāka iyantiraṅkaḷai vēkamāka ōṭṭac ceykiṟārkaḷ. pitirārjita cottaiyellām āṅkilap paṭippukkāka aḻutuviṭṭu, ataṉ payaṉākat taṅkaḷ peyarukkup piṉṉāl, ōriraṇṭu eḻuttukkaḷaic cērttuk koṇṭu atu kāraṇamākat taṅkaḷukku ōr antatu ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟa pōlittaṉamāṉa niṉaivōṭu caṭṭaiyilē aḻukkup paṭāmal, tēkattiliruntu oru poṭṭu viyarvai koṭṭāmal, kuḷirnta niḻalil iruntu vēlai pārkkakkūṭiya uttiyōkaṅkaḷ kiṭaikkumāveṉṟu ēṅkik koṇṭirunta iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷukku ētō vayiṟṟaik kaḻuvik koṇṭu pōkiṟa mātiriyākavāvatu aṅkum iṅkum uttiyōkam kiṭaittuk koṇṭiruppataik kaṇṭu cantōṣap paṭukiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷukkuk kiṭaikkakkūṭiya uttiyōkam, anniya ātikkattai iṉṉum atikamāka ūrjitam ceyvataṟkut tuṇai ceyyumāṉāl, aḵteṉṉa avvaḷavu piramātamāṉa viṣayam! nām naṭattuvatutāṉ aṟappōrāyiṟṟē! cattiyākkiraka māyiṟṟē! cattiyattiṟku veṟṟi kiṭaippateṉṉavō niccayam. aḵtu iṉṟaikkuk kiṭaittāleṉṉa? ēḻēḻu jeṉmaṅkaḷukkup piṟaku kiṭaittāleṉṉa? nāmtāṉ namakkākap pōrāṭavillaiyē! varuṅkāla cantatikkuttāṉē pōrāṭukiṟōm! ākāya vimāṉattiliruntu kuṇṭu viḻuntāl ataṉai eppaṭi ahimsā muṟaiyil etirttu niṟpatu eṉṟu kēṭṭāl ahimsaiyākac cettuppō eṉṟutāṉē namakku upatēcikkap paṭukiṟatu!
ippaṭik kōlākalattuṭaṉ ciṟai cellum cattiyākkirakikaḷ, camutāyattilē tāṅkaḷ enta antatai vakittuk koṇṭirun
tārkaḷō anta antatukkut takuntapaṭi ē vakuppeṉṟum, pi vakuppeṉṟum, ci vakuppeṉṟum pirikkappaṭṭu vaikkappaṭu
kiṟārkaḷ. vakuppukkut takuntapaṭi calukaikaḷil vittiyācaṅkaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. araciyal kāraṇaṅkaḷukkākac ciṟai celvōrai antatu vāriyākap pirippateṉkiṟa inta muṟai makā kēvala
māṉatu. tiyākam, tēcāpimāṉam, kaṭavuḷ pakti, tūya vāḻvu, cattiyam mutaliyaṉavellām jāti varampukaḷaiyum antatu varampukaḷaiyum kaṭantu niṟpaṉa. cātāraṇa vivakāraṅkaḷiltāṉ maṉitaṉ vēṟṟumai
kaḷaip pārāṭṭukiṟāṉeṉṟu coṉṉāl uyarnta laṭciyaṅkaḷai nāṭic cellukiṟa viṣayaṅkaḷilkūṭa vēṟṟumaikaḷaiyum camutāya antatukaḷaiyum pārāṭṭa vēṇṭumā? nām naṭattuvatu taruma yutta meṉṟum, namakkellām ciṟaiccālaitāṉ tavaccālaiyeṉṟum collikkoṇṭu, atē camayattil tavaccālaiyākiya antac ciṟaiccālaiyil antatu vittiyācaṅkaḷai viṭāppiṭiyāka piṭittuk koṇṭirukkalāmā?
ciṟaiyiliruntu veḷi varukiṟa cattiyākkirakikaḷukku naṭakkiṟa ūrvalaṅkaḷ, viruntukaḷ, paraparap pukaḻuraikaḷ, ivaikaḷaip paṟṟip pattirikaikaḷil veḷiyākum kaṭṭuraikaḷ, ivaikaḷai yellām pārttu, ammamma! nammāl cakikkavē muṭiyavillai. vāḻkkaiyilē nakaiccuvai vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl nammaip pārttup piṟar parikacikkumpaṭiyāka nām naṭantukoḷḷak kūṭātallavā?
ivaiyellāṅkūṭa namakku āccariyamākat tōṉṟavillai. ippoḻutu naṭaipeṟukiṟa cattiyākkiraka iyakkam campantamāka makātmā kānti, 1941ām varuṣam akṭōpar mātam muppatān tētiyiṭṭu veḷi yiṭṭirukkiṟa aṟikkaiyaik kaṇṭu nām uṇmaiyil tikaippaṭaintu pōṉōm. taṟpōtu naṭai peṟukiṟa cattiyāk kirakattiṉ pōkku, tamakkup paramatiruptiyai aḷippatāka avar kūṟukiṟār. tēcattilē uṟcākamillaiyeṉṟu coṉṉāl, veṟum noppum nuraiyum nīrākātu eṉkiṟār. uṇmaiyāṉa cattiyākkirakikaḷ iraṇṭupēr iruntālum pōtumeṉkiṟār. āka, aracāṅkattiṟku enta vitamāṉa nirppantamum uṇṭupaṇṇāmal intac cattiyākkiraka iyakkam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatum, pēccurimaiyaip peṟuvatutāṉ intac cattiyākkirakattiṉ nōkkameṉpatum inta aṟikkaiyiṉ mūlam kāntiyaṭikaḷ teḷivākac colliviṭṭār. tavira, aracāṅkattār pēccurimaiyai vaḻaṅkiviṭṭāl cattiyākkirakattai niṟutti
viṭuvatākavum vēṟōriṭattil kūṟiyirukkiṟār.
eṉavē intac cattiyākkiraka iyakkam cutantiram peṟuvataṟkāka naṭaipeṟavillaiyeṉpatu veḷḷiṭai malai. 1920-ām varuṣam cepṭampar mātam kalkattāvil kūṭiya vicēṣa kāṅkirasil, cuyarājyattaip peṟuvataṟkāka ahimsā muṟaiyil, paṭip
paṭiyāṉa ottuḻaiyā iyakkattai naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉik
kappaṭṭatu. appaṭiyē ottuḻaiyā iyakkam naṭaipeṟṟatu. atāvatu irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, cuyarājyam eṉṟa potuvāṉa oru laṭciyattiṟku, uyarntatoru laṭciyattiṟku, ottuḻaiyāmaip pōrai naṭattiṉōm. irupatu varuṣaṅ kaḻittu, ippoḻutu, pēccurimai yeṉṉum orukiḷai laṭciyattiṟku, mottattil oru ciṟu amicamā yuḷḷa laṭciyattiṟkuc cattiyākkirakappōr naṭattukiṟōm.
iṅkē oru viṣayattai vācakarkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟōm. atāvatu ottuḻaiyāmai vēṟē. cattiyākkirakam vēṟēyalla. 1924-ām varuṣattu pelkām kāṅkirasiṟkut talaimai vakitta makātmā kānti, tamatu talaimaiyuraiyiṉ kaṭaiciyil piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār:- ottuḻaiyāmai, caṭṭa maṟuppu eṉṟa iraṇṭum, cattiyākkirakam eṉṟa oru viruṭcattiṉ iraṇṭu kiḷaikaḷ. eṉavē irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, kiḷai muṟaiyaip piṉpaṟṟi muḻulaṭciyattaiyaṭaiya muyaṉṟōm. ippoḻutu muḻu muṟaiyaip piṉpaṟṟik kiḷai laṭciyattaiyaṭaiya muyaṉṟukoṇṭirukkiṟōm. irupatu varuṣaṅkaḷil nām evvaḷavu tūram muṟpōkkaṭain tirukkiṟōm pārttīrkaḷā?
appaṭi nām uṇmaiyilēyē muṟpōkkaṭaintiruntō māṉāl, atāvatu pārata jātiyiṉ araciyal antatu ōr aṅkulamēṉum uyarntirukkumāṉāl, veḷi nāṭukaḷil vacikkiṟa intiyarkaḷukku, ippoḻutu ēṟpaṭṭu varukiṟa avamāṉaṅkaḷ  ēṟpaṭṭuk koṇṭirukka māṭṭā. kāntiyaṭikaḷ naṭattiya cātvīka etirppup pōriṉāl, teṉṉāprikkāviluḷḷa intiyarkaḷiṉ antatu uyarntuviṭṭatākac collappaṭukiṟatu āṉāl intiyarkaḷ aṅkē ippoḻutum otukkittāṉ vaikkappaṭu kiṟārkaḷ. avarkaḷukkeṉṟu ippoḻutum pirattiyēka caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭuttāṉ varukiṉṟaṉa. ilaṅkai yilum parmāvilum intiyarkaḷiṉ piravēcattiṟkum calukaikaḷukkum taṭaikaḷ vitikkappaṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu malēyāvilkūṭa, jāvāvi
liruntu jāvāṉiyat toḻilāḷikaḷai iṟakkumati ceyya ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟuvatāka aṟikiṟōm. āka eṅkuc ceṉṟālum intiyaṉ avamatikkappaṭukiṟāṉ; eḷḷi nakaiyāṭap paṭukiṟāṉ. nāṉ ōr intiyaṉ eṉṟu perumaiyōṭu, urimai yōṭu avaṉ talai nimirntu collik koḷḷakkūṭiya kālam iṉṉum avaṉukku varavillai; antat tairiyamum avaṉukku illai. kōḻaiyāka, puḻuppōl avaṉ neḷintu neḷintu koṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. appaṭi avaṉ neḷittuk koṭuttuk koṇṭiruppatutāṉ acaivu eṉṟum, pōrāṭṭa meṉṟum avaṉukku upatēcikkappaṭukiṟatu. eṉṉa vintai!
muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ vacittukkoṇṭirunta perumai yaiyuṭaiyatu pāratanāṭu eṉṟu colvārkaḷ. tēvarkaḷ eṉṟāl yār? maṉitarkaḷ. atāvatu pārata nāṭṭil, teyva cakti nirampiya, aṟivōṭum āṇmaiyōṭum kūṭiya muppattu mūṉṟu kōṭi maṉitarkaḷ vacittukkoṇṭiruntārkaḷ eṉpatu arttam. ippoḻutu? nāṟpatu kōṭi pēr vacikkiṟārkaḷ. ellōraiyum teyva cakti nirampiyavar kaḷeṉṟum aṟivōṭum āṇmai yōṭum kūṭiyavarkaḷeṉṟum colla muṭiyumā? oru kōṭi pēraittāṉ colla muṭiyumā? vēṇṭām, oru laṭcam pēraittāṉ colla muṭiyumā? allatu āyiram pērāvatu iruppārkaḷā? itaṟkup patil, ceṉṟa oru talaimuṟaiyāka naṭattappaṭṭu vantirukkiṟa araciyal pōrāṭṭamāṉatu, caraṇākatiyaic cātira rītiyākap paṇpaṭuttiviṭṭirukkiṟa aṟiñarkaḷai namakkuc ciruṣṭi ceytu koṭuttirukkiṟatu; nammuṭaiya araciyal yutta maitāṉattiṟku, camarasa vēli pōṭṭu vantirukkiṟatu. himālaya parvatattaik koṇṭu maṭṭum nām perumaip paṭṭuk koṇṭiruntāl pōtātu; himālayat tavaṟukaḷaik kaṇṭum nām perumaippaṭa vēṇṭu meṉṟa pāṭattai namakkuk kaṟpittirukkiṟatu; aṉupava uṇmai yeṉṉum nilattil kāl tōyāmal, teḷivillāta ñāṉākācattil paṟantu ceṉṟu nammai iḻantuviṭṭirukkiṟa oru taṉmaiyai aḷittiruk kiṟatu.
intac cantarppattilē kāntiyaṭikaḷukku namatu vaṇakkattaic celuttukiṟōm. ēṉ? avaruṭaiya uṟutikkāka. piṭivātam eṉṟa cātāraṇa pāṣaiyil anta uṟutiyai nām aḻaikka virumpa
villai. avar, tamatu koḷkaiyilē kāṭṭukiṟa uṟutiyai, pārata jāti, taṉatu laṭciyattai yaṭaivataṟkākap piṉpaṟṟumāṉāl, atu veku cīkkirattil muṉṉēṟiviṭak kūṭum. uṇmaiyāṉa cattiyākkirakikaḷ iraṇṭu pēr iruntālum nām cuyarājyam peṟṟuviṭalāmeṉṟu avar patiṉaintu varuṣaṅ kaḷukku muntiyum kūṟiṉār; ippoḻutum appaṭittāṉ colkiṟār. katar namakkuk kāmatēṉu eṉṟum, cattiyamē periteṉṟum, kaṭavuḷ caktiyiṉāl āṭṭuvikkappaṭum karuvikaḷ nāmeṉṟum, tōlviyilē veṟṟiyaik kāṇpatutāṉ cattiyāk kirakiyiṉ laṭcaṇameṉṟum eppoḻutum orē mātiriyākavē avar collikkoṇṭu vantirukkiṟār. carvatēcaṅkaḷukkiṭaiyil ēṟpaṭukiṟa maṉamāṟcariyaṅkaḷaic camātāṉa muṟaiyilēyē tīrttu vaikka vēṇṭumeṉṟa uyarnta nōkkattuṭaṉ, ceṉṟa makāyuttat tiṟkup piṟaku tāpikkappaṭṭa carvatēca caṅkamāṉatu, ippoḻutu naṭai
peṟukiṟa kōra yuttattait taṭukka muṭiyāmal eṅkēyō patuṅkik kiṭappatai nām kaṇkūṭākak kaṇṭukoṇṭiruntum, ulakattiṟku uyyum mārkkam ahimsaiyiltāṉ irukkiṟateṉṟu avar paripūraṇa māka, uṟutiyāka nampukiṟār. avaruṭaiya uttama kuṇattai, cīla cupāvattai, kaṭavuḷ nampikkaiyai, vairam pōṉṟa uṟutiyai, pārata jāti eṉṟumē maṟakka muṭiyātu. āṉāl turatirṣṭa vacamāka, avaruṭaiya uttama kuṇam, cīlacupāvam, kaṭavuḷ nampikkai, vairam pōṉṟa uṟuti ākiya ivai yāvum cērntu pārata jātikku anta viṭutalai vaḻiyaik kāṭṭavillai. anta vaḻiyil  aṭiyeṭuttu vaikkum āṟṟalaiyum ataṟku aḷikkavi llai. inta uṇmaiyai nām uṇarāta varaiyil, terintu koḷḷāta varaiyil piṟpōkkiltāṉ ceṉṟukoṇṭiruppōm.
maṟṟum, nām niṉṟālum, paṭuttālum, kuppuṟak kaviḻntālum nāmē cuyamāka, cuyēccaiyāka, nam iṣṭappaṭi, nām iṣṭap
paṭṭapōtu niṟkavēṇṭum; paṭukkavēṇṭum; kuppuṟak kaviḻa
vēṇṭum. ivaikaḷukkellām nām etu varaiyil ayalāruṭaiya tuṇaiyai nāṭikkoṇṭirukkiṟōmō atuvaraiyil nām muṉṉēṟṟattai aṭaintavarkaḷāka māṭṭōm. ec. ṭapiḷyu. neviṉsaṉ1 eṉṟa ōr āṅkila aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:-
ayalār, namakku, putticālit taṉamāka vaḻikāṭṭik koṇṭu cella, ataip piṉpaṟṟi nām nācūkkāka naṭantu celvataik kāṭṭilum, nāmē nammuṭaiya cuya caktiyaik koṇṭu, cuya palattaik koṇṭu muṉṉukku vara, kaṇmūṭit taṉamākavō, vīṇākavō pōrāṭuvatutāṉ cilākkiyamāṉatu. inta vācakam, oru maṉitaṉukku eppaṭip poruntukiṟatō appaṭiyē oru jātikkum poruntum.
ayalār namakkuc cutantiram koṭukkavillaiyēyeṉṟu etuvaraiyil nām ēṅkik koṇṭirukkiṟōmō, ayalāruṭaiya maṉattaip paṇpaṭuttukiṟa muyaṟciyilē nām etuvaraiyil īṭupaṭṭirukkiṟōmō, āḷappaṭuvōruṭaiya palahīṉantāṉ āḷvōruṭaiya palam eṉpatai nām etu varaiyil uṇarāmaliruk kiṟōmō atuvaraiyil, nām, atāvatu pārata jāti, amaitiyilē iṉpam nukarntukoṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl amaitiyē cutantiramākātu.

3. iṉṟaiya maṉitaṉ
iṉṟaiya maṉitaṉ oru nākarikap pirāṇi. avaṉ iṉṉum nākarika puruṣaṉākavillai. inta muṭivukkuttāṉ nām ippoḻutu vantirukkiṟōm. ippaṭi varuvataṟku muṉṉar, nām ettaṉaiyō taṭavai, karmavīraṉāṉa kaṇṇapirāṉ aruḷiya pakavat kītaiyaiyum, puttarpirāṉuṭaiya aṟamoḻikaḷaiyum, ēcu nātariṉ aṉpu upatēcaṅ kaḷaiyum ūṉṟi ūṉṟip paṭittōm. ettaṉaiyō piracṉaikaḷai namatu maṉattukkuḷ koṇṭu vantu pukutti, avaikaḷai alaci alaci ārāyntōm. āyiṉum mēlē coṉṉa muṭivukkē varavēṇṭi yirukkiṟatu. itu, turatirṣṭamāṉa muṭivāyirukkalām; āyiṉum itu kaṇkaṇṭa uṇmai.
oru jīva jantuvukku āṭai uṭutti, aṅki aṇivittu, kaiyilē oru putakattaiyum koṭuttuviṭṭāl, aḵtu eṉṉa kāṭciyaḷikkumō, antak kāṭciyaittāṉ iṉṟaiya maṉitaṉ aḷittukkoṇṭiruk kiṟāṉ. avaṉukku aṟivu irukkiṟatu; irutayamillai. oḻuṅkaik kaṭaippiṭikkiṟāṉ; oḻukkattaik kaiviṭṭuviṭṭāṉ. ōriraṇṭu pēraikkūṭa aṉpiṉāl aṇaikka avaṉukkut teriyavillai; āṉāl āyirakkaṇakkāṉa pērai ākāya vimāṉattiliruntu kuṇṭu eṟintu kolvataṟku avaṉ cakti peṟṟirukkiṟāṉ, parama karuṇānitiyāṉa kaṭavuḷai, evvaḷavuk kevvaḷavu iṟukkamākak kaṇmūṭik kumpiṭukiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu, kaṭavuḷ taṉmai yiṉiṉṟu eṭṭip pōyk koṇṭirukkiṟāṉ. uṭalai merukiṭṭuk kāppāṟṟa avaṉukku naṉṟākat terintirukkiṟatu; āṉāl, uyirai vaḷarkka avaṉukkut teriyavillai. cantira maṇṭalattil ētēṉum taṅkac curaṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā veṉṟu avaṉ tāvit tāvik kutikkiṟāṉ; āṉāl pūmiyilē viḷaikiṟa poruḷkaḷai, taṉatu cuyanalattiṟkāka, kaṭalilē aḷḷik koṭṭukiṟāṉ. ceṭi koṭi kaḷukkukkūṭa uyiruṇṭu, uṇarcciyuṇṭu eṉṟu kaṇṭu piṭittirukkiṟa avaṉ, taṉ cakōtara maṉitarkaḷai, uyirum uṇarcciyumaṟṟa āṭaṟ karuvikaḷpōl āṭṭi vaikkiṟāṉ. eṉṉa vēṭikkai!
teyva sampattu, acura sampattu eṉṟa iruvakai sampattukaḷ uṇṭu. atāvatu, añcāmai, uḷḷattūymai, uṟuti, īkai, taṉṉaṭakkam, nērmai, kollāmai, vāymai, tuṟavu, ācaiyiṉmai, caliyāmai, turōkañ ceyyāmai mutaliyaṉa vellām teyva sampattaic cērntavaiyeṉṟum, ṭampam, karvam, kōpam, kaṭumaiyāka naṭantukoḷḷutal mutaliyaṉa vellām acura sampattaic cērntavaiyeṉṟum colvārkaḷ. iṉṟaiya maṉitaṉ entavitamāṉa sampattuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ? teyva sampattai yuṭaiyavar kaḷukku viṭutalai kiṭaikkumeṉṟum, acura sampattuṭaiyavarkaḷukku   atikamāṉa pantaṅkaḷuṇṭāku meṉṟum kītai kūṟukiṟatu. appaṭi yāṉāl, inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭu maṉitaṉ tēva puruṣaṉākak kāṭci yaḷikkiṟāṉā, allatu acaraṉākat taricaṉaṅ koṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉāveṉpatai nēyarkaḷ cintittup pārkka vēṇṭukiṟōm. iṉṟu mēṉāṭṭilum kīḻnāṭṭilum naṭaipeṟukiṟa campavaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittu varuvōrkku, inta uṇmai naṉku pulaṉākum.
ci.i.em. jōṭ 1 eṉṟa oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ, cutantiram iṉṟu ennilaiyiluḷḷatu eṉpataip paṟṟi eḻutiyuḷḷa oru nūlil, maṉitaṉ ippoḻutu enta nilaikku vantuviṭṭā ṉeṉpataip paṟṟi vēṭikkai yākac cila vārttaikaḷ kūṟukiṟāṉ. ippoḻutu cātāraṇamāka nām oruvarkkoruvar pēcukiṟa pōtu, teruvilē pōkiṟa maṉitaṉ eṉṟu colkiṟōmallavā appaṭi iṉic collakkūṭātām; pūmikkuḷ kuḻi veṭṭi atil patuṅkikkoṇṭirukkum maṉitaṉ eṉṟu colla vēṇṭumām! atāvatu, maṉitaṉ nirppayamāka vītikaḷil naṭantu cella muṭiyāta nilaimaikku vantuviṭṭāṉeṉpataiyum, enta nimiṣattil ākāya vimāṉa varukaiyiṉ apāya aṟivippuc caṅku ūtappaṭumō eṉṟa payattuṭaṉēyē avaṉ catā vāḻavēṇṭi yirukkiṟateṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭuvataṟkākavē ippaṭic colkiṟāṉ. itē pirakāram aṉṟāṭap pattirikaikaḷaip paṭikkiṟapōtu vākkiyaṅkaḷuk
kiṭaiyiluḷḷatai vācittup pār eṉṟu ituvaraiyil collik koṇṭu vantataippōl iṉiyum collak kūṭātām! poy
kaḷukkiṭaiyiluḷḷatai vācittuppār eṉṟutāṉ colla
vēṇṭumām! atāvatu, poyp piracāram ulakattilē evvaḷavu malintu viṭṭateṉpataiyum, uṇmaiyaik kaṇṭu piṭippatu mikavum kaṭiṉamāki viṭṭateṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē iṅṅaṉam kūṟukiṟāṉ. itaṉāl nām terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, nākarikam eṉṟa ūṉṟukōlait tuṇai piṭittukkoṇṭu. maṉitaṉ, mēl nilaiyākiya teyva nilaikkup pōkāmal, kīḻ nilaiyākiya miruka nilaikkuttāṉ vantu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatēyām.
cumār aiyāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar āyar pāṭiyil avataritta kaṇṇapirāṉ, pōrkkaḷattil kalaṅki niṉṟa aruccuṉa
ṉukkup piṉ varumāṟu upatēcittaruḷiṉāṉ:-
		evaṉai ulakattār veṟuppatillaiyō, ula
		kattārai evaṉ veṟuppatillaiyō, kaḷi
		yālum, accattālum, ciṉattālum viḷai
		yum kotippukkaḷiṉiṉṟum evaṉ viṭupaṭ
		ṭāṉō avaṉē eṉakkiṉiyavaṉ.
at: 13-culō: 15
		naṉṟākac ceyyappaṭum paratarmattaik kāṭṭi
		lum, kuṇamaṟṟateṉiṉum vatarmamē ciṟan
		tatu. vatarmattil iṟantuviṭiṉum naṉṟē
		yām. paratarmam payattukkiṭamāṉatu.
at: 3-culō: 35
		iṉpam, tuṉpam; iḻavu, pēṟu; veṟṟi,
		tōlvi; ivaṟṟai nikareṉak koṇṭu nī
		pōrkkoruppaṭuka. ivvaṇṇam purin
		tāl pāvameytāy.
at: 2-culō: 38
inta laṭcaṇaṅkaḷai vaittukkoṇṭu iṉṟaiya pārata jātiyiṉmītu namatu pārvaiyaic ciṟitu celuttuvōmāṉāl nām eṉṉa kāṇkiṟōm? ulakattiṉarāl utācīṉattuṭaṉ naṭattappaṭukiṟa oru jaṉat tokutiyai, vatarmattaik kaiviṭṭuviṭṭup paratarmattilē īṭupaṭṭirukkiṟa oru maṉitak kumpalai, evvita tiṭa saṅkalpamu millāmal, yārukkō eṭukkiṟa iḻavu mātiri naṭaipeṟum cila āravārakkiḷarccikaḷaiyē cutantirap pōrāṭṭameṉṟu karuti atilē mayaṅkippōy, cintaṉā caktiyaikkūṭa iḻantuviṭṭirukkiṟa makkaḷ kūṭṭattaip pārkkiṟōm. pārata jāti eṉpatoṉṟuṇṭu, ataṟkeṉṟu ōr antatu uṇṭu, ataṉ collukkum ceyalukkum oru matippu uṇṭu eṉṟellām ippoḻutu nām colla muṭiyumā? mahā aleksāntar, pārata nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantāṉeṉṟu coṉṉāl, atu namatu nāṭṭiṉ vīram, aṟivu, celvam ākiya mūṉṟaṉaiyum cuvaittup pārppataṟkuttāṉ. āṉāl iṉṟaiya pārata nāṭṭilē inta mūṉṟukkup patilākak kōḻaittaṉam, aṟiyāmai, vaṟumai ākiya mūṉṟum kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa!
makāpāratam āraṇya parvattil piṉ varum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:-
piṟarai yācikkāmal taṉ vīṭṭiluḷḷa aṟpamāṉa kāy
kaṟikaḷaiyāvatu tiṉpatu cukamum kauravamu muṭaiyatu. piṟaruṭaiya vīṭṭil evvaḷavu nalla pōjaṉamāka iruntālum ataic cāppiṭu kiṟavaṉukku avamāṉam kiṭaippatu eppoḻutum niccayam. atāvatu nām carīrap pirayācaippaṭṭu jīvaṉam paṇṇa vēṇṭumē tavira piṟarai etir pārkkak kūṭātu.
pārata jātiyiṉuṭaiya taṟpōtaiya titi eppaṭi irukkiṟatu? piṟaruṭaiya tayavai etirpārāmal nām cukamāka vāḻakkūṭiya titiyil irukkiṟōmā? anta titi namakku ēṟpaṭāmaliruppatu muṉṉēṟṟamā? piṟpōkkā?
cumār iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar cuttōtaṉariṉ aruṭkumārarāy kapilavātu nakarattil tōṉṟiya puttar pirāṉ, tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum aṉpu upatēcattaic ceytār. tuvēṣattait tuvēṣattiṉāl vella muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉār. ulaka naṉmaikkāka, tamatu rāja pōkaṅkaḷai yellām tuṟantār. āṉāl avaraip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷaip perumpāṉmaiyōrākak koṇṭa kīḻ nāṭṭilē iṉṟu eṉṉa kāṇkiṟōm? orē matattiṉarākiya cīṉarkaḷum jappāṉiyarkaḷum ceṉṟa nālarai varuṣa kālamākac caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.1 ippoḻutu camīpa kālattil pautta nāṭukaḷākiya intō-caiṉā, caiyām mutaliya nāṭukaḷum raṇakaḷattil iḻuttuviṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākāyavimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭu kaḷai vīci uyirkaḷai vatai ceyvatum, nakaraṅkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttuvatum, oruvaraiyoruvar curaṇṭap pārppatum, taṅkaḷuṭaiya pautta tarumattukku virōtamillaiyeṉṟu ivarkaḷ karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ! paṭṭai, mutaṉmutalāka uṟpatti ceytatu cīṉā; kākitattai mutaṉmutalāka upayōkattiṟkuk koṇṭu vantatu cīṉā; ticaiyaṟi karuviyaik kaṇṭu piṭittatu cīṉā. ippaṭi ettaṉaiyō vakaiyil ulakattiṉarukkup pāṭaṅ kaṟpittuk koṇṭu vanta cīṉā, iṉṟu, tācip peṇpōla, ellōruṭaiya kaṇpārvaikkum kait
tīṇṭutalukkum uriyatāyirukkiṟatu! itu muṉṉēṟṟamā? piṟpōkkā?
cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, mariyāḷiṉ makaṉāy petlhēm nakaril jaṉitta yēcunātar, tam ciṣyarkaḷukku eṉṉa naṉmoḻikaḷaik kūṟiṉār:-
eṉakkuc cevikoṭukkiṟa uṅkaḷukku nāṉ colkiṟēṉ. uṅkaḷ  catturukkaḷaic cinēkiyuṅkaḷ; uṅkaḷaip pakaikkiṟavar kaḷukku naṉmai ceyyuṅkaḷ.
uṅkaḷaic capikkiṟavarkaḷai ācīrvatiyuṅkaḷ; uṅkaḷai nintikkiṟavarkaḷukkāka jepam paṇṇuṅkaḷ.
uṉṉai oru kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaik koṭu. uṉ aṅkiyai eṭuttuk koḷkiṟavaṉukku uṉ vatirattaiyum eṭuttuk koḷḷat taṭaipaṇṇātē. uṉṉiṭattil kēṭkiṟa evaṉukkum koṭu; uṉṉuṭaiyatai eṭuttuk koḷkiṟavaṉiṭattil atait tirumpak kēḷātē.
maṉuṣar uṅkaḷukku eppaṭic ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟīrkaḷō appaṭiyē nīṅkaḷum avarkaḷukkuc ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷaic cinēkikkiṟavarkaḷaiyē nīṅkaḷ cinēkittāl, uṅkaḷukkup palaṉ eṉṉa? pāvikaḷum, taṅkaḷaic cinēkikkiṟavarkaḷaic cinēkikkiṟārkaḷē.
uṅkaḷukku naṉmai ceykiṟavarkaḷukkē nīṅkaḷ naṉmai ceytāl uṅkaḷukkup palaṉ eṉṉa? pāvikaḷum appaṭic ceykiṟārkaḷē.
tirumpak koṭuppārkaḷeṉṟu nampi nīṅkaḷ kaṭaṉ koṭuttāl uṅkaḷukkup palaṉ eṉṉa? tirumpat taṅkaḷukkuk koṭukkappaṭum paṭiyākap pāvikaḷukkuk kaṭaṉ koṭukkiṟārkaḷē.
uṅkaḷ catturukkaḷaic cinēkiyuṅkaḷ, naṉmai ceyyuṅkaḷ, kaimmāṟu karutāmal kaṭaṉ koṭuṅkaḷ. appoḻutu uṅkaḷ palaṉ mikutiyāyirukkum. uṉṉatamāṉavarukku nīṅkaḷ piḷḷaikaḷā yiruppīrkaḷ; avar, naṉṟiyaṟiyātavarkaḷukkum turōkikaḷukkum naṉmai ceykiṟārē.
ākaiyāl uṅkaḷ pitā irakkamuḷḷavarāyiruppatu pōl, nīṅkaḷum irakkamuḷḷavarkaḷāyiruppīrkaḷ.
maṟṟavarkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu tīrkkātiruṅkaḷ; appoḻutu nīṅkaḷum kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu tīrkkappaṭā tiruppīrkaḷ; appoḻutu nīṅkaḷum ākkiṉaikkuḷḷākat tīrkkappaṭātiruppīrkaḷ. viṭutalai paṇṇuṅkaḷ; appoḻutu nīṅkaḷum viṭutalai paṇṇappaṭuvīrkaḷ.
lukkā-ati: 7: 27-37
inta upatēcaṅkaḷai nām pakti cirattaiyōṭu paṭittuviṭṭu atē mūccil, iṉṟaiya mēṉāṭṭu alaṅkōlaṅkaḷai namatu maṉakkaṇ muṉṉar koṇṭu vantu niṟuttip pārppōmāṉāl, nām perumūccu viṭāmal cummāyirukka muṭiyumā? viṭutalai paṇṇuṅkaḷ; appoḻutu nīṅkaḷum viṭutalai paṇṇappaṭuvīrkaḷ.mUikahd upatēcantāṉ! colvataṟkum kēṭpataṟkum naṉṟākattāṉ irukkiṟatu! āṉāl iṉṟaiya kiṟitava airōppā, itaṟku nērvirōtamāka naṭantu kāṭṭu kiṟatu! viṭutalaikkāka eṉṟu collikkoṇṭē, aṭimaittaṉattai ūrjitam ceyvataṟkāka, ippoḻutu airōppāvil pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu! ēcunātar ettaṉaiyō pērukku uyir koṭuttār. āṉāl iṉṟaiya kiṟitava airōppā, ettaṉaiyō uyirkaḷaik kolaiceytu koṇṭirukkiṟatu. ivaiyellām muṉṉēṟṟamā? piṟpōkkā?
inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭai viññāṉa muṉṉēṟṟa nūṟṟāṇṭu eṉṟu palarum collik koṇṭu varukiṟārkaḷ. atāvatu maṉitaṉ, entat tuṟaiyai eṭuttuk koṇṭālum atil taṉ aṟivai āḻamākac celuttiyirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaikku atikamāṉa āpattu ēṟpaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu; avaṉuṭaiya cupāvattilē kūṭa oru māṟutal uṇṭākik koṇṭu varukiṟatu. kaṭumaiyāṉa paricōtaṉaikaḷukku avaṉ uṭpaṭuttappaṭukiṟāṉ; āṉāl atiliruntu avaṉ veṟṟiyōṭu tirumpi varuvatillai. vēkam, vēkam eṉṟu collik koṇṭu avaṉ amaitiyiṉmaiyaic campātittuk koṇṭirukkiṟāṉ. maṉat tirupti illāviṭṭālum maṉa nimmati kūṭa avaṉukku uṇṭākavillai. viññāṉattiṉ tuṇai yiṉāl, viḷai poruḷkaḷiṉ uṟpatti atikamāka atikamāka, jaṉaṅkaḷiṉ vaṟumaiyum atikamākik koṇṭu pōkiṟatu. maṉitaṉ taṟkāppukkeṉṟu vāyāl collikkoṇṭu, āyutaṅkaḷait tayārik
kiṟāṉ; āṉāl piṟarait tākkuvataṟkākavē avaikaḷai upayō
kikkiṟāṉ. curuṅkiya kālattiṟkuḷ atikamāṉa iṭaṅkaḷil cakōtarattuvam, camattuvam eṉṉum aḻiyā vitaikaḷait teḷittuk koṇṭu celvataṟku upayōkikkappaṭavēṇṭiya ākāya vimāṉaṅkaḷ, ippoḻutu, viṣapporuḷkaḷ niṟainta veṭikuṇṭukaḷai, oru pāvamumaṟiyāta ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ mītu koṭṭikkoṇṭu pōkiṉṟaṉa. ivaiyellām muṉṉēṟṟamā? piṟpōkkā?
āṉāl, cila aṟiñarkaḷ, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭaik kāṭṭilum irupatāvatu nūṟṟāṇṭu piṟpōkkaṭaintirukkiṟa teṉṟu tāṉ apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. alṭō hakli1 eṉṟa ōr aṟiñaṉ tāṉ eḻutiyuḷḷa oru nūlil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:-
uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟam eṉṟu coṉṉāl, caṉmārkkattilē atāvatu aṉpu neṟiyilē muṉṉēṟic celvatutāṉ. maṟṟa muṉṉēṟṟaṅkaḷellām iraṇṭām paṭca muṉṉēṟṟaṅkaḷē eṉṟu ṭākṭar ār.ār.mārreṭ2 eṉṟa aṟiñar kūṟukiṟār. itukāṟum pativu ceyyappaṭṭu vantirukkiṟa carittara tatavējukaḷai nām ārāyntu pārttōmāṉāl, uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟamāṉatu tiṭīr tiṭīreṉṟu tāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu. oru camayam caṉmārkka muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟkaṭuttāṟpōl, piṟpōkkum uṇṭākiyirukkiṟatu. ki.pi.patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭai, uṇmai yāṉa muṉṉēṟṟa nūṟṟāṇṭu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ perumpākam, appoḻutu kaittoḻiṟ puraṭci kāraṇamāka anēka koṭumaikaḷ naṭaipeṟṟa pōtilum potuvāka muṉṉēṟṟamāṉa kālameṉṟutāṉ collavēṇṭum. ippoḻutu, irupatāvatu nūṟṟāṇṭil āṅkāṅku maṉitattaṉmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟālum, mukkiyamāṉa araciyal vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, inta nūṟṟāṇṭu nirṇayamāṉa oru piṟpōkkai aṭaintirukkiṟateṉṟē colla vēṇṭum.
utāraṇamāka, patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ aṟiñarkaḷ, oru tēcattiṉ aracāṅkam, taṉ pirajaikaḷaic cittiravatai ceytāl, ataik kaṇṭittu vantārkaḷ. āṉāl irupatāvatu nūṟṟāṇṭu airōppā viluḷḷa āḷuṅkūṭṭattār, cittiravatai muṟaiyait tārāḷamākak kaiyāḷkiṟārkaḷ. atumaṭṭumalla; rājyātikārattait tuṇaiyākak koṇṭu ceyyappaṭukiṟa enta ōr aṭṭūḻiyattaiyum cavukkaṭi koṭuppatu, cūṭupōṭuvatu mutaliyavai mutal, ciṟupāṉmai yōrāyuḷḷa jātiyiṉarai orēyaṭiyākap paṭukolai ceytu viṭuvatu, potuppaṭaiyāka yuttan toṭuppatu mutaliyaṉavarai aṉaittaiyum niyāyameṉṟu nirttāraṇam ceykiṟa aṟiñarkaḷum ippoḻutu irukkiṟārkaḷ. maṟṟoru varuntattakka viṣayameṉṉaveṉṟāl, inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭup potujaṉaṅkaḷ, kolai, koṭumai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi veḷiyākum ceytikaḷ, pukaip paṭaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ mutaliyavaikaḷai evvita maṉō vētaṉaiyumiṉṟip paṭikkavum pārkkavum ceykiṟārkaḷē atutāṉ. itaṟkuc cilar camātāṉam collalām. ceṉṟa irupatu varuṣaṅkaḷāka jaṉaṅkaḷ, koṭumaikaḷai atikamāka aṉupavit tirukkiṟapaṭiyāl, avarkaḷukku, intak koṭumaikaḷaik kaṇṭu irakka uṇarcciyum uṇṭāka
villai, koṭumaikaḷai iḻaippōr mītu āttiramum uṇṭāka villaiyeṉṟu, āṉāl, ivarkaḷ, atāvatu potujaṉaṅkaḷ, intak koṭumaikaḷiṉ viṣayattil pārāmukamāyirukkiṟārkaḷeṉpa teṉṉavō uṇmai. ippaṭi ivarkaḷ parāmukamāka iruppataiyē ātāra mākak koṇṭu, iṉṉum atikamāṉa koṭumai iḻaikkap paṭukiṉṟatu.
maṉitaṉ, caṉmārkkattil iṅṅaṉam piṟpōkkaṭain tiruppatu pōl, avaṉ, uṇmaikku vaittirunta matippum kuṟaintuviṭṭiruk kiṟatu. inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭu araciyal carvātikārikaḷum poruḷātāra carvātikārikaḷum, taṟpōtaiya viññāṉa apiviruttiyait tuṇaiyākak koṇṭu veṭkakara māṉa muṟaiyil oḻuṅkāṉa poyppiracārañ ceykiṟārkaḷē intamātiri, ulaka carittirattil entak kālattilum naṭaipeṟa villai. inta oḻuṅkāṉa poyppiracāramāṉatu, maṉitar kaḷiṭaiyilē tuvēṣattaiyum akaṅkārattaiyum uṇṭu paṇṇi, avarkaḷuṭaiya maṉattai yuttat tiṟkut tayār paṇṇukiṟatu. intap poyp piracārakarkaḷuṭaiya mukkiya nōkkam eṉṉaveṉṟāl, carvatēca araciyal naṭavaṭikkaikaḷil evvitamāṉa taruma uṇarcci. taruma niyāyam mutaliyaṉa etuvum irukkak kūṭāteṉpatutāṉ. tavira, ulakattil aṉpu neṟiyil muṉṉēṟṟam kāṇa vēṇṭumāṉāl, ellā makkaḷum orē kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷ eṉṟa eṇṇam ellōriṭattilum vaḷaravēṇṭum. āṉāl ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamāka, ellōrum vaṇaṅkukiṟa kaṭavuḷ oruvartāṉ eṉṟa eṇṇam pōy, ataṟkup patilāka, jātiyaiyum, vakuppaiyum, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷaiyuṅ kūṭa jaṉaṅkaḷ, teyvaṅ kaḷāyp pōṟṟat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
inta mātiriyāṉa nilaimaiyil tāṉ iṉṟaiya ulakattai nām kāṇkiṟōm. muṉṉēṟṟam eṉpataṉai, enta aḷavukoṇṭu kaṇittup pārkkavēṇṭumō anta aḷavu koṇṭu kaṇittup pārppōmāṉāl, ippoḻutaiya ulakam piṟpōkkaṭain tirukkiṟateṉṟutāṉ colla vēṇṭum. viññāṉa apivirutti yeṉṉavō, veku turitamākattāṉ naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. āṉāl caṉmārkkattil atāvatu aṉpu neṟiyil muṉṉēṟṟa millāviṭṭāl maṟṟa muṉṉēṟṟaṅkaḷellām payaṉaṟṟavaikaḷē; payaṉaṟṟavaikaḷaiviṭak kēvalamāṉavaikaḷē. ippoḻutu ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa viññāṉa muṉṉēṟṟamāṉatu, māṉiṭa jātiyait tiṟampaṭap piṉṉukkut taḷḷikkoṇṭu pōvataṟkut tāṉ tuṇai ceytirukkiṟatu.
ceṉṟa patiṉeṭṭu pattoṉpatu ākiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷilum ēṟpaṭṭa yuttaṅkaḷ, yuttaccētaṅkaḷ ākiya ivaikaḷaik kāṭṭilum inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mutal nāṟpatu varuṣaṅ kaḷil ēṟpaṭṭirukkiṟa yuttaṅkaḷum, yuttac cētaṅkaḷum atikamāyiruk kiṉṟaṉa. ciṟappāka, ceṉṟa nāṉku varuṣakālamāka ulakattilē ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa makattāṉa kontaḷippu, parapara tuvēṣam, curaṇṭum eṇṇam, ēkātipattiya ācai mutaliyaṉa yāvum cērntu, laṭcakkaṇakkāṉa uyirkaḷai viḻuṅkiyirukkiṟatu; iṉṉum laṭcakkaṇakkāṉa pērai vāḻkkaikkup pirayōjaṉamaṟṟavarkaḷākki yirukkiṟatu. appaṭi
yāṉāl nām muṉṉēṟṟamāṉa kālattil vāḻntu koṇṭiruk
kiṟō meṉṟu colla muṭiyumā?
inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil, maṉitarkaḷuṭaiya nampikkai
kaḷum ācaikaḷum evvaḷavu uccatāyiyil ēṟṟi vaikkappaṭa vēṇṭumō avvaḷavu uccatāyikku ēṟṟivaikkap paṭṭu, atē camavēkattil anta nampikkaikaḷum ācaikaḷum kīḻē taḷḷappaṭṭuc citaṟa aṭikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ēṟṟamum iṟakkamumākiya iraṇṭu ceyalkaḷum orē camayattil naṭaipeṟukiṟa vinōtattai inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē tāṉ kāṇalām. araciyal talaivarkaḷum, poruḷātāra nipuṇarkaḷum jaṉaṅkaḷukku entavitamāṉa ācaikaḷai ūṭṭiṉārkaḷō anta ācaikaḷukku nērvirōtamākavē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa. ētō oṉṟil nampikkai vaittu, ataṟkākat taṅkaḷ uṭal poruḷ āviyaṉaittaiyum arppaṇañceyta kaḷaṅkamillāta jaṉaṅkaḷ, piṉṉar tāṅkaḷ koṇṭa nampikkaikaḷil ēmāṟṟamaṭaintu, eṇṇaṟṟa tuyaraṅkaḷai aṉupavittiruk kiṟārkaḷ.
utāraṇamāka, ulakattilē jaṉa āṭciyai, atāvatu potu
jaṉaṅkaḷukkut tēca araciyalilē mukkiyamāṉa paṅku irukka vēṇṭu meṉṟa koḷkaiyai,nilai nāṭṭa vēṇṭumeṉṟa puṉitamāṉa nōkkat tiṟkākavē ceṉṟa 1914-ām varuṣattu makāyuttam toṭaṅkappaṭṭatākac collappaṭṭatu. āṉāl, yutta muṭivil uṇṭāṉa palaṉ eṉṉa? perumpālāṉa nāṭukaḷil ēṟakkuṟaiya carvātikāra āṭciyē nilaipeṟṟu viṭṭatu. vīrarkaḷ vacippataṟkut takutiyāṉa iṭamāka inta ulakattaic ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṟkākavē 1914-ām varuṣa yuttam naṭaipeṟukiṟateṉṟum appoḻutu collappaṭṭatu. āṉāl yutta muṭivil vēlaiyillātavarkaḷiṉ eṇṇikkaitāṉ atikamākiyatu. maṟṟoru yuttam varāmal taṭuppataṟkāka 1914-ām varuṣattu yuttam naṭaipeṟuvatākak kūṟappaṭṭatu. āṉāl anta yutta muṭivilēyē, maṟṟoru yuttattiṟkut tayār ceytu viṭṭārkaḷ airōppiya rājatantirikaḷ.! ovvoru nāṭṭi ṉuṭaiya rāṇuvac celavum, antanta nāṭṭiṉuṭaiya motta varumāṉattil perum
pākattai viḻuṅkiviṭṭirukkiṟatu! ceṉṟa makāyuttattiṉ viḷai
vākap pēccurimaiyum eḻutturimaiyum ūrjitam ceyyappaṭu
meṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl inta makāyuttattiṉpōtu, intiyāvil pēccurimaikkākac cattiyākkirakam naṭaipeṟukiṟatu! ulaka nākarika makkaḷukkup potuc cottāyirunta uṇmai, cintaṉai, tarumam, aḻaku, oḻukkam mutaliyaṉa vellāṅkūṭa, ippoḻutu jātivāri yākavum tēcavāriyākavum pirikkappaṭṭup pōyviṭṭaṉa. nājikalaiyeṉṟum, piriṭṭiṣ nērmaiyeṉṟum, pāciṭ eṇṇa meṉṟum, kamyūṉiṭ tarumameṉṟum ippaṭip pala vakaiyākap pirittuc colkiṟārkaḷ! oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ - nākarika ulakam eṉṟu collappaṭukiṟa taṟpōtaiya ulakattiṉ perumpālāṉa nāṭukaḷilē, cuyamākac cintikkum urimai kiṭaiyavē kiṭaiyātu. aracāṅkam eṉpatu carva vallamaiyuḷḷatāyum, poṟuppillātatāyum irukkiṟatu. aracāṅkattiṉ vāyē pattirikkai; atu ceyyum piracāramē atu pukaṭṭum kalvi; ataṟkup parintu pēcuvatē carittiram; ataṉuṭaiya etiroliyē kalaikaḷ.
ivaiyellāvaṟṟaiyum pārkkiṟapōtu, nām muṉṉēṟṟa māṉa kālattil vāḻntukoṇṭirukkiṟōmeṉṟu colla muṭiyumā?
maṉitaṉ, kāṭṭumirāṇṭi nilaiyilē iruntapōtāvatu avaṉiṭattil vīram iruntatu; avaṉ uḷḷattil īram iruntatu. nākarikam vaḷara vaḷara, āyuta palattiṉ tuṇaiyai atikamāka nāṭanāṭa avaṉ kōḻaiyākikkoṇṭu vantirukkiṟāṉ. ulaka carittira paramparai, inta uṇmaiyaittāṉ namakkup pukaṭṭukiṟatu. rūsō eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ, inta mātiriyākattāṉ apippirāyappaṭukiṟāṉ. āṉāl ippoḻutu nām iṅkē kōḻaittaṉattiṉ carittirattai ārāya virumpavillai, pārata jātikkum kōḻaittaṉattiṟkum eṉṉa toṭarpirukkiṟa teṉpataippaṟṟi maṭṭum iṅkuc curukkamākac colla virumpu kiṟōm.
ulakattilē enta jātikkuk kōḻaittaṉam irukkiṟatō illaiyō, namatu pārata jātiyiṉiṭattil atu paripūrṇamākak kuṭikoṇṭirukkiṟatu. oru maṉitaṉ allatu oru jāti kōḻaiyāka irukkalām; āṉāl anta maṉitaṉ allatu anta jāti  taṉatu kōḻaittaṉattai uṇarāmaliruppatutāṉ āccariyam. appaṭi uṇarāmal, antak kōḻaittaṉattaiyē ahimsai eṉṉum paṭṭut tuṇiyiṉāl mūṭik kāṭṭuvatirukkiṟatē atu makā āccariyam. āṉāl inta mātiriyāṉa āccariyaṅkaḷaiyellām intiyāvilētāṉ kāṇalāmē tavira, vēṟenta nāṭṭilum kāṇa muṭiyātu.
ceṉṟa oru talaimuṟaiyāka namatu tēcattilē ahimsaip piracāram tīviramāka naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. ahimsaikku mutal tāṉamum, cutantirattiṟku iraṇṭāvatu tāṉamum koṭukkappaṭṭu anta mātiriyē talaivarkaḷ pattirikaikaḷil eḻutiyum mēṭaikaḷil pēciyum vantirukkiṟārkaḷ. inta ahimsaip pālai uṇṭu vaḷarnta taṟkālat talaimuṟaiyiṉar, ciṟappāka āṅkilam paṭitta iḷaiñarkaḷ, atāvatu irupat taintu allatu muppatu vayatukkuṭpaṭṭavarkaḷ, namakku enta mātiri taricaṉam koṭukkiṟārkaḷ teriyumā? kāṭṭilē uṇṭākum aṟpa calacalappaik kēṭṭu maruṇṭōṭum māṉkuṭṭikaḷaip pōl payaṅkoḷḷikaḷāyk kāṭci yaḷikkaṟārkaḷ. ahimsai eṉpatu namatu nāṭṭilē evvaḷavu mēl pūccāṉa muṟaiyil paravi vantirukkiṟa teṉpatu, inta iḷaiñarkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pārtta māttirattilēyē namakku naṉṟākat terikiṟatu. atuvum kīḻnāṭṭil yutta mēkaṅkaḷ karuttuk kumuṟik koṇṭirukkiṟa intat taruṇattil, ivarkaḷ ahimsaiyiṉ laṭcaṇam etuvō ataṟku nērmāṟāka naṭantukoḷvataik kaṇṭu namakku oruvita paritāpamum irakkamum ivarkaḷiṭattil uṇṭākiṉṟaṉa.
ahimsaiyeṉṟu coṉṉāl atu vīrattiṉ cikaram; karuṇaiyiṉ ūṟṟu. makā tuṇiccalum āṉāl atē camayattil parama cāntamum uṭaiyavarkaḷtāṉ ahimsāvātikaḷāka irukka muṭiyum. maṉam, vākku, tēkam ākiya mūṉṟum yāriṭattil valuvuḷḷatā yirukkiṟatō, talaimītu iṭi viḻuntālum malai uruṇṭu ōṭiṉālum yār taṅkaḷ kaṇṇimaikaḷaic ciṟitukūṭa acaittuk koṭukkā malirukkiṟārkaḷō, taṅkaḷuṭaiyateṉṟu etaiyum vaittuk koḷḷāmal ellāvaṟṟaiyum piṟaruṭaiya nalaṉukkāka yār arp paṇam ceytuviṭukiṟārkaḷō, yāriṭattil tuṟavum taṉṉaṭakkamum āparaṇaṅkaḷākap pirakācikkiṉṟaṉavō avarkaḷtāṉ uṇmaiyāṉa ahimsāvātikaḷ. ippaṭippaṭṭa ahimsāvātikaḷ ēṟpaṭṭāltāṉ, intiyāvukku vimōcaṉam uṇṭu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ nampukiṟār. avaraip poṟutta maṭṭil itu caritāṉ.
āṉāl avaruṭaiya upatēcaṅkaḷai appaṭiyē kirakittuk koṇṭuviṭṭatākavum, avarai uṇmaiyākap piṉpaṟṟuva tākavum naṭikkiṟa aṉparkaḷ, yuttak kumuṟalkaḷaikkēṭṭuk kōḻaikaḷaip pōl maṉaṅkuḻaintu ōṭuvataip pārkkiṟa pōtutāṉ, ittakaiya pārata cantāṉaṅkaḷai vaittukkoṇṭu nām cutantirak kōyilai aṭaiya muṭiyumā eṉṟa cantēkam namakku uṇṭākiṟatu. taṅkaḷ peyarukkup piṉṉāl pi.ē. eṉṟum em.ē. eṉṟum eḻuttukkaḷaic cērttuk koṇṭu, eṅkēṉum nirantaramāṉa māta varumāṉam kiṭaikkumāveṉṟu ēṅkit tiriyum āṅkilak kalvi payiṉṟa iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ poṟuppai uṇarāmal, kaṭamaiyai maṟantu, iruppiṭattaiviṭṭu ōṭip pōvatu aiyō! evvaḷavu paritāpakaramāyirukkiṟatu! ivarkaḷ, camātāṉa kālattil yutta tantiraṅkaḷaip paṟṟi veku aḻakākap pēcukiṟārkaḷ. taṅkaḷ vayiṟu niṟaintavuṭaṉ ēḻai makkaḷiṉ pacinōyaippaṟṟip parintu pēcukiṟārkaḷ. aracāṅkattiṉ acaikka muṭiyāta tampaṅkaḷā yiruntukoṇṭē tēcīya vātattaippaṟṟit tīviramākap piracaṅkaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ carittirattaiyum pūkōḷattaiyum carivarat terintukoḷḷāta ivarkaḷ, ruṣya-jermāṉiyap pōrāṭṭattaippaṟṟiyum cīṉa-jappāṉiya yuttattaip paṟṟiyum vācāmakōcaramākap pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ tēcattiṟku nerukkaṭi ēṟpaṭukiṟapōtu, eppaṭi naṭantukoḷvārkaḷeṉpataic camīpattil (1942) nām naṉṟākac cuvaittup pārttōm. kirāmac celvaṅ
kaḷai arittut tiṉṟu paruttuk kiṭakkum inta āṅkilampaṭitta karaiyāṉkaḷ, turumpeṉa matikkavēṇṭiya uyiraip periteṉak karutikkoṇṭu, maṉattaiyum māṉattaiyum iḻantu ōṭōṭip pōvataip pārttāl, ivarkaḷiṭattil entavita poṟuppāṉa kāriyattaiyum oppaṭaikka muṭiyāteṉṟē nām muṭivu kaṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭi ivarkaḷ ōṭip pōkiṟapōtu, tāṅkaḷ ōṭṭameṭuppataṟkuc camātāṉañ colkiṟārkaḷē atutāṉ namakkuc cakikka muṭiyātatāyirukkiṟatu. aiyō, inta nakara vācam etaṟku? uyiraik koṭuttāvatu ippaṭic campātiyāmaṟ pōṉāl yār aṭik kiṟārkaḷ? eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ aṉuṣṭittu vanta toḻilai aṉuṣṭikkiṟōm eṉṟu ivarkaḷ ēṟakkuṟaiya orēvitamāṉa pallaviyaittāṉ pāṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku ippoḻutu ēṟpaṭṭa inta ñāṉōtayam, āṅkila eḻuttukkaḷai uccarikkak kaṟṟuk koṇṭapōtē ēṟpaṭṭirukkak kūṭātā? ivarkaḷuṭaiya pitirārjita cottāvatu mikuntirukkumē? ivarkaḷuṭaiya tēka palamum maṉōpala mumāvatu viruttiyāyirukkumē?
yutta kaḷattilē iṟantupōṉa vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭu avar kaḷai vaḻipaṭṭu vantatu tamiḻnāṭṭilētāṉ. raṇakaḷattil mārpilē kāyamaṭaiyāmal mutukilē kāyamaṭaintāṉ eṉ makaṉ eṉṟu kēṭṭu, eṉ vayiṟu, eṉṉa, pulikkukaiyō eṉṟu ēṅkiṉa tāymārkaḷaip peṟṟeṭuttatu tamiḻnāṭutāṉ. makāpāratattu yuttakaḷattil taṅkaḷuṭaiya conta āpattukkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, iru pakkattuc caiṉiyaṅkaḷukkum tairiyamākac cōṟaḷittatu tamiḻ nāṭṭārtāṉ. vaṭavarai vaṇakkuvittu, yavaṉarai ēvalāṭkaḷākak koṇṭavar tamiḻartāṉ. ittakaiya tirunāṭṭilē piṟanta tamiḻarkaḷ iṉṟu, aṟpa coṟpamāṉa yuttak kūccalaik kēṭṭu, cākkaṭaip puḻuk kaḷaip pōl neḷintu neḷintu vēkamāka ōṭuvataip pārkkiṟapōtu, uṇmaiyilēyē ivarkaḷmītu namakku oruvita paccātāpam uṇṭākiṟatu.
rutukkaḷilē eppaṭi vacanta rutu cirēṣṭamāṉatō appaṭiyē maṉita vāḻkkaiyil yauvaṉa paruvam cirēṣṭamāṉatu, ēṉeṉṟāl, maṉitaṉ, vacantakālattil cukattai aṉupavikkiṟāṉ; yauvaṉa paruvattil kaṭamaiyai uṇarkiṟāṉ. kaṭamaiyait terintu koṇṭiruntāl maṭṭum pōtātu; atai uṇaravēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām ceyalukku untappaṭuvōm. kaṭamaiyait terintu koḷ vatirukkiṟatē atu putaka ñāṉam mātiri; uṇarvatu aṉupava ñāṉam mātiri. kaṭamaiyai uṇarāta maṉitaṉ, vāḻāta maṉitaṉ, avaṉ piṟakkiṟa pōtu kūṭavē avaṉuṭaiya kaṭamaiyum piṟakkiṟatu; avaṉ iṟakkiṟa pōtu atu muṭivaṭaikiṟatu. maṉitaṉ vēṟē, maṉitaṉ kaṭamai vēṟē eṉṟu pirikka muṭiyātu. kaṭamaiyai uṇarn tavarkaḷtāṉ, urimai kēṭka urimaiyuṭaiyavarkaḷ. appaṭip paṭṭavarkaḷukku urimaiyum kiṭaikkum. kaṭamaiyiliruntutāṉ urimai piṟakkiṟatu; anta urimaiyiltāṉ kaṭamai parimaḷikkiṟatu. vāḻat terintavaṉtāṉ piṟarai vāḻvikka muṭiyum. kīḻppaṭiyat terintukoḷkiṟavaṉtāṉ, uttama ejamāṉaṉāka varakkūṭum. cariyāṉapaṭi āḷappaṭuvataṟku nammait takutippaṭuttik koṇṭāltāṉ, namakku āḷum caktiyuṇṭākum. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka, namatu taṟkālat talaimuṟaiyiṉar, inta uṇmaiyai āḻntu pārāta nilaiyilēyē irukkiṉṟaṉar. namatu camutāyattiṉ ellāt tuṟaikaḷilum, intak kaṭamai uṇarāta taṉmaitāṉ paṭintirukkiṟatu. āciriyat taṉmaiyiṉ makattāṉatum puṉitamāṉatumāṉa poṟuppai uṇarātavarkaḷ āciriyarkaḷāyiruppataippōl, conta viṣayattilē kūṭa cukātārattai aṉuṣṭikkātavarkaḷ cukātāra atikārikaḷāka vēlai pārppatupōl, iḷamaiyōṭu oṭṭiṉa kaṭamaiyai uṇarāta iḷaiñarkaḷtāṉ namatu nāṭṭilē atikamāṉa pērāyirukkiṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷai atikamākak kuṟaikūṟavum namatu maṉam tuṇiya villai. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai, makā mōcamāṉa cuṟṟuccārpiṉ mattiyil naṭaipeṟukiṟatu. ivarkaḷ yārārait teyvaṅkaḷākap pōṟṟa vēṇṭumeṉṟu pōtikkappaṭukiṟārkaḷō antap peṟṟōrkaḷum, āciriyaṉmārkaḷumē kōḻaikaḷāy, poṟuppaiyum kaṭamaiyaiyum uṇarātavarkaḷāy, ēṉōtāṉō eṉṟu naṭantu koḷvārkaḷāṉāl, avarkaḷ mattiyilē, avarkaḷ pōṣippilē vaḷarkiṟa piḷḷaikaḷ enta titiyilē iruppārkaḷ? itaṟkākattāṉ, tēcamē oru pāṭacālaiyāka māṟavēṇṭumeṉṟum, atiluḷḷa āṇ, peṇ, ciṟiyōr, periyōr mutaliya ellōrum vāḻkkaiyiṉ ārampap pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭu
meṉṟum nām aṭikkaṭi kūṟi varukiṟōm. itaṟkāka oru cila talaivarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyaip pali koṭuttāvatu, intap pōtaṉai ceyyum tuṟaiyil iṟaṅka vēṇṭum; tēca makkaḷukku oru jīva caktiyaip pukutta vēṇṭum. veṟum tātupuṣṭi maruntu
kaḷaic cāppiṭṭuk koṇṭiruntāl maṭṭum jīvacaktiyuṇṭāki
viṭumā eṉṉa?
evaṉoruvaṉ kaṭamaiyai uṇarkiṟāṉō avaṉ, yutta vimāṉaṅkaḷ talaimēlē paṟantālum, kuṇṭukaḷ cuṟṟi viḻuntālum avaikaḷaip poruṭpaṭutta māṭṭāṉ. avaṉ añcāmaiyiṉ āṇi vērpōl iruppāṉ. itaṟkāka avaṉ, valiyacceṉṟu āpattilē cikkik koḷvāṉ eṉpatu arttamillai. puṟaccūḻalkaḷ, avaṉuṭaiya maṉōtiṭattaic ciṟitu kūṭa acaittuk koṭukkātu eṉpatuvē arttam. inta mātiriyāṉa oru maṉōtiṭam namatu iḷaiñar camutāyat tiṟku ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl avarkaḷ mutalil taṅkaḷ kaṭamaiyai uṇaravēṇṭum; talaivarkaḷ, avarkaḷukku uṇarttavēṇṭum. āṉāl apākkiyavacamāka namatu nāṭṭilē kaṭamaiyai uṇarāta talaivarkaḷum urimaikkāka maṭṭum kūccalpōṭum araciyal vātikaḷumē atikamāyirukkiṟārkaḷ!
inta mātiriyāṉa paritāpa titikku namatu iḷaiñarkaḷ vantataṟkuk kāraṇam, ivarkaḷ peṟṟuḷḷa āṅkilak kalvi muṟaiyēyeṉṟu oru cilar camātāṉaṅ kūṟakkūṭum. intac camātāṉattai nām naṉku aṟivōm. taṟpōtaiya āṅkilak kalvi muṟai, namatu iḷaiñarkaḷai oṉṟukkum utavāta uruppaṭi kaḷākkiviṭṭateṉpatai nām naṉku terintukoṇṭiruk kiṟōm. āṉāl inta nilaimaiyai māṟṟa nām tēcīyat talaivarkaḷ eṉṉa muyaṟci eṭuttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟu kēṭkiṟōm.
oru tēcattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku jīvātāramāyiruppatu, antat tēcattu iḷaiñarkaḷukkup pukaṭṭappaṭum kalvi muṟaiyēyākum. āṉāl ippoḻutu namatu iḷaiñarkaḷukkup pōtikkappaṭum kalviyāṉatu, avarkaḷai evvaḷavu tūram maṉuṣyat taṉmaiyiṉiṉṟu appuṟappaṭuttiviṭa muṭiyumō avvaḷavu tūram appuṟappaṭuttiyiruk kiṟatu. aracāṅka ātaravait tēṭāmalō, aracāṅka muṟaiyaip piṉpaṟṟāmalō tēcīya muṟaiyaip piṉpaṟṟic  cuyamāka iyaṅkakkūṭiya kallūri, nāṟpatu kōṭi makkaḷ niṟainta intiyāvil oṉṟukūṭa illai. itaṟkāka nam talaivarkaḷ evvitamāṉa tīvira muyaṟciyaiyum eṭuttukkoḷḷavillai. namatu nāṭṭiluntāṉ ettaṉaiyō kōṭīcuvararkaḷ irukkiṟārkaḷ! nam talaivarkaḷuntāṉ ettaṉaiyō varuṣa kālamākat tēcīyak kalvit tiṭṭameṉṟu collāl muḻakkik koṇṭirukkiṟārkaḷ!
potuvākavē namatu nikaḻkālat talaivarkaḷiṭattil namakku atikamāṉa matippō, mariyātaiyō illai. itai nām palamuṟai paṣṭamākat terivittirukkiṟōm. oru marattiliruntu uṟpattiyākum paḻattaik koṇṭutāṉ, anta marattiṉ taṉmaiyai nām aṟiya muṭiyum. ataippōla oru tēcattiṉ araciyal, poruḷātāra, camutāya muṉṉēṟṟattaik koṇṭutāṉ antat tēcattiṉuṭaiya talaivar kaḷiṉ āṟṟalai aḷantu pārkkavēṇṭum. pārata nāṭṭut talaivar kaḷiṉ ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭu vēlaiyait tokuttup pārttō māṉāl, ativāramillāmal kaṭṭukiṟa kataiyākavē irukkiṟatu. cuvāmi vivēkāṉantar oru muṟai kūṟiya mātiri, nam talaivarkaḷ nuṉi marattiliruntu aṭivērai veṭṭukiṟavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. nām ēṟkaṉavē kūṟiyatupōl nam talaivarkaḷ kōrukiṟa cīrtiruttaṅkaḷ, ceykiṟa vēlaikaḷ mutaliyaṉa yāvum iraval mayamākavō anniyarkaḷait tiruptip paṭuttukiṟa mātiriyākavō irukkiṟatē tavira, tēcīyat taṉmai koṇṭatāka illavē illai.
intac cantarppattil talaivarkaḷuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟavirumpukiṟōm. oru talaivaṉukku mūṉṟu vitamāṉa nampikkaikaḷ irukka vēṇṭum. mutalāvatu, taṉṉiṭattilē nampikkai; atāvatu taṉṉampikkai. iraṇṭāvatu, taṉṉaip piṉpaṟṟuvōr kaḷiṭattil nampikkai. mūṉṟāvatu, taṉṉuṭaiya laṭciyattilē nampikkai. inta mūṉṟu nampikkaikaḷum enta oru talaivaṉiṭattil kuṭikoṇṭirukkiṟatō antat talaivaṉaip peṟṟa nāṭṭiṉartāṉ cutantira puruṣarkaḷāyirukka muṭiyum. enta nāṭu, aṭimaikkuḻiyil avatippaṭṭuk koṇṭirukkiṟatō anta nāṭṭut talaivarkaḷiṭattil mēṟkoṇṭa mūṉṟu nampikkai kaḷil ētēṉum oṉṟu kuṟaivāyirukkiṟa teṉpatutāṉ arttam.
oru talaivaṉiṭattil kīḻkkaṇṭa pattu laṭcaṇaṅkaḷ irukka
vēṇṭumeṉṟu nāpē1 eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:-
1.	oru laṭciyattil anutāpamuṭaiyavarkaḷaiyum, ataṉaip pakti cirattaiyōṭu piṉpaṟṟak kūṭiyavarkaḷaiyum koṇṭa oru kōṣṭiyai amaikkum āṟṟal peṟṟavaṉākavum,
2.	uḷḷa nilaimaiyaippaṟṟiya pūraṇa ñāṉam uṭaiyava ṉākavum, piracṉaikaḷait teḷivupaṭap pārkkakkūṭiyavaṉākavum,
3.	avvappoḻutu ēṟpaṭukiṟa nilaimaikkut takuntapaṭi naṭantukoḷḷum cāmarttiyamuṭaiyavaṉākavum,
4.	piracṉaikaḷukkup parikārantēṭi, veṟuntat tuvarītiyāka irukkappaṭṭavaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varak kūṭiyavaṉākavum,
5.  	taṉṉaip piṉpaṟṟuvōr pala kaṭciyiṉarākap pirintiruntāl avarkaḷai oṉṟu cērkkak kūṭiyavaṉākavum, avarkaḷukkup piratinitiyāka iruntu pēcakkūṭiyavaṉākavum, avarkaḷukkut tiṭṭam vakuttuk koṭukkak kūṭiyavaṉākavum, atāvatu curukkamākac collap pōṉāl, ellāc caktikaḷaiyum oṉṟu kūṭṭun tiṟal paṭaittavaṉākavum,
6.	tuṇintu mutalil tāṉē oru kāriyattaic ceyyak kūṭiya
vaṉākavum, nirumāṇa caktiyuṭaiyavaṉākavum, taṉṉaip poṟutta maṭṭil vacīkara caktiyuṭaiyavaṉākavum,
7.	taṉṉaip piṉpaṟṟuvōrkaḷiṉ oḻukkam, uṇarcci ivai
kaḷaip piratipalikkak kūṭiyavaṉākavum, āṉāl inta oḻukkam, uṇarcci ākiya iraṇṭaiyum māṟṟak kūṭiyavaṉākavum,
8.	eṭuttuk koṇṭa kāriyattai iṟutivarai koṇṭu celuttak kūṭiyavaṉākavum,
9.	 talaivaṉāyiruntu kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiyavaṉākavum,
10.  	 laṭciyattilē paṟṟutalum, uṟutiyāṉa nampikkaiyu muṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum.
millar1 eṉṟa maṟṟoru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ, oru talai
vaṉukkup piṉvarum patiṉāṟu takutikaḷ irukka vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟāṉ:-
1. eḷiya vāḻkkai. 2. vēlai ceyyavēṇṭumeṉpatil ārvam. 3. taṉṉaṭakkam. 4. uṟuti. 5. vivakāra ñāṉam. 6. viṣayaṅkaḷaip pakuttup pārkkum aṟivu. 7. niyāyamāka naṭantukoḷḷutal. 8. uṟcākam. 9. viṭāmuyaṟci. 10. cāmarttiyam. 11. tairiyam. 12. nampikkai. 13. laṭciyattil pakti. 14. viṣayaṅkaḷai nuṇukip pārkkum cakti. 15. cattiyattaik kaṭaippiṭittal. 16. nērmaiyāka naṭantu koḷḷutal.
inta mātiriyāṉa laṭcaṇa aḷavaikaḷai vaittuk koṇṭu namatu taṟpōtaiya talaivarkaḷai niṟuttup pārppōmāṉāl, eṉṉa muṭivukku varavēṇṭumeṉpatai vācakarkaḷuṭaiya tīppukkē viṭṭuviṭukiṟōm, mēlē coṉṉa laṭcaṇaṅkaḷamainta talaivarkaḷ nam tēcattil tōṉṟāta varaiyil nām muṉṉēṟṟa maṭaintu varukiṟōmeṉṟu collikkoḷḷa muṭiyumā?
iṅṅaṉam potuvāka ulakamum, ciṟappāka namatu tāyt tirunāṭum, piṟpōkkāṉa nilaiyiliruppataṟkum piṟpōkkil ceṉṟukoṇṭē muṉṉēṟṟa maṭaintiruppatākak karutik koṇṭiruppataṟkum mūlakāraṇamāyuḷḷatu etu? araciyalilum, poruḷātārattilum, camutāya antatilum ēṟṟat tāḻvukaḷ iruppatutāṉ. etu varaiyil inta ēṟṟattāḻvukaḷ irukkiṉṟaṉavō atu varaiyil ulakattil caṇṭai caccaravukaḷ iruntukoṇṭutāṉirukkum; ulakam, piṟpōkkil tāṉ ceṉṟu koṇṭirukkum. cumār iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē, sōlōṉ2 eṉṟa kirēkkacaṭṭa nipuṇaṉ, inta uṇmaiyai orē vākkiyattil nirūpittuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ. avaṉ kūṟukiṟāṉ, camattuvam irukkappaṭṭa iṭattil yuttam uṇṭāvatillai yeṉṟu. inta uṇmaiyai ulakattu araciyal paṇṭitarkaḷum, rājatantira nipuṇarkaḷum, poruḷātārat tuṟait talaivarkaḷum uṇarātavarai ulakattiṟku kṣēmam kiṭaiyātu. atu piṟpōkkiltāṉ ceṉṟu koṇṭirukkum.










eppaṭi vāḻa vēṇṭum ?


vācakarkaḷukku
innūlil iṭampeṟṟirukkum eṇmarum, oru camutāyattiṉ nalliyakkattukku iṉṟiyamaiyātavarkaḷeṉpatu eṉ karuttu. itaṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷ irukkalām. utāraṇamāka, mutal mūvarāka viḷaṅkum kaviñaṉum, ōviyaṉum, naṭikaṉum iṉṟiyamai yāvarkaḷā, ivarkaḷillāviṭṭāl oru camutāyam iyaṅkātā eṉṟa kēḷvi piṟakkalām. intak kēḷvikku eṉṉa patil kūṟuvatu? uyirillāmaṟ pōṉāl uṭalnaṭamāṭik koṇṭirātā eṉṟu tiruppik kēṭpatait tavira vēṟu patil kūṟa muṭiyātu. oru camutāyam, jīva cattiyuṭaiya tāyirukkiṟatu, aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu eṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇamāyiruppavar im mūvarumē. camutāyattiṉ akavāḻvu immūvariṭamē piratipalikkiṉṟatu. ivarkaḷ ceytu varum toṇṭu, pakaṭṭaṟṟatu; poruḷaiyō pukaḻaiyō kuṟikkōḷākak koḷḷātatu. āṉāl, taṉṉaṭakkattiṉāl tikaḻvatu; mauṉattiṉāl pēcuvatu. ivarkaḷai vēṇṭāmeṉṟu otukkit taḷḷiviṭṭu, oru camutāyam vāḻkiṟateṉṟu coṉṉāl, atu vāḻkkaiyumalla; atu camutāyamu
mākātu. itaṉāltāṉ, immūvarum innūlil mutaliṭam peṟṟiruk
kiṉṟaṉar.
uttiyōkataṉ, camutāyattiṟku iṉṟiyamaiyātavaṉā eṉṟu cilar kēṭkak kūṭum. oru camutāyattai iyakkik koṇṭu celvatu aracāṅkamē. inta aracāṅkamō oru yantiram. itu tāṉāka iyaṅkātu; iyakkuvōr iruntāltāṉ iyaṅkum. iyakkuvōr yār? uttiyōka
tarkaḷ. itaṉāltāṉ ivarkaḷ innūlil iṭam peṟṟirukkiṟārkaḷ. aracāṅka uttiyōkatarkaḷaip paṟṟic collukiṟa pōtu, taṉippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷaic cērnta uttiyōkatarkaḷaiyum cērttuc colliyiruk
kiṟēṉ. evvakai uttiyōkatarkaḷāyiruppiṉum, ēṟṟukkoṇṭiruk
kiṟa poṟuppum, āṟṟukiṉṟa paṇiyum, vāṅkukiṉṟa ūtiyamum ēṟakkuṟaiya  ellārukkum oṉṟutāṉē?
kaviñaṉ mutal vivacāyi īṟākavuḷḷa eṇmaraiyum varicaik kiramamāka niṟutti vaittup pārttōmāṉāl, mutal mūvar, oru camatuyattiṉ aka vāḻkkaikkup piratinitikaḷāyirukkiṟavarkaḷeṉpatum, iṭaimūvar, antac camutāyattiṉ akamum puṟamum iṇaintu vaḷamuṟa vaḷarvataṟkut tuṇai purikiṉṟavarkaḷeṉpatum, kaṭai iruvar, antac camutāyattait tāṅki niṟkum valiya tūṇkaḷeṉpatum naṉku pulaṉākum.
eṇmaraik koṇṭa intac camutāyattil, caṭṭattilē uḻalum niyāyavātikku - illai, illai; vakkīl eṉṟu collavē viḻaikiṟēṉ. - iṭamillaiyā eṉṟu aṉpar cilar viṉavutal kūṭum. vakkīlkaḷukku iṭamillai; niccayamāka illai. ēṉeṉṟāl, enta oru camutāyamum itaya cuttattōṭu irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai. aṅku - antac camutāyattil - uṇmaiyum nītiyum matippup peṟṟu vāḻavēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. itaṉāl tāṉ vakkīlkaḷukku innūlil iṭaṅ koṭukkappaṭavillai. 
innūlil ovvoruvaraip paṟṟip piratāpikkiṟapōtum, oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum vaṟpuṟutti vantirukkiṟēṉ. taṉi
maṉitaṉiṭattilākaṭṭum, camutāyattiṉilākaṭṭum, ivviraṇṭu paṇpukaḷum naṉku pōṟṟi vaḷarkkappaṭavēṇṭum. illāviṭṭāl, taṉimaṉitaṉ iraṇṭu kāl pirāṇiyākavum, camutāyam kīḻāṉa uṇarcci
kaḷiṉ viḷaiyāṭṭu maitāṉamākavum māṟiviṭutal tiṇṇam. ciṟappāka, iḻantuviṭṭa cutantirattai mīṇṭum peṟṟirukkiṟa oru jāti, inta iraṇṭu paṇpukaḷaiyum veku jākkirataiyuṭaṉ pōṟṟik kāppāṟṟi varavēṇṭum. cutantira intiyāvē! itai naṉṟāka niṉaivil vaittuk
koḷ.
innūliṉ kaṇṇuḷḷa eṭṭu attiyāyaṅkaḷil cila ciṟiyaṉa
vākavum, cila periyaṉavākavum iruppataik kāṇalām. yāraippaṟṟi evvaḷavu kūṟiṉāl pōtumeṉṟu eṉakkup paṭṭatōta, evvaḷavukku
mēl kūṟiṉāl vācakarkaḷ calippuk koḷvārkaḷeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatō avvaḷavukku maṭṭum kūṟiyirukkiṟēṉ. vēṟu kāraṇamō, nōkkamō illai.
eṉatu eḻuttukkaḷukku ātaravu kāṭṭi varum aṉparkaḷ aṉaivarukkum eṉatu naṉṟi.
tiyākarāya nakar
ceṉṉai 07.09.1955

1. kaviñaṉ
kaviñaṉ, oviyaṉ, naṭikaṉ immūvaruḷ mutaliṭam yārukku eṉṟu, vācakarē, emmaip pārttuk kēṭpīrāṉāl, yārukku eṉṟutāṉ nāmum ummaip pārttuk kēṭka vēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṟōm. kēḷvikkuk kēḷviyaittāṉ patilākak koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu.
mūvarum, oru camutāyattiṉ mēlāṉa paṇpukaḷukkup pirati nitikaḷ; ataṉ taṉmatippu uṇarcciyai uyartti vaittiruk kiṟavarkaḷ; ataṉai aṟattiṉāṟṟuppaṭuttum āṟṟal vāyn tavarkaḷ; celvac cerukkiṉālō, atikārat timiriṉālō atu vīṅkippōkumāṉāl, anta vīkkam vaṭiya, vaittiyam ceyyak kūṭiyavarkaḷ; iṉiyum talai kaṉattirukka vēṇṭā meṉṟu ataṟku avvappoḻutu eccarikkai ceykiṟavarkaḷ. ivarkaḷil yārukku mutaliṭam koṭuppatu? mūvarum cama matippuk kuriyavarē; eṉavē cama nilaiyil vaittup pēcappaṭa vēṇṭiyarē. avaravaraip paṟṟip pēcumpōtu, avaravarai mutalvarāka vaittup pēcuvōm. atutāṉ mūvarukkum ukantatāyirukkum. nām niyāyamākac ceyyavēṇṭiyatum atutāṉ.
 kaviñaṉ yār? yār, cūriyaṉ pukāta iṭattilellām pukuntu pārkkiṟāṉō, pārttu aṉupavikkiṟāṉō, aṉupavittataip piṟar aṉupavikkumpaṭi colkiṟāṉō avaṉtāṉ kaviñaṉ. avaṉ, vārttaikaḷukku appāṟpaṭṭatetuvō, vārttaikaḷiṉāl aḷantu kāṭṭa muṭiyātatetuvō, vārttaikaḷiṉāl aḷantu  kāṭṭamuṭiyāta
tetuvō, atai vārttaikaḷiṉālēyē namakku aṟimukappaṭutti vaikkiṟāṉ; ataṉ taṉmai iṉṉa teṉṟu namakku uṇarttiyum viṭu
kiṟāṉ. evvaḷavu nuṭpamāṉa aṟivuṭaiyaṉāyirukkiṟāy, kaviñaṉē nī! ām; toṭṭāl ciṇuṅkic ceṭiyaip pōṉṟatallavō uṉatu aṟivu!
 uṉatu itayamum toṭṭāl ciṇuṅkitāṉ. piṟar tuyaraik kaṇṭu nī evvaḷavu tuṭikkiṟāy? anītiyaik kaṇṭu eppaṭip porumukiṟāy? tīneṟi eṉṟu terintatum eppaṭit tuṇukkuṟṟu , ataṉiṉṟum otuṅkik koṇṭu viṭukiṟāy? paṉittuḷi paṭinta pacumpul, naṭai melintu varum nīraruvi, kālaiccūriyaṉ, mālai matiyam, vaṇṇap paṟavai, tuḷḷum kaṉṟu, viḷaiyāṭum kuḻantai ivaikaḷaiyellām kaṇṭa māttirattil uṉ uḷḷattil poṅkum āṉantattiṟku aḷavuṇṭō? aḻakaip pēca vaikkiṟavaṉ nī. aṉpai vaḷarkkiṟavaṉ nī. iṉṉum, nī aṟattiṉ vēli; uṇmaiyiṉ oli; maṉitattiṉ accāṇi. maṉita kulam vāḻa, kaviñaṉē, nī vāḻka!
 kaviñaṉ yāreṉṟa viṉāvukku oruvāṟu viṭai kaṇṭōm. yār kaviñaṉallaṉ? itaṟkum viṭai kāṇpatu avaciyam. yāppilakkiṇat
tiṟkup porunta coṟkaḷai aṭukki vaittuk kāṭṭukiṟavaṉ kaviñaṉallaṉ. pacippiṇiyaip pōkkik koḷḷap pāṭukiṟavaṉ kaviñaṉallaṉ.iccakam pēci iru kaikaḷaiyum nīṭṭukiṟavaṉ kaviñaṉallaṉ. kaṭavuḷ nampikkaiyillātavaṉ kaviñaṉallaṉ. camutāyattiṉ kaṭṭukkōppaik kulaikkiṉṟa  muṟaiyil taṉ ciruṣṭi  caktiyaic celavaḻikkiṟavaṉ kaviñaṉallaṉ. ippaṭippaṭṭavarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ mēṟpārvaikku eṉṉatāṉ paḷapaḷappāka miṉṉik kāṭṭiṉālum avaikaḷiṉ vāḻvum miṉṉal vāḻvutāṉ; oru cilar utaṭṭilē oru ciṟitu kālam naṭamāṭiviṭṭu maṟaintupōkum.
 kaviñaṉ yār? maṟupaṭiyum intak kēḷviyā eṉṟu, aṉparē, muṇumuṇukkātīr. evaṉ, taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil kavitaiyaik kāṇkiṟāṉō, evaṉuṭaiya vāḻkkai kavitai mayamākat tulaṅku
kiṟatō, avaṉtāṉ kaviñaṉ. appaṭiyāṉāl kavitai etu? antak  kaviñaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ kuralāyiruppatutāṉ kavitai. iḵteṉṉavō putir mātiri irukkiṟatēyeṉṟu malaikkiṟīrkaḷā? appaṭiyoṉṟumillai. oruvaṉ naṭattukiṉṟa vāḻkkaiyum iyaṟṟu
kiṉṟa kavitaiyum oṉṟāyirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ colkiṟōm. appaṭikkiṉṟi, naṭattukiṉṟa vāḻkkai vēṟākavum iyaṟṟukiṉṟa kavitai vēṟākavum irukkum paṭcattil avaṉ kaviñaṉallaṉ; utaṭṭiliruntu pēcukiṟavaṉukku eṉṉa matippu irukkumō anta matipputāṉ avaṉukku irukkum. atu kavitaiyumalla; ataṉmītu amara muttirai viḻātu; jālavittaikkāraṉuṭaiya māñceṭikkuḷḷa āyuḷtāṉ ataṟku irukkum. curukkamākac collap pōṉāl, vāḻkkaiyaip paṟṟic colkiṟavaṉ kaviñaṉallaṉ; vāḻkkaiyai vāḻntu kāṭṭi, ataṉai - vāḻntu kāṭṭuvataic - colkiṟavaṉtāṉ kaviñaṉ eṉpatu cittamākiṟatu.
oru kavitaiyiṉiṭattil eṉṉeṉṉa paṇpukaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu nām etir pārkkiṟōm? tūymai; āṉāl meṉmai. āḻam; āṉāl teḷivu.  eḷimai; āṉāl iṉimai. miṭukku; āṉāl nayam. cikkaṉam; āṉāl cemmai. iṉṉōraṉṉa paṇpukaḷ palavum oru kaviñaṉiṭattilum irukka vēṇṭum. intap paṇpukaḷiṉ tokuppākavē avaṉ vāḻkkai tikaḻavēṇṭum.
 naṟpaṇpukaḷ pala niṟaintavarkaḷ eṉṟa kāraṇattiṟkākattāṉ  kaviñarkaḷ, camutāyattiṉarāl matikkappeṟṟu vantārkaḷ; ep poḻutum matikkappeṟṟu varuvārkaḷ. aracarkaḷ, avarkaḷai ātarittu vantār
kaḷeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya nūṟpulamaikkākavalla; ñāpaka caktikkāka
valla; avarkaḷiṭam oḷiviṭṭu vīciya naṟpaṇpukaḷukkāka; vāḻntu kāṭṭiya vāḻkkaikkāka. illāviṭṭāl avarkaḷuṭaiya collukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantiruppārkaḷā? pōrkkaḷattil pakaikoṇṭu niṉṟa aracarkaḷ, kaviñarkaḷiṉ talaiyīṭṭiṉāl naṇparkaḷākak kaikkulukki
yirukkiṟārkaḷ. conta vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, nāṭṭup potu vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, kaviñarkaḷiṉ utaviyai nāṭiya aracarkaḷ ettaṉaiyōpēr. aracarkaḷ, taṅkaḷ iru kaikaḷālum kaviñar
kaḷukku vārik koṭuttirukkiṟārkaḷeṉpatu vāstavam. āṉāl kaviñarkaḷ, aracarkaḷukkāka uyiraiyē koṭuttirukkiṟārkaḷē? itu veṟum pulamaiyiṉāl cāttiyamā yiruntirukkumō? aṉparkaḷ cintittup pārkkavēṇṭum.
 camutāyattiṉ matippaip peṟṟu niṟkum kaviñaṉ, camutāyat
tiṟkākavē vāḻkiṟāṉ. atu tūṅkik koṇṭiruntāl taṭṭi eḻuppu
kiṟāṉ; cōrvuṟṟuk kiṭakkumāṉāl ataṉ narampukaḷukku muṟukkēṟṟi viṭukiṟāṉ; ataṉ pala tuṟaic caktikaḷ citaṟik kiṭakkumāṉāl aṉaittaiyum oṉṟu cērttu vaikkiṟāṉ; ataṉ uṇmai nilaiyai avvappoḻutu ataṟku uṇarttik koṇṭu varukiṟāṉ. namatu tāyttirunāṭu cutantiram peṟṟataṟkum, ataṉ paṇpāṭu iṉṉateṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyataṟkum kāraṇamāyiruntatu etu? araciyalvātikaḷiṉ caliyāta uḻaippu; avarkaḷuṭaiyat taṉṉalat tiyākam. vāstavam. ivarkaḷukku vaṇakkam. āṉāl inta uḻaippaiyum, tiyākattaiyum cērttut tuṇaik kāraṇamākattāṉ koḷḷavēṇṭum. mūlakāraṇam kaviñaṉuṭaiya kuraltāṉ. sar mukammatu ikpāl eṉṉa, ravīntiranāt tākūr eṉṉa, carōjiṉi tēvi eṉṉa cuppiramaṇiyapārati eṉṉa, ivarkaḷai intiyā maṟakkumā? ivarkaḷaip pōl iṉṉum ettaṉaiyō kaviñarkaḷ namatu tāynāṭṭiṉ nalvāḻvukku vaḻikōliyirukkiṟārkaḷ. nārāyaṇa vāmaṉa tilakaṉ eṉṟa oru marāttiyak kaviñaṉ, tāynāṭṭai niṉaintu eppaṭi urukukiṟāṉ pāruṅkaḷ:-
 eṉ tāynāṭē! c‹ m‹ig¥ bgW« bghU£L¤ jÉ£il c©ng‹; fªijia cL¤Jnt‹; ïir, ï‹g« všyht‰iwí« v¿ªJÉLnt‹.*** eṉ tāynāṭē! uṉakkāka eṉ uṭalai īvēṉ; eṉ uyiraik koṭuppēṉ. uṭal maṟantu nāṉ niṟkum nilaiyaik kaṇṭu cilar cirikkalām; cilar paritāpap paṭalām; āṉāl nāṉ avarkaḷai laṭciyam ceyyap pōvatillai. nāṉ uṉ makaṉ; appaṭiyē naṭappēṉ. flîŸ mUŸ òÇthuhf!*** uṉ ūḻiyattil nāṉ tuṉpuṟuvatai, uṉakkākat toṇṭu ceyvatil uyir tuṟappatai nī kāṇpāy; uṉakku ūḻūḻi kālam ūḻiyam ceytu koṇṭiruppēṉ.
 ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakutiyil maturaiyam patiyil vāḻntukoṇṭiruntāṉ oru kaviñaṉ. muttukkumāru piḷḷai eṉṟu peyar. tāynāṭṭiṉ aṭimai nilaiyai eṇṇi eṇṇik kaṇṇīr viṭṭāṉ. avaṉ pāṭiya iraṇṭu mūṉṟu kaṇṇikaḷai maṭṭum kēḷuṅkaḷ:-
 ellārum piccaipukiṉ yāriṭuvār nīṅkaḷeṉṉa
  kallā maramā karuttilaiyā eṉmakaṉē
  anniyaṉuk kāḷaṭimai yāṉavaṉait tāṉ koṇṭa 
  paṉṉi matippāḷō paṭittavaṉeṉ ṟeṉmakaṉē
  eṉṉapaṭippu eṉṉapaṭṭam eṉṉapaṇam tēṭiviṭṭār
  taṉṉaiviṟṟu vāḻvatiṉum cātalnala meṉmakaṉē.
 ivarkaḷaip pōl iṉṉum ettaṉaiyōpēr - kaviñarkaḷ tāṉ - nāṭṭiṉ nilaikuṟittuk kaṇṇīrukuttuk kataṟiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai aṟintu pōṟṟunāḷ ennāḷō?
ippaṭiyē ovvoru nāṭṭilum, kaviñarkaḷē, cutantira vāḻvukku vaḻi kōli yirukkiṟārkaḷ; vaḻi kāṭṭiyumiruk kiṟārkaḷ; itaṉōṭu tirupti yaṭaiyāmal camutāyattiṉ pala tuṟaikaḷilum pukuntu, mācu maṟukkaḷ irukkum iṭattil avaṟṟait tuṭaittum, ceppaṉiṭa vēṇṭiya iṭattaic ceppaṉiṭṭum, putitāka nirmāṉam ceyya vēṇṭiyiruntāl nirmāṇañ ceytum koṭuttirukkiṟārkaḷ. ivar
kaḷuṭaiya kavitai malarkaḷaiyellām, tamiḻ nāṭē, nī eppoḻutu maṇaṅ koḷḷap pōkiṟāy?
 kaviñaṉukkuc conta ūr uṇṭu. conta nāṭu uṇṭu. āṉāl ulakelām avaṉ ūr tāṉ; avaṉ nāṭu tāṉ. taṉatu nāṭṭu makkaḷiṭattil avaṉ pēraṉpu pūṇṭavaṉāyirukkiṟāṉ; avarkaḷ cēmamuṟṟu vāḻavēṇṭumeṉpatu avaṉ kalaiyāta cintaṉai. āṉāl atē camayattil, ulakattu makkaḷaṉaivarum, carva jīvarācikaḷum, avaṉuṭaiya aṉput taḷaikkuṭpaṭṭavaṉākavē irukkiṉṟaṉa. nikaḻ kālattilētāṉ avaṉ vāḻkiṟāṉ; āṉāl mukkālattaiyum uṇarntavaṉā yirukkiṟāṉ. innilavulakattil ellāraiyum pōl
tāṉ avaṉ vāḻkkai naṭaipeṟukiṟatu; āṉāl, avaṉ mūvulakattaiyum ēṉ? īrēḻu puvaṉaṅkaḷaiyum aṟintavaṉā yirukkiṟāṉ. ippaṭiyellām iruntum avaṉai vaṟumaiyāṉatu puṭamiṭukiṟatu; vētaṉaiyāṉatu arikkiṟatu. iruntālum avaṉ ciruṣṭi cakti kuṉṟuvatillai; itayam uṭaivatillai. vaṟumaiyil cemmai kāṇkiṟāṉ. tumpai malar pōlākiṟatu avaṉ vāḻkkai. vētaṉaiyil iṉpam nukarkiṟāṉ. ciruṣṭikku muṉ ēṟpaṭakkūṭiya cātāraṇa oru niyatiyākavē inta vētaṉaiyaik karuti alaṭciyamē paṭutti viṭukiṟāṉ. eṉṉa vintaiyaṭā kaviñaṉē, uṉatu vāḻkkai!
 vintaiyāṉa vāḻkkaiyō, nintaiyāṉa vāḻkkaiyō atai eppaṭi naṭatta vēṇṭum? eppaṭi naṭatti vantāl avaṉuṭaiya kavitā cakti malarntu maṇakkum? eṉṉeṉṉa takutikaḷai avaṉ peṟavēṇṭum?
 oru kaviñaṉiṭam mukkiyamāka irukka vēṇṭiya paṇpukaḷ iraṇṭu. ivaiyiraṇṭuntāṉ avaṉuṭaiya vāḻkkaikku astivāram. ivaṟṟil ētēṉum oṉṟaik kaiviṭṭāl kūṭa avaṉ aṇainta viḷakkutāṉ; iṭinta cuvartāṉ; oṭinta ūtukuḻaltāṉ. itaṉālēyē ivaṟṟaippaṟṟi mutalil pirastāpikkat tuṇintōm.
 oṉṟu oḻuṅku; maṟṟoṉṟu oḻukkam. ivaṟṟai evaṉoruvaṉ viṭāppiṭiyākak kaṭaippiṭittu varukiṟāṉō avaṉ yārukkum añcāṉ; evarukkum paṇiyāṉ; taṉṉuṭaiya kavitā caktiyil tiṭa nampikkai koḷvāṉ; eṉavē ceṉṟa iṭamellām ciṟappup peṟuvāṉ. avaṉ iyaṟṟum kavitai aḻuttamuṭaiyatāyirukkum; āṉāl atil uṇarcci tatumpum. culapamuṭaiyatāyirukkum; āṉāl cintaṉaikku viruntaḷikkum. oru kavitaikkup piṉ varum laṭcaṇam irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ kaviñaṉ pārati: necavilē nāṭṭu necavu mēl vilaikku neyvataik kāṭṭilum pukaḻukku neyvatu mēl...  kācip paṭṭuppōla pāṭṭu ceyya vēṇṭum. allatu uṟuti yāṉa, uḻavaṉukku vēṇṭiya kaccai vēṣṭi pōla neyyavēṇṭum... pāṭṭilē valimai, teḷivu, mēṉmai, āḻam, nērmai ittaṉaiyum irukka vēṇṭum. itaṟkumēl varṇañ cērttāl kuṟṟa
millai; cērāmaliruntāl vicēṣam.
 oḻuṅkum, oḻukkamum oru kaviñaṉukku iraṇṭu kaṇkaḷ pōla. kaṇkaḷaik kāppātu pōla ivviraṇṭiṉaiyum kāttu varavēṇṭum. kāppatil eppoḻutum viḻippuṭaṉirukka vēṇṭum. ciṟitu picakiṉālum pōtum; vāḻkkai pūrāvum, mēkattiṉāl mūṭappaṭṭa cantiraṉ pōlākiviṭum.
 aṭuttāṟ pōl oru kaviñaṉ, eppoḻutum iyaṟkai yōṭu uṟavu pūṇṭavaṉā yirukka vēṇṭum. iyaṟkaiyiṉ taṉmaikaḷ eṉṉa? kuṉṟāta ceḻumai, māṟāta aḻaku, kalaiyāta amaiti ivaiyē yallavā, inta mūṉṟum oru kaviñaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyil amaintu viṭṭāl avaṉ iyaṟṟum kavitaikaḷ iṉimai yuṭaiyaṉa vākavum, aḻaku poruntiyaṉa vākavum, ellōrukkum nalam taruvaṉa vākavum irukkumeṉpatil eṉṉa aiyam?
 oru kaviñaṉ, taṉṉuṭaiya vācattiṟ keṉṟu enta mātiri
yāṉa cūḻnilaiyai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku, namatu nāṭṭu muṟkālattu mūtaṟiñarkaḷ cila vivaraṅkaḷ tantirukkiṟārkaḷ. mutalāvatu, taṉṉuṭaiya vācastalattai āṟṟōramō, kaṭaṟkaraiyō, malaiyaṭiyō, ippaṭi ētēṉum ōriṭattil amaittuk koḷḷutal nallatu. inta iṭaṅkaḷiltāṉ, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ nallaruḷ avaṉukku eppoḻutum kiṭaittuk koṇṭirukkum.
tāṉ vacikkumiṭattaik kaviñaṉ tūymaiyuṭaiyatāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. varuṣattil āṟu paruvaṅkaḷ1 uṇṭallavā, ovvoru paruvattilum taṭpa veppanilai māṟupāṭaṭaikiṉṟatu. inta māṟupāṭṭuk kēṟṟavāṟu avaṉ, taṉṉuṭaiya iruppiṭattaip pala pakutikaḷākap pirittu amaittuk koḷḷa vēṇṭum. iruppiṭattaic cuṟṟip periya tōṭṭam irukka vēṇṭum. atil ceyaṟkaiyāṉa kuṉṟu, kuḷam, āṟu mutaliyaṉa amaittuk koḷḷa vēṇṭum; nalla jātip paṭcikaḷai aṅkē vaḷarkka vēṇṭum; kōṭai kālattil veppattiṉiṉṟu pātukāttuk koḷḷa, pūmikkuk kīḻ curaṅka aṟaikaḷum, pūmikkumēl nīrūṟṟukkaḷ, koṭivitāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟpāṭu ceytu koḷḷavēṇṭum. vēlai mikutiyiṉāl avvappoḻutu avaṉukku maṉaccōrvu ēṟpaṭutal kūṭum. anta mātiriyāṉa camayattil, taṉimaiyāka iruntu poḻutu pōkkuvataṟkēṟṟavitamāṉa otukkiṭaṅkaḷ amaittuk koḷḷa vēṇṭum. inta iṭaṅkaḷil avaṉuṭaiya viruppattaiyum tēvaiyaiyum pūrtti ceyyakkūṭiya paṇiyāṭkaḷ irukka vēṇṭum. avarkaḷō, camikñaikaḷ mūlamāka, iṭukiṟa vēlai kaḷaic ceyyakkūṭiya tiṟamai paṭaittavarkaḷāka irukka vēṇṭum.
inta mātiriyāṉa oru cūḻnilaiyai ēṟpaṭuttik koṭuttu viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ namatu āṉṟōrkaḷ. itaik koṇṭu, oru kaviñaṉ, vaṟumaikku appāṟpaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭumeṉpatil avarkaḷ evvaḷavu cirattai kāṭṭiṉār kaḷeṉpatu naṉku pulaṉākum. vaṟumai, poruḷiccai, cantēka maṉappāṉmai, atiruṣṭamiṉmai, tuṣṭarkaḷ virōtikaḷ mutaliyōriṭattil nampikkai vaittal ākiya ivai aintum nalla kavitaikaḷ iyaṟṟuvataṟkup periya iṭaiyūṟukaḷ eṉṟu oru vaṭamoḻik kavitai kūṟukiṟatu.
pukaḻuṭaṉ vāḻa virumpum oru kaviñaṉ, iḷamaiyiliruntu nalla nūlkaḷ palavaṟṟaik kaṟka vēṇṭum. paḻamaiyāyuḷḷa itikāca purāṇaṅkaḷeṉṉa, kāviya nāṭakaṅkaḷeṉṉa, caṅkītam, ciṟpam, nāṭṭiyam mutaliya nuṇkalaikaḷeṉṉa, ippaṭip palavaṟṟilum nalla tērcci peṟavēṇṭum. ulaka vivakāraṅkaḷil nalla pariccayam peṟavēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi ākiya aivakai ilakkaṇaṅkaḷilum nalla pulamai peṟavēṇṭum. kavitai yāṉatu ilakkaṇa varampukkuṭpaṭātatu eṉṟu collik koṇṭu ilakkaṇattaip puṟakkaṇikkakkūṭātu. itaic ciṟitu valiyuṟuttic colla virumpukiṟōm.
 kaviñaṉ piṟakkiṟāṉ eṉpatu uṇmai. kavitai iyaṟṟak kūṭiya āṟṟal avaṉukku iyaṟkaiyākavē amaintirukkiṟa teṉpatu vāstavam. inta āṟṟalai avaṉ mēlum mēlum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭāmā? etaiyum payilāmal, ulaka aṉupavam etuvumillāmal kiṭappa ṉākil, arumpāyuḷḷa avaṉuṭaiya kavitā caktiyāṉatu nāḷāvaṭṭattil karukiviṭum; allatu antac caktiyāṉatu kīḻāṉa uṇarccikaḷaik kiḷaṟik koṭukkum pāṭṭukkaḷāka veḷippaṭum.
 kāḷitācaṉ oru varakavi. itaṟkāka avaṉ enta nūlaiyum paṭikkāmaliruntāṉeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? rāmāyaṇattai neṭukilum paṭittu vantāṉ; tiruppit tiruppip palamuṟai paṭittup payaṉpeṟṟā ṉeṉṟum, atil cuntara kāṇṭattait tiṉantōṟum pārāyaṇam ceytu vantāṉeṉṟum collappaṭu kiṉṟaṉa. ippaṭi anēka nūlkaḷai iḷamaiyiliruntē paṭittu, taṉatu kavitā caktikku uramiṭṭu vantāṉ kāḷitācaṉ eṉpar. kalhaṇaṉ eṉṟu oru kaviñaṉ ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉ, rāja taraṅkiṇi eṉṟa oru carittira kāviyattai iyaṟṟiyavaṉ. intiyarkaḷukkuc carittirap pārvai kiṭaiyātu eṉṟa avatūṟukku maṟuppup - pōluḷḷatu ivaṉuṭaiya nūl. ivaṉ - intak kalhaṇa paṇṭitaṉ - iḷamaiyil kaṇṭippāṉa kaṇkāṇippil vētam mutalāya paṇṭaiya nulkaḷaik kaṟṟut tērntāṉeṉṟum, ciṟappāka ilakkaṇattil, atuvum aṇiyilakkattil nalla payiṟci peṟṟiruntāṉeṉṟum, itikācaṅkaḷil ivaṉukku atika ruci iruntateṉṟum ivaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟu kūṟukiṟatu. kampaṉō, vaḷḷuvaṉō, iḷaṅkōvō paṭikkāmalē kavipāṭiṉār
kaḷeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? illavē illai. nām kaṇṭaṟinta pāratiyai eṭuttukkoḷvōm. ilakkaṇattaiyō, paṇṭaiya nūlkaḷaiyō ivaṉ muṟaiyākap payiṉṟavaṉillai yeṉṟum, iyaṟkaiyaṟivu allatu ētō oru cakti unta ivaṉatu vākki
liruntu kavitai malarkaḷ utirntaṉaveṉṟum, itaṉālēyē ivaṉatu pāṭalkaḷil ilakkaṇa vaḻukkaḷ āṅkāṅkuk kāṇap
paṭukiṉṟaṉaveṉṟum cilar kūṟuvar. uṇmaikku muṟṟilum virōtamāṉa kūṟṟu itu. paṉmoḻip pulavaṉ ivaṉ. kampaṉaiyum, vaḷḷuvaṉaiyum viyācaṉaiyum karaittuk kuṭittavaṉ; ilakkaṇa varampai naṉku aṟintavaṉ. illāviṭṭāl cētupati uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyaṉāka aluval pārttiruppāṉā? iṅṅaṉamē kaviñarkaḷākap pukaḻpeṟṟu vāḻntōr palarum, piḷḷaip paruvatti
liruntu muṟaiyāka ellā nūlkaḷaiyum payiṉṟavarkaḷāka iruntiruk kiṟārkaḷ.
 kaviñaṉ, ciṟanta kalviyuṭaiyavaṉāka maṭṭum iruntāl pōtātu; niṟainta kēḷviyuṭaiyavaṉākavum iruttal vēṇṭum. taṉṉuṭaiya kēḷvic celvattai evvaḷavukkevvaḷavu atikamākac campātittuk koḷkiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu taṉṉuṭaiya kaṟpaṉācakti valuvaṭaintu varuvatai avaṉ, aṉupavattil naṉku uṇaralām. tāṉ kaṟṟut terintavaikaḷaik kēṭṭu terintavaikaḷōṭu oppiṭṭup pārttu, taṉatu aṟivilē oru teḷivai uṇṭu paṇṇikkoḷvatu appoḻutu avaṉukkuc culapamāka irukkum. maṟṟum, tāṉ kaṟṟavaṟṟaip piṟar vāyilākak kēṭkiṟapōtu, tāṉ kaṟka vēṇṭiyatu iṉṉum evvaḷavō irukkiṟatu eṉṟa taṉṉaṭakkam avaṉukku uṇṭākum. intat taṉṉaṭakkam, oru kaviñaṉukkākaṭṭum, vēṟu entap pulavaṉukkākaṭṭum mikamika iṉṟiyamaiyātatu, vittaiyāṉatu viṉayattiṉāltāṉ cōpikkiṟatu. iḵtillā viṭṭāl, mēlum mēlum kaṟkavēṇṭumeṉṟa āval kālakkiramattil maḻuṅkip pōy, ataṉ stāṉattil karvam kuṭi koḷḷum.
 kaviñaṉ, taṉṉaippōluḷḷa maṟṟak kaviñarkaḷuṭaṉ kalantu paḻaka vēṇṭum; avarkaḷuṭaṉ pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟic carccai ceyya vēṇṭum; avarkaḷiṭattiliruntum, maṟṟa aṟiñarkaḷiṭamiruntum, kālatēca varttamāṉaṅkaḷaiyum, piṟanāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum naṉku aṟintukoḷḷa vēṇṭum; piṟa moḻikaḷiluḷḷa kāviya nayaṅkaḷaik kēṭṭu racikka vēṇṭum.
 kaviñaṉ, entap poruḷilum uṇmai kāṇa vēṇṭu meṉṟa āval koṇṭavaṉāyirukka vēṇṭum; maṟṟavarkaḷiṉ kavitaikaḷil kuṟṟaṅ kaṇṭu piṭikkiṟa cupāvamillātavaṉāyirukka vēṇṭum. piṟaruṭaiya kavitaikaḷil kuṟṟaṅ kāṇpateṉpatu, kaṇṇāṭi vīṭṭuk kuḷḷiruntu koṇṭu kalleṟikiṟa mātiri.
 piṟaruṭaiya kavitaikaḷil kuṟṟaṅ kāṇātirukkum paṇpai vaḷarttuvara vēṇṭumāṉāl, kaviñaṉ, mutalil taṉṉuṭaiya takutiyaip paṟṟi, taṉṉuṭaiya caktiyaip paṟṟi naṉku terintu koḷḷa vēṇṭum. taṉṉuṭaiya moḻippulamai eṉṉa, taṉṉuṭaiya tiṟamai eṉṉa, potuvāka jaṉaṅkaḷuṭaiya ruci eppaṭi irukkiṟatu, taṉṉuṭaiya kavitaikaḷai yārār racik kiṟārkaḷ, taṉṉiṭattiluḷḷa cātaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa, ivai kaḷaiyellām paṟṟi avaṉ naṉku cintittu vaittukkoḷḷa vēṇṭum. taṉṉaip paṟṟi evvaḷavukkevvaḷavu terintu koṇṭirukkiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu taṉ kuṟainiṟai kaḷai naṉku uṇarntavaṉāvāṉ. iṅṅaṉam uṇarntavaṉtāṉ piṟaruṭaiya kavitaikaḷaip pārāṭṭa muṭiyum; taṉṉaippōlotta kaviñarkaḷiṭam anutāpamum kāṭṭamuṭiyum.
 kaviñaṉ, taṉṉuṭaiya kavitaikaḷil maṟṟavarkaḷ kuṟṟaṅ kāṇātirukka vēṇṭumeṉṟum, kuṟai collātirukka vēṇṭu
meṉṟum virumpuvatu cakajam; taṉ kavitaikaḷai maṟṟavarkaḷ nakal ceytuviṭakkūṭāteṉṟu kavalai koḷvatum iyaṟkai. itaṟkāka avaṉ, tāṉ araikuṟaiyāka eḻutiyiruppatai maṟṟavarkaḷiṭam paṭittuk kāṭṭakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, anta eḻuttukkaḷaik kēṭṭu viṭṭu, ivvaḷavutāṉā ivaṉuṭaiya eḻutum āṟṟal, kavitā cakti eṉṟu parikacikkiṉṟa muṟaiyil pēcalām. intap pēccu metumetuvākap palariṭam paravi, kaṭaiciyil kaviñaṉuṭaiya ciruṣṭi caktikkē ūṉam uṇṭākakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭutaluṅkūṭum. itaṟku iṭaṅ koṭukkak kūṭātallavā oru kaviñaṉ.
 maṟṟum oru kaviñaṉ, taṉiyāka oruvarai vaittuk koṇṭu avariṭam tāṉiyaṟṟiyuḷḷa kavitaikaḷai vācittuk kāṭṭutal kūṭātu. ēṉeṉil, kēṭkiṟa avar, nērmaiyaṟṟavarākavē pōlip pukaḻil viruppamuṭaiyavarākavō irukkum paṭcattil, tām kēṭṭavaṟṟai appaṭiyē niṉaivil vaittuk koṇṭu, taṉiyē ceṉṟu eḻuti, piṟaku nalla cantarppam pārttu, avai tāmiyaṟṟiya kavitaikaḷeṉṟu viḷamparam ceytukoṇṭu viṭutal kūṭu mallavā? avarai eppaṭit taṭuppatu? yār taṭuppatu? avai acalalla, nakaltāṉ eṉṟu nirūpaṇam ceyvataṟkuc cāṭci yār? kavitaip paṇpu nirampiyavarkaḷ, ivaṟṟiṟkellām iṭaṅkoṭā tiruttal vēṇṭum.
 kaviñaṉ, taṉakkuk kiṭaikkiṟa pukaḻaik kaṇṭu aḷavukku miñciṉa cantōṣamaṭaital kūṭātu; appaṭiyē, ikaḻcci ēṟpaṭumāṉāl ataik kaṇṭum aḷavukku miñciṉa tukkaṅ koṇṭāṭakkūṭātu. etilum oru nitāṉam irukka vēṇṭum. ciṟappāka, cuka tukkaṅkaḷaip pārāṭṭukiṟa viṣayattil varampumīṟic cellutal kūṭātu.
 potuvākac collappōṉāl, kaviñarkaḷ, - ēṉ? ellāk kalaiñarkaḷuntāṉ - taṅkaḷ conta nāṭṭavarālum camakālat
tavarālum cariyākap pārāṭṭappaṭuvatillai; alaṭciyappaṭuttappaṭuvatu muṇṭu. itaṟkāka avarkaḷ vētaṉaip paṭṭuk koṇṭiruntāl, etirkālattil vāḻvateppaṭi? etirkāla cantatikku eṉṉa cēmittu vaikka muṭiyum? ākavē, oru kaviñaṉ nikaḻkālattaip poruṭ paṭuttāmal, etirkālattiṟkāka vāḻavēṇṭum.
kaviñaṉ, yāruṭaṉ campāṣittālum cari, antac campāṣaṇaiyil iṉimai tavaḻavēṇṭum; kīḻōrāyiṉum tāḻa uraikka vēṇṭum.
kaviñaṉ, uḷḷat tūymaiyuṭaiyavaṉāyiruttal avaciya
meṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai. taṉmuṉaippu, taṟperumai, poṟāmai, pakaimaiyuṇarcci, ittakaiya kīḻāṉa taṉmaikaḷ uḷḷattil iṭam peṟutalē kūṭātu. cañcala puttiyuṭaiya vaṉāyiruttal kūṭātu. etilum ōr uṟutiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. eppoḻutum cuṟucuṟuppā yiruttal vēṇṭum. 
 uḷḷat tūymaikku aṭuttapaṭi uṭal tūymai, uṭaliṉ cakala uṟuppukaḷaiyum cuttamāka vaittiruttal vēṇṭum. kai, kāl, nakam mutaliyavaṟṟil aḻukku paṭintuviṭāmal avvappoḻutu kavaṉittuvara vēṇṭum. vāyil nāṟṟam vīcātirukka, tāmpūlam tarittuk koḷḷalām. uṭal nāṟṟattait taṭukka, cantaṉam mutaliya vācaṉait tiraviyaṅkaḷai upayōkikkalām. nalla āṭaikaḷāl alaṅkarittuk koḷḷalām; āṉāl avai pakaṭṭillāmal irukkavēṇṭum. talaiyilō, kaḻuttilō malaraṇintu taṉṉai aḻakupaṭuttik koḷḷalām.
 iṉṉum, kaviñaṉ, uṇavu koḷḷum viṣayattil oru niyamattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. kaṇṭa nērattilum, kaṇṭa iṭattilum kaṇṭavaṟṟaiyum pucittalkūṭātu.
 kaviñaṉ, etilum ōr oḻuṅkaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. itaṉ avaciyattaip paṟṟi ēṟkaṉavē pirastāpittuḷḷōm. tiṉacari avaṉ, taṉ aluvalkaḷai eppaṭi kavaṉikka vēṇṭumeṉpatu kuṟittu, namatu āṉṟōrkaḷ avaṉukku oru vēlaittiṭṭattai vakuttuk koṭut tirukkiṟārkaḷ; iravu pakal cērnta oru nāḷai, mūṉṟu maṇi nēram koṇṭa eṭṭup pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu, ovvoru pakutiyilum iṉṉatu iṉṉatu ceyya vēṇṭumeṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ.
pakalil mutaṟpakutiyil, tuyil nīṅkiyatum, kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu, kalaimakaḷai, maṉō vākku kāyaṅkaḷiṉāl toḻa vēṇṭum. piṟaku, muṟkāla, taṟkāla nūlkaḷai orumuṟai pārkka vēṇṭum. ippaṭip pārppatu, avaṉuṭaiya kavitā caktikku ākkaṅ koṭuppatāyirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu pakutiyil, kavitaikaḷ iyaṟṟa vēṇṭum. muṭinta varaiyil itaic ceytuviṭṭu, piṟaku nīrāṭal, uṇavu uṭkoḷḷutal mutaliyaṉavaṟṟai muṭittuk koḷḷa vēṇṭum. mūṉṟāvatu pakutiyil, kavitaikaḷ campantamāka maṟṟavarkaḷuṭaṉ campāṣittal, putiya kavitaikaḷ iyaṟṟuvataip paṟṟic cintittal mutaliya ceyalkaḷil īṭupaṭavēṇṭum.  nāṉkāvatu pakutiyil, tāṉ iraṇṭāvatu pakutiyil iyaṟṟiya kavitaikaḷai orumuṟaikkiru muṟai paricīlaṉai ceytu pārkka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ētē ōr uṇarcciyiṉāl untappaṭṭu mutalil oru kavitaiyai iyaṟṟi yirukkalām. piṉpu ataṉaic cāvatāṉamākap pārkkiṟapōtu, atil cilamāṟṟaṅkaḷ ceytāl naṉṟāyirukkumeṉṟu tōṉṟum. ataṟkuc cantarppam vēṇṭumallavā, atuvē inta nāṉkāvatu pakuti.
 iravil mutaṟpakutiyil, mālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu, kalaimakaḷait toḻavēṇṭum. piṟaku, pakalil tāṉ iyaṟṟiya kavitaikaḷai oḻuṅku paṭutti vaikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu pakutikaḷil nalla nittirai ceyya vēṇṭum. nāṉkāvatu pakutiyil, tuyil nīṅki, tāṉ muntiyanāḷ pēciyataip paṟṟiyum eḻutiyataip paṟṟiyum cintikkavēṇṭum.
 ippaṭip potuvāka oru vēlaittiṭṭattai vakuttuk koṭuttirukkiṟārkaḷāyiṉum, itaṉ pirakāram oru kaviñaṉ tiṉacari naṭakka muṭiyumeṉṟu avarkaḷ - namatu muṉṉōrkaḷ  - etirpārkkavillai. appaṭi naṭakka muṭiyāteṉpatu avar kaḷukkut teriyum. ēṉeṉṟāl, kaviñaṉ, entavitamāṉa kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷukkum uṭpaṭātavaṉallavā? eṉṟālum, avaṉ tiṉacari vāḻkkaiyil oruvita oḻuṅku irukka vēṇṭumeṉpataṟ kākavē ippaṭi oru tiṭṭattai vakuttuk koṭuttirukkiṟārkaḷ.
 kaviñaṉukkut tiṭīreṉṟu cila nalla karuttukkaḷ utaya
mākalām. avaṟṟaic ceyyuḷ vaṭivattil koṇara, avaṉ pakkattil eppoḻutum ōlaiyum eḻutāṇiyumō, karumpalakai yum palappamumō, kākitamum pēṉāvumō irukka vēṇṭum. ivaṟṟuḷ ētēṉumoṉṟu avaciyameṉṟu periyōrkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.
 piṟar kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭāmal, tāṉē vakuttuk koṇṭa cila kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭu enta oru kaviñaṉ taṉ tiṉacari vāḻkkaiyai naṭatti varukiṉṟāṉō avaṉ cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭiruppāṉ.

2. ōviyaṉ
itayattait toṭuvatu etuvō, toṭṭuc ciṟitēṉum acaittuk koṭuppatu etuvō, acaittuk koṭuttuc ciṟitēṉum atait tūkkik koṭuppatu etuvō,atutāṉ ōviyam. atu kākitattilē iḻukkappaṭṭa cila kōṭukaḷiṉ iṇaippāyirukkalām; kallilē cetukkappaṭṭa ōr uruvamāy irukkalām; tuṇiyilē varaiyappaṭṭa ētō oru poruḷāy irukkalām. etuvāyiruntālum atu mēlē coṉṉa mūṉṟu kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyyāmaliruntāl aḵtu ōviyamalla; veṟumpaṭamō, patumaiyō, ippaṭi ētō oṉṟutāṉ; pacumaiyillāta ilai mātiri; varṇamillāta vāṉa vil mātiri.
uṇmaiyāṉa ōviyam, mauṉamāṉa kavitai. oru kavitaiyaik kēṭṭa māttirattil namakku eṉṉeṉṉa vitamāṉa uṇarccikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō anta uṇarccikaḷellām ōr ōviyattaip pārtta māttirattil uṇṭākavēṇṭum. kavitaikkō ōviyat
tiṟkō itutāṉ uraikal.
 kaviñaṉ, uṇarccikaḷaic coṟkaḷiṉāl alaṅkarittuk kāṭṭu kiṟāṉ. ōviyaṉ, anta uṇarccikaḷai uruvamāka varaintu kāṭṭu kiṟāṉ. iraṇṭu pēruṭaiya ciruṣṭikaḷum nammōṭu pēcukiṉṟaṉa. oṉṟu kuraleṭuttup pēcukiṟatu; maṟṟoṉṟu mauṉamākap pēcukiṟatu. avvaḷavutāṉ vittiyācam.
 iraṇṭu pērukkum itayattōṭu tāṉ neruṅkiya campantam. atilum anta itayattiṉ mēlāṉa pakutitāṉ avarkaḷukkuc contam. atāvatu, maṉitaṉuṭaiya mēlāṉa taṉmaikaḷai vaḷarttuc ceḻumai yuṟac ceyvatu etuvō atutāṉ kavitai; atutāṉ ōviyam. evaṉ, taṉṉuṭaiya kīḻāṉa uṇarcci kaḷiliruntu taṉṉai viṭuvittuk koḷkiṟāṉō, piṟaraiyum viṭuvikkiṟāṉō, viṭuvippatōṭu cantōṣattaiyum naṉmaiyai yum aṭaikiṟāṉō, piṟaraiyum aṭaiyac ceykiṟāṉō avaṉē kaviñaṉ eṉkiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. kaviñaṉum,ōviyaṉum kalaiñarkaḷ eṉpatai nām collik kāṭṭat tēvaiyillai.
 eṉavē, ōr ōviyaṉ, mutalāvatu, taṉatu itayattaic cuttamāka vaittirukkavēṇṭum. itaya cuttamillāmal avaṉ etai varaintālum atu cōpikkātu; yāruṭaiya itayattaiyum atu toṭātu. ōviyaṉiṭattilētāṉ ōviyattiṉ rakaciya mellām irukkiṟateṉṟu colvārkaḷ. atāvatu ōviyaṉ eppaṭi irukkiṟāṉō appaṭittāṉ avaṉ ōviyamum irukkum.
 itayattaic cuttamāka vaittiruttal eṉṟāl eṉṉa? cūṉiyamāka vaittiruttalā? illai; illai.  vīṭṭaic cuttamāka vaittirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, atil evvita cāmāṉkaḷum irukkak kūṭāteṉpatu arttamallavē? atupōl, itayattaiccuttamāka vait tirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl kāmattai mutalvaṉākakkoṇṭa āṟu uṭpakaivarkaḷai1 anta itayattiliruntu appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟē arttam. avarkaḷillāta maṉantāṉ cuttamāṉa maṉam. atiltāṉ aṉpu curakkum; āṉantam poṅkum; cāntam nilavum. eṉavē ōviyaṉ, aṉpu ūṟṟākavum, āṉantak kaṭalākavum, cānta malaiyākavum irukka vēṇṭum.
 ōviyaṉukkup pulaṉaṭakkam mika avaciyam. ōviyaṉukku maṭṭu meṉṉa, āḷuṅ kalaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ uḷpaṭa ellāvita kalaiñarkaḷukkuntāṉ. pulaṉaṭakkamātal, antantap pulaṉai ataṉataṉ pōkkilē viṭṭuviṭāmal iḻuttup piṭi ttu, nallataiyē muṭipākak koṇṭa pātaiyil nitāṉamākak koṇṭuceluttutal eṉpatē poruḷ. ōviyaṉaip poṟuttamaṭṭil, aimpulaṉkaḷai2 aṭakkiyāḷā viṭṭāl, āṟu uṭpakaivarkaḷai avaṉāl vella muṭiyātu. appaṭi muṭiyāta nilaiyil avaṉ ciruṣṭikkiṉṟa etuvum cirañcīviyāyirātu.
pulaṉaṭakkam peṟāta ōviyaṉ poṟumaiyaik kaiyāḷa muṭiyātu. maṟṟak kalaikaḷaik kāṭṭilum, ōviyak kalaitāṉ, poṟumaiyiṉāl atikam cōpikkiṟatu. ōr ōviyam, ōviyaṉuṭaiya maṉōpāvappaṭi uruppeṟa āṇṭukaḷ palavātal kūṭum. āṇṭukaḷ pala kaḻivatai avaṉ poruṭpaṭuttuva tillai.taṉṉuṭaiya pāvam cariyāka urukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatiltāṉ avaṉ nāṭṭamellām irukkiṟatu. appaṭi yirukka, poṟumaiyaik kaiyāḷaviṭṭāl, avaṉ ciruṣṭi eppaṭi amara vāḻvu peṟamuṭiyum?
 ittali tēcattu ōviyappulavaṉ oruvaṉ, ṭiṣiyaṉ3 eṉṟu peyar. nūṟāvatu vayatai eṭṭip pārppataṟku oru varuṣam pākkiyirukkiṟa varai vāḻntāṉ. ivaṉ ettaṉaiyō ōviyaṅkaḷ tīṭṭiyirukkiṟāṉ. ivaṟṟuḷ ōr ōviyattaip pūrtti ceyya ēḻu varuṣamum, maṟṟōr ōviyattaip pūrtti ceyya eṭṭu varuṣamum muṟaiyē ivaṉ eṭuttuk koṇṭatāka ivaṉatu vāḻkkai, varalāṟu kūṟukiṟatu. intak kālattil ivaṉ ōyveṉpatē eṭuttuk koḷḷavillai: iravu pakaleṉṟu vēṟṟumai pārāṭṭāmal uḻaittāṉ. ōviyaṅkaḷ, pūrttiyāki, kalai yulakil iṉṟaḷavum naṭcattiraṅkaḷākap pirakācittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
 ōviyaṉ, taṉṉuṭaiya toḻilil cōrvu koḷvatō, calippuk kāṭṭuvatō kūṭavē kūṭātu. kōṭukaḷait tiruppit tiruppi varaiya vēṇṭiyirukkalām. uruvaṅkaḷai maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum cetukka vēṇṭiyirukkalām. āyiṉum maṉattiluḷḷa karuttu pūraṇamāka veḷippaṭāmal irukkalām. itaṟku avaṉ cōrvu koḷḷalāmā? calippuk kāṭṭalāmā? ettaṉaiyō ēmāṟṟaṅkaḷaik kaṭantutāṉ, ettaṉaiyō taṭaikaḷait tāṇṭittāṉ ākavēṇṭum; itaṟkut taṉṉait takutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
 cari, ōr ōviyaṉ, pattē nāṭkaḷil taṉatu ōviyattaip pūrtti ceytuviṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. iṅṅaṉam pūrtti  ceyyum takutiyaip peṟa avaṉ ettaṉai varuṣa kālam payiṉṟirukka vēṇṭum? uḻaittirukkavēṇṭum? ceytataiyē tiruppit tiruppic ceytirukka vēṇṭum? kuṟainta paṭcam muppatu varuṣam ākiyirukku millaiyā? appoḻutu avaṉ oru taṭavaiyēṉum tsū veṉṟu calippākac colliyiruntālum cari, cai eṉṟu colli, taṉ upakaraṇaṅkaḷai vīci eṟintiruntālum cari, intat takutiyaip peṟṟirukka muṭiyumā? ulakattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṟa ōviyar kaḷiṉ vāḻkkaic carittiraṅkaḷai nām vācittup pārttōmāṉāl, antō, ārampattil, payiṟci peṟuṅkālattil evvaḷavu iṉṉal kaḷukkuṭ paṭṭirukkiṟārkaḷ? vāḻkkai vacatikaḷ eṉṟu colkiṟōmē, avaṟṟuḷ oṉṟaiyēṉum peṟṟirukkiṟārkaḷā? cittirak kalaiyil avarkaḷukkirunta ārvam, ettaṉaitaram taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭu veḷivan
tirukkiṟatu? inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil avarkaḷ oru taṭavai yēṉum cōrvō, calippō kāṭṭiyiruppārkaḷāṉāl,  avarkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷai iṉṟu nām pārttu makiḻa muṭiyumā?
ōviyaṉ, maṉattai orumukappaṭuttum āṟṟal peṟavēṇṭum. entac cittirattait tīṭṭac caṅkaṟpittuk koḷkiṟāṉō antac cittiram mutalil avaṉ maṉatil uruvāka vēṇṭum. uḷḷē uruvāṉa piṟaku tāṉ ataṉai veḷiyē koṇara muṭiyum.  oruvaṉ, taṉatu naṇpaṉoruvaṉuṭaiya viruppattiṟkicaiya, cittira moṉṟait tīṭṭik koṇṭiruntāṉ. naṇpaṉ etirpārttapaṭi, cittiram cīkkirattil pūrtti yākavillai. caittirikaṉō, tīṭṭiyataiyē kalaittuk kalaittut tīṭṭik koṇṭiruntāṉ. naṇpaṉukkuc ciṟitu āttiram vantatu. ‘V‹ ï¥go¤ jhkj¥gL¤J»whŒ?eṉṟu kēṭṭāṉ. cittirattai ippoḻutu maṉattiṟkuḷ tirumpat tirumpat tīṭṭip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟāṉ caittirikaṉ nitāṉamāka. cittiram maṉatil uruvātal eṅṅaṉam? maṉam pūrāvum antac cittirattil oṉṟuppaṭuvataṉ mūlamākat tāṉē?
 ēkatēcamāka maṉam cittirattil oṉṟupaṭumāṉāl maṭṭum antac cittiram uruvākātu. eppoḻutumē catā carva kālamum antac cittiram pūrttiyākum varai maṉamāṉatu atil layittirukkavēṇṭum. evaṉoruvaṉ ōviyak kalaiyil mēmpāṭaṭaiya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkiṟāṉō avaṉ, kālai cūriyayōtayattiliruntu iravu paṭukkappōkum varai, anta oṉṟilēyē taṉ maṉam muḻuvataiyum celutta vēṇṭum eṉkiṟāṉ ōr ōviya nipuṇaṉ. avaṉē iṉṉōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-  ōviyak kalaiyil mēmpāṭaṭaiya virumpukiṟavarkaḷ taṅkaḷ aṉṟāṭa maṉappōkkaip poruṭ paṭuttāmalum, kālaiyeṉṟum pakaleṉṟum iraveṉṟum pārāmalum taṅkaḷ toḻilil īṭupaṭavēṇṭum. viḷaiyāṭuvatupōl intak kalaiyil īṭupaṭṭāl veṟṟi peṟa muṭiyātu. kaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟkoṇṭāltāṉ itil veṟṟi kāṇamuṭiyum.
 ōviyaṉ, ātma tiruptikkākavē, maṉac cāntikkākavē ciruṣṭikka vēṇṭum. potuvāka oru kalaiñaṉiṭattil, cila uṇarccikaḷ maṇṭikkiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟai ētō oru mukattil veḷippaṭuttak kūṭiya caktiyum avaṉiṭattil iyaṟkaiyā yamaintirukkiṟatu. avaṉ veḷippaṭuttiyē yākavēṇṭum. appaṭi veḷippaṭuttāviṭṭāl avaṉ maṉam veṭittup pōkum; maraṇa vētaṉaikkuc camamāṉa oru tuṉpattaiyaṭaivāṉ. veḷippaṭutti viṭṭālō avaṉ maṉam lēcākiṟatu; alātiyāṉa oru makiḻcci atil koppaḷittu eḻukiṟatu; ciruṣṭippataṟku muṉṉar enta aḷavukku vētaṉai aṭaintāṉō anta aḷavukku, ciruṣṭitta piṉṉar āṉantattaiyaṭaikiṟāṉ. eṉavē, inta vētaṉaiyiliruntu viṭutalai peṟavum, kalappillāta āṉantattai aṭaiyavumē ōr ōviyaṉ ciruṣṭikkavēṇṭum. anta ciruṣṭitāṉ, anta ōviyantāṉ, ataṉaik kaṇṭu aṉupavikkum pakkuvam peṟṟavarkaḷiṉ vētaṉaiyaip pōkkum; avarkaḷukku āṉantattai uṇṭupaṇṇum. appaṭikkiṉṟi, veṟum pukaḻukkākavō, kēvalam paṇattiṟkākavō, cuyanalattaiyē piratāṉa mākakkoṇṭa oruvaṉuṭaiya allatu oru cilaruṭaiya ācaiyaip pūrtti ceyvataṟkākavō, oruvaṉ ōviyam tīṭṭuvāṉākil, avaṉ ōviyaṉallaṉ; vayiṟṟup piḻaippai muṉṉiṭṭu ōviyam varaivatai oru toḻilākak koṇṭavaṉ. avaṉai oru toḻilāḷiyeṉṟu
tāṉ colla vēṇṭumē tavira, kalaiñaṉ eṉṟu colla muṭiyātu.
 nuṇkalaikaḷeṉṟu evai evaikaḷaic colkiṟōmō avai kaḷil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku oruvita iyaṟkaiyaṟivu irukkiṟatu. anta aṟivai muṉṉē taḷḷik koṇṭutāṉ avarkaḷ oru kalaikkuḷ piravēcikkiṟārkaḷ. āṉāl anta aṟivōṭu avarkaḷ tiruptiyaṭaiyak kūṭātu. atai vaḷarkka vēṇṭum; vaḷappaṭutta vēṇṭum. vaḷappaṭuttip piṟarkkup payaṉpaṭuttavum vēṇṭum. inta mūṉṟaiyum ceyya, cilar kaṟṟalaic cātaṉamākak koḷkiṟārkaḷ. cilar kēṭṭalaic cātaṉamākak koḷkiṟārkaḷ. ōviyaṉaip poṟuttamaṭṭil, pārttalaittāṉ piratāṉa cātaṉamākak koḷkiṟāṉ pārtta leṉṟāl, kaṇkaḷaik kaṇṭa vaḻiyil pōkaviṭṭup pārttalalla; mēleḻuntavāriyākap pārttalu malla. entap poruḷaip pārtta māttirattil nammaiyaṟiyāmal oruvita paravacamuṇṭākiṟatō antap poruḷai ūṉṟip pārttal; cintittataṟku ētuvāy muṟaiyil āḻntu pārttal; namatu karuttaiyum celuttip pārttal. inta mātiriyāṉatōr arttattiltāṉ pārttal eṉṟa collai iṅkē upayōkittirukkiṟōm. oru poruḷiṉ antaraṅkattiṟkuḷ piravēcikka inta mātiriyāṉa pārvai avaciyam. itaṉaik kūrmaippaṭutti vaittuk koṇṭiruppatu ōr ōviyaṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
 ōviyattil, kaṇtiṟattal eṉpatu mukkiyamāṉa amicam. vīṭṭukku vācaṟkāl vaikka eppaṭi nalla nāḷ naṭcattiram mutaliyaṉa pārk kiṟōmō appaṭiyē ōr ōviyaṉ, tāṉ camaikkum uruvattiṟkuk kaṇ tiṟakkat taṉ maṉattaic carippaṭutti vaittukkoḷkiṟāṉ. antak kaṇkaḷ enta uṇarcciyai veḷippaṭuttuvataṟkup pala kaṇikaḷāka irukkavēṇṭumeṉṟu  avaṉ caṅkaṟpittuk koḷkiṟāṉō anta uṇarcciyai appaṭiyē taṉ kaṇkaḷil varavaḻaittuk koḷkiṟāṉ. avaṟṟiliruntu tūrikaiyiṉ mūlam anta uṇarcciyai  uruvattiṉ kaṇkaḷil peykiṟāṉ. kaṇ tiṟantākiviṭṭatu. kaṇ tiṟantaleṉṟāl, kaṇkaḷeṉṉum uṟuppaiyō, iraṇṭu karuviḻikaḷaiyō amaittal eṉpatalla; antak kaṇkaḷil cariyāṉa pārvaiyai amaittal eṉpatē karuttu. ōviyattiṉ pārvaiyaik koṇṭu ōviyaṉuṭaiya maṉappakkuvattai oruvāṟu tuṇiyalām; avaṉatu pārttaleṉṉum cātaṉam evvaḷavu kūrmaiyāyirukkiṟateṉpatai aṟiyalām. eṉavē ōr oviyaṉuṭaiya akakkaṇṇukkum avaṉ tīṭṭum ōviyattiṉ puṟakkaṇṇukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ōviyattiṉ kaṇkaḷil oḷi vīca vēṇṭumāṉāl, ōviyaṉiṉ akakkaṇ oḷi niṟaintatāyirukka vēṇṭum.
 ōviyaṉ, aḻakukku uruvattaiyum uyiraiyum koṭukkiṟavaṉ. koṭukkiṟavaṉ etai etaik koṭukkiṟaṉō atil atil niṟainta vaṉāyirukka vēṇṭumallavā? eṉavē avaṉ aḻakum uyirum nirampiyavaṉāyirukkavēṇṭum. aḻaku eṉpatu āṉmāviṉ aḻakaiyum, uyir eṉpatu ūṉai urukkavalla, acaiyāp poruḷkaḷaiyum acaittuk koṭukkavalla uyiraiyumē iṅkuc coṉṉatākum.
 ōviyaṉ, collāḷaṉallaṉ; ceyalāḷaṉ. ciruṣṭikka vēṇṭu māṉāl avaṉ ceyal purintēyāka vēṇṭum. tūrikaiyaiyō, ciṟṟuḷiyaiyō kaiyil piṭittēyāka vēṇṭum.  avaṉuṭaiya kaittiṟaṉaip poṟuttuttāṉ avaṉatu ciruṣṭi uruvameṭukkiṟatu. ākavē avaṉ, aimpulaṉkaḷilē kaṇṇaiyum, uṭaluṟuppukkaḷilē kaiyaiyum veku jākkirataiyākak kāttu vara vēṇṭum. kaṇṇoḷiyō, kaittiṟaṉō kuṉṟāmalirukka, vaittiya cāstirattiṉ tuṇaiyai avaṉ nāṭuvāṉākil atil tavaṟillai.
 ōviyaṉ, taṉ perumpoḻutaik kaṟpaṉai ulakattilē, cintaṉai ulakattilē kaḻikkiṟāṉeṉpatu vāstavam. itaṉāl avaṉukku nija ulakamillai yeṉpatillai; niṟaiya uṇṭu. atilētāṉ avaṉ, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. āṉāl anta nija ulakattiṟkāka avaṉ vāḻavēṇṭum. itiltāṉ avaṉ,maṟṟavarkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭukiṟāṉ. nija ulakattiṟkākavē, atil aḻakum iṉimaiyum niṟaintirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē avaṉ kaṟpaṉai ulakattilum, cintaṉai ulakattilum vāḻkiṟāṉ. avaṉatu kaṟpaṉaiyum cintaṉaiyum nallavaṟṟilēyē tiḷaittuk koṇṭiruppataṟku utavi ceykiṉṟa vakaiyilēyē avaṉatu nija ulaka vāḻvu amaintirukka vēṇṭum.
ōviyaṉ, iyaṟkaiyaḻaku coṭṭukiṉṟa oru cūḻnilaikku naṭuvil taṉatu vācastalattai amaittuk koḷḷutal nallatu. malaiyucci allatu aṭivāram, āṟṟōram, kaṭaṟkarai, maraṅkaḷ aṭarnta oru tōppu, nīrōṭaiyaiyō ūruṇiyaiyō naṭuvil koṇṭatoru camaveḷi, ippaṭippaṭṭatōr iṭamāyiruntāl vicēṣam. appoḻututāṉ iyaṟkaiyaṉṉai pōtikkum muṭivillāta pāṭattai avaṉ culapamākak kaṟṟuk koḷḷamuṭiyum.
 avaṉ, uṇpatu, uṟaṅkuvatu pōṉṟavaikaḷukkāka oru ciṟiya iṭattai otukki vaittukkoṇṭālpōtum. āṉāl antac ciṟiya iṭattai avaṉ cuttamāka vaittiruttal vēṇṭum. aḻakō,payaṉō illāta poruḷkaḷ aṅku iruttal kūṭātu.
 avaṉ kalai ciruṣṭi ceykiṉṟa iṭam, kūṭiya maṭṭil taṉiyāka iruttal nallatu. cāppāṭṭaic cuvaittuc cāppiṭa virumpukiṟavarkaḷ, camaiyalaṟaiyai eṭṭi eṭṭippārttuk koṇṭirukkalāmā? viññāṉa cāstiri, taṉṉuṭaiya paricōtaṉai cālaiyil maṟṟavarkaḷaip puka viṭukiṟāṉā? potuvāka, ciruṣṭit toḻil rakaciyamāṉa iṭattilēyē naṭaipeṟukiṟateṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam. eṉavē,  ōviyaṉ, taṉatu ciruṣṭit toḻilukkut taṉiyāṉatōr iṭattai amaittuk koḷvāṉākil ataṟkāka avaṉaip pārāṭṭa vēṇṭum.
 ōviyaṉ, taṉatu puṟa vāḻkkaiyai mika eḷiya muṟaiyil amaittuk koḷḷutal avaciyam. eṉṉa tēvaiyō, evvaḷavu tēvaiyō ataṉaip peṟṟuk tiruptiyaṭaiyavēṇṭum. etu mukkiyam, etu mukkiyamillaiyeṉpatai avaṉ naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭum. nilaiyaṟṟa poruḷkaḷilē avaṉ nāṭṭaṅ koḷḷā tiruppāṉāka! itaṟkāka avaṉ ēcip pēcap paṭalām; poruṭpaṭutta vēṇṭiyatillai avaṉ. avaṉ uṇmaiyai nāṭukiṉṟavaṉ; aḻakiṉ upācakaṉ. uṇmaiyallātaṉa vaṟṟaiyum, aḻakallātaṉavaṟṟaiyum avaṉ eṅṅaṉam ēṟṟuk koḷvāṉ?

3. naṭikaṉ
kāviyam puṉaivōṉ, ōviyam varaivōṉ, nāṭakam naṭippōṉ ākiya mūvarum kalaiyulakattiṉ tirikarttarkaḷ. ivaruḷ mutaliru varum, taṅkaḷai veḷippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatillai; taṅkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷai maṭṭum  veḷippaṭuttiṉāl pōtum; poruḷō pukaḻō ivarkaḷukkuk kiṭaittuviṭukiṟatu. naṭikaṉ appaṭiyalla. avaṉuṭaiya nilaimai vēṟu. avaṉ, taṉṉaiyē veḷippaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉ vēṟu, avaṉ ciruṣṭi vēṟāka iruppa tillai. avaṉē oru ciruṣṭiyākak kāṭciyaḷikka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
kaviñaṉuṭaiyavō ōviyaṉuṭaiyavō uṭalamaippu, mukat
tōṟṟam, naṭai, kural ivaikaḷaiyellām nām pārppatumillai; kēṭpatumillai; ivaikaḷaip paṟṟi nām kavaṉañ celuttuvatu millai. ivai eppaṭiyiruntapōtilum ivarkaḷuṭaiya kavitaiyum, ōviyamumē namakku mukkiyamākap paṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaittāṉ nām racikkiṟōmē tavira ivarkaḷaiyalla. āṉāl oru naṭikaṉ viṣayattil, mēṟcoṉṉa uṭalamaippu, mukattōṟṟam, naṭai, kural ellām mukkiyamāyirukkiṉṟaṉa. avaṉ, entap pāttiramāka mēṭaimītu tōṉṟiyapōtilum, antap pāttirattait tiṟampaṭa naṭippataṟku ivai yāvum-uṭalamaippu mutaliya yāvum - mukkiya cātaṉaṅkaḷā yirukkiṉṟaṉa. ivaiyiṉṟēl naṭikaṉillai.
 kavitaiyilum ōviyattilum, avaikaḷaic ciruṣṭittavar kaḷuṭaiya akattai maṭṭumē nām pārkkiṟōm. āṉāl naṭikaṉuṭaiya naṭippil, avaṉuṭaiya mukattaip pārttutāṉ avaṉuṭaiya akattait terintukkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm.
 kaviñaṉum, ōviyaṉum, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai laṭciya ulakattilēyē kaḻikkiṟārkaḷ. appaṭik kaḻippatutāṉ avar kaḷukkuk kauravam. naṭikaṉō, pirattiyaṭca ulakattilum vāḻavēṇṭiya vaṉāyirukkiṟāṉ. antap pirattiyaṭca ulakattai aṇaittukkoṇṭu pōkāviṭṭāl avaṉukkuk kauravak kuṟaivu maṭṭumalla. poruḷō, pukaḻō etuvum kiṭaikkātu. laṭciya vāḻkkai iṉṉatu eṉṟu avaṉ naṭittuk kāṭṭa vēṇṭiyavaṉ; ataṟkākap pirattiyaṭca ulakattil naṭantu kāṭṭa vēṇṭiyavaṉ. evvaḷavu kaṭiṉamāṉa cātaṉai oru naṭika
ṉuṭaiyatu? appaṭiyāṉāl avaṉ eppaṭi iruttal vēṇṭum?
 oru naṭikaṉ, camutāyattil taṉakku oru kauravamāṉa stāṉam uṇṭu eṉpatai mutalil uṇartal vēṇṭum. taṉmatip
pillātavaṉ piṟarāl matikkappaṭamāṭṭāṉ.  jīvaṉattiṟku vēṟu vakaiyillāmal inta nāṭakat toḻilai mēṟkoṇṭirukkiṟōm eṉṟu oru naṭikaṉ, taṉṉaik karutikkoṇṭu viṭuvāṉākil, avaṉ taṉmatippu uṇarcciyaṟṟavaṉē; atumaṭṭumalla, nāṭakak kalaikkuk kaḷaṅkam uṇṭu paṇṇiyava ṉākiṟāṉ. nāṭakat toḻilai kuṟaivaṟṟa toḻil eṉṟu pōṟṟi vaḷarttirukkiṉṟaṉar. namatu muṉṉōr eṉpatai ovvoru naṭikaṉum terintukoḷḷutal avaciyam.
 oru naṭikaṉ, taṉatu nāṭṭiṉ paḻamaiyaip piratipalittuk kāṭṭum kaṇṇāṭiyākavum, nikaḻkālattiṉ kuṟainiṟaikaḷai eṭuttuc collum oli parappiyākavum,  varuṅkāla nalvāḻvukku vaḻikāṭṭum viḷakkākavum iruttal vēṇṭum. immūṉṟu kālaṅkaḷaiyum taṉatu naṭippilē koṇṭu vantu kāṭṭumāṟṟaluṭaiyavaṉāyirukkavēṇṭum.
 oru naṭikaṉ, taṉatu naṭippiṉ mūlam camutāyattiṉ mītu paṭintirukkum aḻukkukaḷai appuṟappaṭuttalām. āṉāl atai nācūkkākac ceyyavēṇṭum. camutāyattaic cuttapaṭutta vēṇṭu
meṉpatutāṉ avaṉ nōkkamāyirukka vēṇṭumē tavira, aḻukku
kaḷaik kaḻuvik kāṭṭuvatē avaṉ nōkkamāyirukkak kūṭātu. appaṭik kaḻuvik kāṭṭuvatil tiruptiyō makiḻcciyō aṭaiyakkūṭātu. kaḻuvik kāṭṭuvateṉpatu aḻivu vēlaiyiṉ pāṟpaṭum. naṭikaṉ, ākkattiṟkāka irukkiṟāṉē tavira aḻivukkāka alla; ākkattiṟkāka aḻivaic ceyyalāmē tavira, aḻivukkāka aḻivaic ceyyakkūṭātu.
 eṉavē oru naṭikaṉ, camutāyattiṉaruṭaiya matippaiyum mariyātaiyaiyum peṟavēṇṭumāṉāl, camutāyattiṟkut taṉṉā
liyaṉṟavarai toṇṭu ceytukoṇṭirukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉṉaip palavitaṅkaḷilum takutippaṭuttik koḷḷutal avaciya millaiyā? eppaṭi, eppaṭi?
 oru naṭikaṉ, nūlaṟivu mikap paṭaittiruttal vēṇṭum; taṉatu nāṭṭiṉ purātaṉak kirantaṅkaḷil nalla pariccayamum, avai kaḷiliruntu takka cantarppaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷ eṭuttuk kāṭṭakkūṭiya ñāpakac caktiyum peṟṟiruttal vēṇṭum; taṉ camakālattil eṉṉeṉṉa putiya nūlkaḷ veḷiyāyirukkiṉṟaṉa veṉpataittēṭip piṭittu, avaṟṟil nalla nūlkaḷ iṉṉavai eṉṟu terinteṭuttu avaṟṟaip paṭittu, taṉ aṟivai avvappoḻutu merukiṭṭuk koṇṭuvara vēṇṭum.
 nalla nūlkaḷait terinteṭuppateṉpatē oru cirama cāttiyamāṉa kāriyamallavā? ataṟkum oru takuti vēṇṭumallavā? intat takutiyai avaṉ, ārampattilēyē culapamākap peṟṟuk koṇṭuviṭa vēṇṭum. ulakattil nallatukkākavē nām piṟantirukkiṟōmeṉṟa eṇṇam yāruṭaiya neñcattil nilaittirukkiṟatō neñcattu nallam yām eṉṟa niṉaivu yāruṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil paraviyirukkiṟatō avarukku, nūlkaḷil nalla nūlkaḷivai eṉṟu terinteṭuttal kaṣṭamāyirātu. inta eṇṇam, inta niṉaivu, ovvoru naṭikaṉukkum iruttal vēṇṭum.
 purātaṉak kirantaṅkaḷil nalla pariccayam irukka vēṇṭu
meṉṟu mēlē coṉṉōmallavā,ivaṟṟuḷ ciṟappāka, taṉatu nāṭṭiṉ carittirattil atika pariccayam irukkavēṇṭuvatu oru naṭikaṉukku mikavum avaciyamākum. muṉṉōrkaḷ, aṉṟāṭa  vāḻkkaiyai eppaṭi naṭatti vantārkaḷ, avarkaḷ vāḻkkaiyil kaṇṭa uṇmaikaḷeṉṉa, avarkaḷuṭaiya naṭai, uṭai pāvaṉaikaḷellām evvāṟu amain tiruntaṉa. avarkaḷ kālattil camutāyam eppaṭi iyaṅkikkoṇṭu vantatu, anta iyakkattil eppoḻutēṉum karakarappu ēṟpaṭṭirukku māṉāl ataṟku eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷ, antak karakarappu eppaṭi niṟuttappaṭṭatu mutaliyavaikaḷai oru naṭikaṉ naṉku terintirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ, avaikaḷaiyellām taṉatu naṭippil cariyākap piratipalittuk kāṭṭa muṭiyum. rāmaṉāka  naṭikkiṟavaṉ, rāmāyaṇattai naṉku paṭittut teḷintirukka vēṇṭumeṉpatai nām collat tēvaiyillaiyallavā?
 nāṭṭiṉ carittirattait tavira, nāṭaka campantamāṉa nūlkaḷaiyum oru naṭikaṉ atikam payilavēṇṭum. anta nūlkaḷ enta moḻiyil veḷivantirukkumāṉāluñ cari,avaṟṟai vāṅkiyō, vāṅkac ceytō paṭittaṟiya vēṇṭum. taṉakkut teriyāta moḻiyil veḷi vantirukkum nūlkaḷai, ammoḻi terintavarkaḷaik koṇṭu paṭikkac ceytō, ammoḻi terintavarkaḷiṭamiruntu kēṭṭō avaṟṟiṉ cārattaik kirakittuk koḷḷa vēṇṭum.                                             
cātāraṇamāka oru naṭikaṉukku, taṉatu tāymoḻiyait tavirttu vēṟu iraṇṭu mūṉṟu moḻikaḷēṉum naṉku terin tirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉukku, anta moḻikaḷ mūlam nāṭakak kalai yāṉatu eṅṅaṉam vaḷarcci yaṭaintirukkiṟateṉpatai oruvāṟu aṟintu koḷḷutal iyalum. 
nāṭakak kalaikaḷaip paṟṟiṉa nūlkaḷaip payiṉṟiruntāl maṭṭum  pōtātu,  antak kalaiyil aṉupava aṟivum peṟṟirukka vēṇṭum. oru naṭikaṉ, utāraṇamāka, aṟputam, rauttiram, karuṇai,  kuṟcai, cāntam, ciṅkāram, payam, perunakai, vīram eṉṟa oṉpatu cuvaikaḷiṉ peyarkaḷai maṭṭum terintukoṇṭiruntāl pōtumā? avaṟṟai uriya iṭaṅkaḷil veḷippaṭuttat terintu koṇṭirukka vēṇṭum. appaṭi veḷippaṭuttuvatai pārkkiṟavarkaḷ aṉupavikkak kūṭiya vitamāka veḷippaṭutta vēṇṭum. atāvatu, pārkkiṟavarkaḷ uḷḷattil uṇarcci yuṇṭākumāṟu oruvaṉ naṭikkavēṇṭum. atiltāṉ oru naṭikaṉuṭaiya ciṟappu irukkiṟatu.
oru naṭikaṉukku ellāc cuvaikaḷaiyum apinayittuk kāṭṭak
kūṭiya āṟṟal irātu. ovvoruvarukkum ovvoru cuvaiyil tiṟamai irukkum. itu cakajam. entac cuvaiyai naṉku apinayattuk
kāṭṭat taṉṉāl muṭiyumeṉṟu oruvaṉukku nampikkai irukkiṟatō antac cuvai paṟṟiṉa cakala amicaṅkaḷaiyum avaṉ naṉku terintu
koṇṭirukka vēṇṭum. ataṉai aṭikkaṭi apinayittup pārttuk koḷḷavēṇṭum.  ippaṭic coṉṉataṉāl, taṉṉāl muṭinta cuvaiyaip paṟṟi maṭṭum terintukoṇṭu, maṟṟac cuvaikaḷai maṟantu viṭalām, atāvatu terintu koḷḷāmalē  iruntu viṭalāmeṉpatu arttamalla, maṟṟac cuvaikaḷai avaṉāl apinayittuk kāṭṭamuṭiyā viṭṭālum, avaṟṟiṉai apinayittuk kāṭṭukiṟavarkaḷaip pārāṭṭavō, avarkaḷuṭaiya apinayattil kuṟaikaḷ kāṇappaṭiṉ avaṟṟiṉai eṭuttuc collavō avaṉukkut terintirukka vēṇṭum.
 aṟaiyilāṭiya piṉṉarē ampalattilāṭa vēṇṭumeṉṟu col vārkaḷ. itu yārukkup poruntukiṟatō illaiyō oru naṭikaṉukku muṟṟilum poruntum. pakiraṅkamāka oru nāṭakattai naṭattuvataṟku munti eppaṭi ottikaikaḷ pala naṭaipeṟu kiṉṟaṉavō, atupōla, taṉippaṭṭa oru naṭikaṉ, taṉṉuṭaiya kuṟippiṭṭa naṭipput tiṟaṉaip palar muṉṉilaiyil kāṭṭa muṟpaṭuvataṟku munti, taṉiyāka iruntu atil apinayittu apinayittup payiṟcipeṟal vēṇṭum.
 oru naṭikaṉ, ulakattōṭoṭṭi vāḻntu ulaka iyalpai aṟital vēṇṭum. maṉitarkaḷil ellōruṭaṉum kalantu paḻakavēṇṭum. appoḻututāṉ, ēṭṭilē kaṇṭataṟkum nāṭṭilē kāṇpataṟkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai avaṉāl naṉku aṟintukoḷḷamuṭiyum. aṟintu koṇṭāl tāṉē anta oṟṟumai vēṟṟumaikaḷait taṉatu naṭippilē koṇṭu vantu kāṭṭa muṭiyum. oru naṭikaṉ, aracaṉākavum naṭikkavēṇṭiyirukkum; āṇṭiyākavum naṭikkavēṇṭiyirukkum. appaṭiyāṉāl avaṉ iru tarattiṉaruṭaiya vāḻkkai vivaraṅkaḷ, pēccu vārttaikaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum naṉku terintu koṇṭirukka vēṇṭumillaiyā?
 oru naṭikaṉukku mūṉṟuvita caktikaḷ irukka vēṇṭuvatu mukkiyam. mutalāvatu, oṉṟaik kaṇṭāluñ cari, kēṭṭāluñcari, atai uṭaṉē kirakittuk koḷḷa vēṇṭum; iraṇṭāvatu, kirakittuk koṇṭatai naṉṟāka maṉatil patiya vaittukkoḷḷa vēṇṭum; mūṉṟāvatu, maṉatilē patiya vaittuk koṇṭatai,takka cantarppattil eṭuttuc collum tairiyamum taṉṉampikkaiyum vēṇṭum.
 inta mūṉṟu caktikaḷōṭu nalla kaṟpaṉācaktiyum vēṇṭum oru naṭikaṉukku. uriya vēṣam tarittuk koṇṭu mēṭaimītu vantu niṉṟuviṭṭāṉ naṭikaṉ. naṭikkavum ārampittuviṭṭāṉ. naṭuvil, tāṉ collavēṇṭiya pāṭattai maṟantuviṭukiṟāṉ; allatu taṉ vēṣattil ētō oṉṟu kūṭutalākavō kuṟaivākavō irukkiṟatu eṉpataip pārkkiṟāṉ. inta mātiriyāṉa cantarppattil avaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? cuṟṟu muṟṟum pārttuk koṇ ṭirukkalāmā? mēṟ koṇṭu pēccu varavillaiyē eṉṟu cummā irukkalāmā? allatu vēṣattil atikamāyiruppatai akāraṇamāka, cantarppap porutta millāmal mēṭaimītiruntu koṇṭē akaṟṟik koṇṭirukkalāmā? allatu kuṟaivāyiruppataip pūrtti ceytukoḷvataṟkākat tiṭīreṉṟu uḷḷē ceṉṟu varalāmā? ippaṭiyellām ceytāl pārkkiṟavarkaḷukku viracamākavallavō pōyviṭum?  iṭapporuttam, kālapporuttam, vēṣapporuttam, mēṭai mītirukkum maṟṟa naṭikar
kaḷuṭaiya nilaimai ivaikaḷaṉaittaiyum aṉucarittu avaṉ pēcavum naṭantukoḷḷavum terintu koṇṭirukka vēṇṭum. itaṟku nalla kaṟpaṉā cakti vēṇṭumallavā?
 oruvaṉiṭattil naṭipputtiṟaṉ irukkum paṭcattil, atu pūraṇa vikācam peṟṟu viḷaṅkakkūṭiya kālam, avaṉuṭaiya irupattōru vayatiliruntu aimpatu vayatu varaiyeṉṟu nirṇayittirukkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.appaṭiyāṉāl, irupattōru vayatukku muntiyārum nāṭaka araṅkattil vantu niṟkakkūṭātā veṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. appaṭiyalla,vantu niṟkalām; niṉṟu naṭikkalām. piṟaviyilēyē oruvaṉukku naṭippuc cakti irukkumāṉāl atai yārālum aṭakki vaikka muṭiyātu.aḵtu eppaṭiyāvatu veḷippaṭṭuttāṉ tīrum. ataṟku vayatu nirṇayamum illai. ēḻu vayatu eṭṭu vayatuk kuḻantaikaḷ kūccamiṉṟi mēṭaimītu vantu niṉṟu collik koṭuttapaṭi colluvataiyum ceyvataiyum nām kaṇkūṭākap pārkkiṟōm. āṉāl itaṉālēyē antak kuḻantaikaḷiṉ naṭipput tiṟaṉ pūraṇa vaḷarcci peṟṟuk pirakācikka ārampittuviṭṭatu eṉṟu colliviṭa muṭiyumā? muṭiyātu. appaṭic collavum kūṭātu. avaikaḷiṉ naṭipputtiṟaṉ appoḻututāṉ veḷip paṭaiyākat tōṉṟa ārampit
tirukkiṟatu eṉṟē colla vēṇṭum. atu vaḷarcciyaṭaintu, palar meccum vaṇṇam poliya, cila āṇṭukaḷ ākumillaiyā? itaṉāltāṉ irupattōru vayatai ārampa ellaiyāka nirṇayam ceytirukkiṟārkaḷ periyōrkaḷ. irupattōru vayatu varaiyil oruvaṉ naṭipput tuṟaiyil payiṟci peṟum māṇākkaṉē. ataṟkup piṟakutāṉ avaṉuṭaiya naṭipput tiṟaṉ pūraṇappolivuṭaṉ viḷaṅkat tuvaṅkukiṟatu. itaittāṉ nām mēlē kūṟiṉōm.
ciṟu kuḻantaikaḷ eṉṉa tāṉ naṉṟāka naṭittālum, anta naṭippai nammāl uṇmaiyil racikka muṭikiṟatā? cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaṉ cērntu nām talaiyacaikkalām; kaikoṭṭalām. atu vēṟu viṣayam. uṇmaiyil anta naṭippai uṇarntu aṉupavikka muṭikiṟatā eṉṟu tāṉ kēṭkiṟōm. muṭiyavē muṭiyātu. kāraṇam eṉṉa? naṭikkiṟa kuḻantaikaḷiṉ kuṟṟamā? illavē illai. avaikaḷiṉ naṭippil aḻaku irukkiṟatu; iṉimai irukkiṟatu; āṉāl uṇarcciyillai. kuḻantai kaḷiṭattil uṇarcci iṉṉum arumpu viṭavillai. appaṭiyirukka avai uṇarcciyuṭaṉ eppaṭi naṭikka muṭiyum? aḵtu - anta uṇarcci-arumpuviṭṭu malara ārampikka vēṇṭumāṉāl ataṟku irupattōru vayatu ākavēṇṭum. itaṉāltāṉ irupattōru vayatu eṉṟu  nirṇayittirukkiṟārkaḷ periyōrkaḷ. itaṟku maṭṭumā? araciyalilkūṭa, ōṭṭuppōṭum urimai peṟuvataṟku irupat
tōru vayatu āka vēṇṭiyiruk kiṟatillaiyā?
mēṟpaṭi irupattōru vayatukku munti yāruṭaiya uṇarcci
yēṉum palavantam kāraṇamākavō, cūḻnilai kāraṇa mākavō malarumāṉāl, anta uṇarcci viraivilē vāṭip pōkum; anta malarcciyil vācaṉaiyumirātu. itu viṣayattil naṭikaṉ eccarikkai
yuṭaṉirukka vēṇṭuvatu avaciyamākum.
 irupattōru vayatu mutal aimpatu vayatu varaiyeṉṟāl, muppatu varuṣamākiṟatu. inta muppatu varuṣa kālantāṉ, oru naṭikaṉāl nāṭakak kalaikku nijamāṉatoṇṭu ceyya muṭiyum. poruḷaiyō pukaḻaiyō peṟuvatellām inta muppatu varuṣa kālattiṟkuḷ tāṉ. appaṭi yāṉāl itu mukkiyamāṉa kālamallavā? intak kālattil eppaṭi eppaṭi irukkavēṇṭum?
 maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip pōṉṟataṉṟu naṭikaṉuṭaiya vāḻkkai; ciṟitu māṟupaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. muṉṉiravilē viḻittuk koṇṭirukka vēṇṭiyirukkum. muṟpakalilē tūṅkavēṇṭi yirukkum. maṟṟavarkaḷ mālai vēḷaikaḷil kāṟṟu vāṅkat tiṟanta veḷiyil ulavap pōkaiyil naṭikaṉ, araṅkattiṟkuḷḷē aṭaipaṭṭuk kiṭakka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. inta nilaiyilē avaṉ, taṉ uṭalai veku jākkirataiyākap pātukāttu varavēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyameṉpatai nām collat tēvaiyillai. uṇavu, uṟakkam, ivviraṇṭilum oru niyamattai vaittuk koḷḷavēṇṭum.  iravil  evvaḷavu nēraṅkaḻittup paṭukkaikkuc cella vēṇṭiyirunta pōtilum,      ellāraiyumpōl atikālaiyil eḻuntu pal tulakki snāṉam ceytuviṭavēṇṭum. kuḷirnta nīril snāṉam ceyyap paḻakik koḷvatu nallatu. appoḻututāṉ uṭampu uṣṇam kuṟaiyum; kaṇ ericcal aṭaṅkum. snāṉattai muṭittukkoṇṭu lēcāka ākāram ceytuviṭṭu,  nittiraikkuc cellalām. nittiraikkeṉṟu amaiti yāṉa oru taṉiyiṭattai avaṉ otukki vaittukkoḷḷa vēṇṭum. atil cumār mūṉṟu maṇinēram tūṅkiṉālum pōtum. ataṟkumēl tūṅka vēṇṭumeṉpatu avaciyamillai. aṇṭai ayaliluḷḷavarkaḷ cuṟucuṟuppāyirukkiṟa muṟpakal nērattil avaṉ tūṅkavēṇṭiya nirpantattiṟkuṭpaṭṭiruppataṉāl, taṉṉai maṟantu avaṉāl tūṅka muṭiyātutāṉ; appaṭit tūṅkuvateṉpatu ciṟitu kaṭiṉantāṉ. iruntālum, tūkkam varāta camayaṅkaḷil, kaṇkaḷai naṉṟāka mūṭikkoṇṭu paṭuttiruttal nallatu.appoḻututāṉ kaṇkaḷ ōyvu peṟum. naṭikaṉāl pātukākkappaṭa vēṇṭiya uṟuppukaḷil kaṇkaḷ mikavum mukkiyamāṉavai. kaṇṇāṭi yaṇintukoṇṭu avaṉ naṭikkak kūṭātallavā? ākavē, kaṇṇāṭi pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamē illātapaṭi avaṉ kaṇkaḷaip pātukāttu varavēṇṭiyatu  mika mukkiyam.
 iṅṅaṉam tūṅkiyeḻunta piṟaku pakaluṇavai uṭkoṇṭu, aṭuttuttāṉ tāṉ naṭikkavirukkiṟa nāṭaka campantamāṉa aluval
kaḷaik kavaṉikka vēṇṭum. naṭikka vēṇṭiya pākattai ottikai ceytu pārttuk koḷvatō, pēcavēṇṭiya pakutikaḷaip pāṭam ceyvatō, mēṭaiyil tāṉ aṇiya vēṇṭiya uṭuppukaḷaippaṟṟic cintittu, iṉṉiṉṉavai iṉṟu tēvai eṉṟu oru paṭṭiyal tayārippatō, ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷaiyellām piṟpakalil ceytukoḷḷa vēṇṭum.
 nāṭakacālaikkuc celvataṟku muṉṉar, naṭikaṉ lēcāka ākāram uṭkoṇṭu cellavēṇṭum. paciyeṭukkum nilaiyiluḷḷa vayiṟṟuṭaṉō, allatu muḻu vayiṟṟuṭaṉō  cellakkūṭātu. iraṇṭum, naṭipputtiṟaṉai naṉku veḷippaṭutta muṭiyātavāṟu taṭai ceytalkūṭum. itē pirakāram, nāṭaka cālaiyiliruntu tirumpi vanta piṟaku lēcāka ākāram ceytu koṇṭutāṉ paṭukkac cellavēṇṭum.  pārkkap pōṉāl, oru naṭikaṉ, āraamarntu nalla muṟaiyil cāppiṭuvatellām oruvēḷai tāṉ. oruvēḷai cāppiṭukiṟavarkaḷai yōkikaḷ eṉṟu colvārkaḷ. uṇmaiyil naṭikaṉ oru yōkitāṉē?
nāṭaka cālaikkuc cellumuṉ, naṭikaṉ, naṉṟākak kuḷittu
viṭṭuc cellutal avaciyamākum.nāṭaka mēṭai oru tavaccālai mātiri eṉṟu colvārkaḷ. aṅku naṭikkac celkiṟavaṉ, taṉṉai maṟantuviṭṭu, entap pāttiramāka naṭikkiṟaṉō antap pāttiramāki
viṭukiṟāṉ. ippaṭiyāvataṟku uṭal tūymaiyum uḷḷat tūymaiyum mikavum avaciyamallavā?
 naṭikaṉ taṉ carīrattaip pōlavē cārīrattaiyum naṉku pātukāttu varavēṇṭum. kuralil karakarappu naṭukkam mutaliyavai kaḷellām uṇṭākāmal avvappoḻutu kavaṉittu varavēṇṭum.
 naṭikaṉ eppoḻutum tūymaiyāṉa, āṉāl pakaṭṭillāta uṭaikaḷaiyē aṇintukoḷḷal vēṇṭum naṭikaṉukkup puṟattūymai mikavum avaciyamāṉatākum. pārttāraip piṇikkun taṉmaiyatākiṟa oru tōṟṟattaiyē eppoḻutum naṭikaṉ koṇṭirukka vēṇṭum. maṟṟum, tāṉ entap pāttiramākap perumpālum naṭikkiṟāṉō,  antap pāttirattiṟkuriya uṭaikaḷ, aṇikaḷ mutaliyavaṟṟait tāṉē contamāka vaittukkoṇṭiruttal nallatu.inta uṭaikaḷaiyum aṇikaḷaiyum kūṭiya maṭṭil iraval koṭukkāmalō, piṟariṭamiruntu iraval vāṅkāmalō iruttalum nallatu.
 naṭikaṉ, taṉṉaip poṟutta maṭṭil puṟattūymai yuṭaiya vaṉāyiruntāl pōtātu; tāṉ vacikkiṉṟa iṭattaiyum tūymai yuṭaiyatāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. vacippatu ōr aṟaiyā yiruntālum ataṉaic cuttamāka vaittiruttalōṭu, atil vaikkap paṭṭirukkum cāmāṉkaḷil oru vita oḻuṅku, aḻaku mutaliyaṉa vellām irukkumāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
 naṭikaṉ, cakōtara naṭikarkaḷ viṣayattil uyarvu tāḻvu pārāṭṭak kūṭātu; poṟāmai koḷḷakkūṭātu; ellāraiyum ūkkuvittu muṉṉukku varumāṟu ceyyavēṇṭum.
 ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, naṭikaṉ, ciṟitukūṭa oḻukkam tavaṟātiruttal vēṇṭum. itu viṣayattil avaṉ neruppuppōl irukkavēṇṭum. oḻukkattil ciṟitu caṟukkal ēṟpaṭṭālkūṭa, avaṉuṭaiya kalaittoṇṭu cōpitamaṭaiyātu. oḻukkam tavaṟiyavaṉ, uṇmaik kalaiñaṉākāṉ.
 kaṭaiciyāka naṭikaṉ, paṇattaiyē peritākak karutāmal, kalai vaḷarcciyilēyē nāṭṭamuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. paṇam tēvaitāṉ; paṇattaic campātikka vēṇṭiyatutāṉ. paṇattiṟkākak kalaiyeṉṟirukkak kūṭātu; kalaikkākap paṇam eṉṟirukkavēṇṭum.


4. āciriyaṉ
 aṟivu, palatuṟaippaṭṭatu. ēṭṭiluḷḷa eḻuttaip paṭippatu maṭṭum aṟivākātu. kallilē uḷiyāl eḻuttaic cetukkuvatum aṟivu tāṉ;atil uruvam camaippatum aṟivutāṉ; kiḻinta caṭṭaikku oṭṭup pōṭuvatu mutal kāṭṭup poruḷkaḷaik kaṇṭu teḷivatu varai ellām aṟivutāṉ. itaṉālēyē aṟivukku ellaiyillai eṉṟu kūṟippōntaṉar periyōr.
 ovvoruvaṉukkum ovvoru tuṟaiyil āṟṟal mikun
tiruppataik kāṇkiṟōm. kāraṇam antattuṟai paṟṟiṉa aṟivu avaṉukkup piṟaviyilēyē amaintiruppatutāṉ. inta iyaṟkai
yaṟivai vaḷarttuk koṭukkiṟavaṉ yārō avaṉtāṉ āciriyaṉ. poṉṉai urukki nakai ceyyak kaṟṟuk koṭukkum taṭṭāṉum āciriyaṉtāṉ;terut tiṇṇaiyil uṭkārntu pāṭañcollik koṭukkiṟavaṉum āciriyaṉtāṉ. curukkamāka yārellām, āṟṟi luḷḷa ūṟṟaippōl, curaṅkattiluḷḷa poruḷaip pōl, maṉitaṉiṭattil aṭaṅkiyirukkum aṟivai  mēlukku koṇṭu varukiṟārkaḷō avarkaḷellām āciriyarkaḷtāṉ.
 aṟivu pala tuṟaippaṭṭatupōl aṟiyāmaiyum palatuṟaip
paṭṭatu. ellārukkum ellām terintirukkiṟateṉṟu colla muṭiyātallavā? ovvoruvariṭattilum ovvoru vitamāṉa aṟiyāmai kuṭikkoṇṭirukkiṟatu. mētāviyāṉa viññāṉikku, oru mōṭṭār vaṇṭiyait tiṟampaṭa ōṭṭat teriyātirukkalām. tiṟampaṭṭa  oru mōṭṭār  ōṭṭikku kālāl aḷantu kālattaik kaṇikkat teriyātirukkalām. ippaṭi oru tuṟaiyil aṟiñaṉāyirukkiṟavaṉ maṟṟoru tuṟaiyil aṟiyātavaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉukkirukkiṟa antat tuṟai paṟṟiṉa aṟiyāmaiyai evaṉoruvaṉ akaṟṟi viṭukiṟāṉō avaṉum āciriyaṉtāṉ.
 tōṭṭattil vitaiyūṉṟukiṟavaṉum tōṭṭakkāraṉtāṉ; ūṉṟiṉa vitaikkut taṇṇīr ūṟṟi ataic ceṭiyāka vaḷark kiṟavaṉum tōṭṭakkāraṉtāṉ; kaḷaipiṭuṅki uramiṭukiṟavaṉum tōṭṭak kāraṉtāṉ. āṉāl inta ovvoru vēlaiyaic ceyya ovvoru tōṭṭakkāraṉ iruppatillai. oruvaṉē intap pala vēlaikaḷaiyum ceykiṟāṉ. atupōla, aṟiyāmaiyaip pōkkukiṉṟa āciriyaṉ vēṟē, aṟivai vaḷarkkiṉṟa āciriyaṉ vēṟē eṉṟu iruppatillai. aḻittāltāṉ ākka muṭiyu meṉpatupōla, ākkuvataṟku aḻippatu avaciyamāvatupōl, aṟiyāmaiyai appuṟappaṭuttiṉāl tāṉ aṟivai vaḷarkka muṭiyum. aṟivu vaḷarvataṟku,vaḷam peṟuvataṟku, aṟiyāmaiyai vilakka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. vilakkuvatu oru toḻil, vaḷarppatu  oru toḻil eṉṟālum iraṇṭaiyum cey kiṟavaṉ oruvaṉākavē irukkiṟāṉ. eṉavē, āciriyat toḻil iruvakaitteṉṟu collalāmāyiṉum āciriyaṉ oruvaṉē.
 iṅku mūvakai āciriyaṉmāraippaṟṟip pirastāpikka virumpu kiṟōm. oru vakaiyiṉar pattirikāciriyar; iṉṉoru vakaiyiṉar nūlāciriyar; piṟitoru vakaiyiṉar pōtakāciriyar. inta ovvoru vakaiyiṉaraiyum mūṉṟu vakaiyiṉarākap pirittuc collalām. pattirikāciriyarkaḷil, tiṉacari,vārappattirikaikaḷil paṇipurivōr oru vakaiyiṉar; māta, mummāta cañcikaikaḷil aluval pārppōr oru vakaiyiṉar; potuvākap pattirikaikaḷukku avvappoḻutu viṣayatāṉañ ceytu varukiṟārkaḷē avarkaḷ oru vakaiyiṉar. ivarkaḷaiyum pattirikāciriyar kuḻāttilēyē cērttuk koḷkiṟōm. nūlāciriyarkaḷil, moḻipeyarkkiṟavarkaḷeṉṟum, poḻutu pōkkukkāka eḻutukiṟavarkaḷeṉṟum, nitāṉamākac cintittup paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷai eḻutukiṟavarkaḷeṉṟum ippaṭi mūvakaiyiṉarākap pirikkalām. pōtakāciriyarkaḷil, ārampa nilaippaḷḷi āciriyar
kaḷeṉṟum, uyarnilaippaḷḷi āciriyarkaḷeṉṟum, kallūri āciriyar kaḷeṉṟum mūvakaiyiṉar eṉṟu kūṟalām. intap piriviṉaikaḷ eṉṟu muḷḷavaiyeṉṟō, ivaitāṉ cariyāṉavaiyeṉṟō nām cātikka villai. koṭukkiṉṟa uḻaippilum, peṟukiṉṟa ūtiyattilum oruvaruk koruvar vittiyācappaṭṭavarkaḷāka irukkiṟār kaḷeṉ pataṟkāka ippaṭip pirittuk kāṭṭiṉōmē tavira vēṟoṉṟukkumillai. ovvoru vakaiyiṉarukkumuriya poṟuppum kaṭamaiyum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.
 utāraṇamāka, tiṉacarip pattirikaikaḷil, kālantāṉ mukkiyam. inta maṇikkuḷ itu muṭintāka vēṇṭumeṉṟa turita kālattilēyē iṅku vēlai ceyyavēṇṭum. kālamum vēkamum mukkiyattuvam peṟṟuviṭuvatāl, eḻuttup piḻai, karuttuppiḻai mutaliyavaṟṟai alaṭciyamākap puṟakkaṇittuviṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu. iṉṟu tavaṟiṉāl nāḷai tirunta iṅkuc cantarppam uṇṭu. tavaṟu talukkāka yārum varuntap pōvatillai; appaṭiyē, tiruttattiṟkākac cantōṣappaṭap pōvatumillai; maṟṟum, cuyacintaṉaikkō, conta apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṟkō tiṉacarip pattirikaikaḷil atikamāṉa cantarppaṅkaḷ kiṭaiyā. āṉāl veku cīkkirattil yantiraṅkaḷ mātiriyākiviṭa atikamāṉa cantarppaṅkaḷ uṇṭu. kiṭait tataik koṭuttu viṭṭōmeṉṟu tiruptikoḷḷa iṅku iṭamuṇṭu. etaik koṭuttōm, eppaṭik koṭuttōm, viḷaivu eṉṉavākum eṉpavaikaḷaippaṟṟi atikamākac cintittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatillai.
 mātap pattirikaikaḷil, kaṭikārattiṉmītu kaṇ celuttik koṇṭirukka vēṇṭām; koṭukkiṉṟa viṣayattiṉmītu atika
mākak karuttuc celuttavēṇṭum. vācakarkaḷukku etaik koṭuttāl rucikkum eṉpatil kavaṉañ celutta vēṇṭiyatutāṉ; āṉālataik kāṭṭilum etaik koṭuttāl vācakarkaḷukku nallatu eṉpatiltāṉ atika kavaṉañ celutta vēṇṭum. atāvatu nallataic cuvai tarattakka muṟaiyil koṭukka vēṇṭum. itiltāṉ oru mācikaiyiṉ āciriyaṉuṭaiya tiṟamaiyellām irukkiṟatu.
 iṉṟaiya vēlai iṉṟōṭu muṭintatateṉṟu nimmatiyuṭaṉ ivaṉ  - mācikaiyiṉ āciriyaṉ - vīṭṭukkuc cellamuṭiyātu; āṉāl nimmatiyākac cintikka iṭamuṇṭu; vacatiyuṇṭu; cintittatait teḷivākki vācakarkaḷukkuk koṭukkac cantarppamuṇṭu. itu ciṟanta cēvaiyallavā?
pattirikaikaḷukku avvappoḻutu viṣayatāṉañ ceykiṟavar
kaḷai,  eḻuta vēṇṭumeṉṟa ācai unta eḻutukiṟavar kaḷeṉṟum, paṇattiṟkāka eḻutukiṟavarkaḷeṉṟum, aṉṟāṭa nikaḻccikaḷaik kuṟittu tiṉacarip pattirikaiḷil ēkatēcamāka eḻutakiṟavarkaḷeṉṟum, ippaṭip pala tarattiṉarākap pirikkalām. āṉāl intap piriviṉai iṅku namakkut tēvaiyillai. potuvāka ivarkaḷ, virumpiyatai eḻutum cutantira muṭaiyavarkaḷ; āṉāl veḷiyiṭukiṉṟavarkaḷuṭaiya viruppattai aṉucarittu eḻuta vēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭṭukkuṭ paṭṭavarkaḷ.
 āka, inta mūṉṟu vakaiyiṉarum pattirikāciriyarkaḷtāṉ. ivarkaḷ, taṅkaḷ toḻil tuṟaiyil kaṭaippiṭikka vēṇṭiya cila oḻuṅku muṟaikaḷai vakuttuk kūṟa viḻaikiṟōm.
 1. 	uḷḷattai uḷḷavāṟu col. uṉatu kaṟpaṉait tiṟaṉai atil pukuttātē.
 2. 	iṉappaṟṟu, camayap paṟṟu mutaliya palvēṟu paṟṟukkaḷ, uṉ eḻuttilē pukuntu ataṉ nērmaiyaik kulaittuviṭumāṟu ceyyātē.
3.	potunalamoṉṟē uṉ eḻuttiṉ kuṟikkōḷāyirukkaṭṭum.
4. vēṟṟumaikaḷai virivupaṭuttik kāṭṭātē; oṟṟumaiyai valuppaṭutti vaikkiṟa vakaiyil eḻutu.
5. 	vakuppu, camayam, moḻi, niṟam, poruḷātāranilai, camūka antastu, ippaṭippaṭṭavaṟṟiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻum pūcalkaḷ, piṇakkukaḷ mutaliyaṉa. talaitūkki niṟkiṉṟa kālattil uṉ eḻutukōlai nitāṉamāka ōṭṭu; taṉṉaṭaktaik kavacamāka aṇintu koḷ.
6. 	pakiraṅkappaṭuttak kūṭāteṉṟa nipantaṉaiyiṉ mītu uṉṉiṭam cila antaraṅkamāṉa ceytikaḷ collappaṭumāṉāl, anta nipantaṉaiyai entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum mīṟi naṭakkātē. appaṭi oru taṭavai naṭantālum pōtum, uṉ mītu vaikkap paṭṭuḷḷa nampikkai pūrāvum akaṉṟuviṭum.
7. 	nī koṭukkiṟa ceytikaḷukkum aṟivikkiṟa apippirāyaṅ kaḷukkum muḻup poṟuppaiyum nīyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. itu viṣayattil nī ciṟitu kūṭap piṉvāṅkak kūṭātu.
8. 	pattirikāciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil uṉakku ōr antastu koṭukkappaṭukiṟatu; cila calukaikaḷum kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. inta antastaiyō, calukaikaḷaiyō, uṉ toḻilukkup puṟampāṉa viṣayaṅkaḷukkāka upayōkappaṭuttātē.
 inta mātiri cila niyamaṅkaḷaik kaṭaippiṭikkiṉṟa oru pattirikāciriyaṉuṭaiya vāḻkkai eṉṟum polivuṭaṉ    ilaṅkum.
aṭuttatu nūlāciriyar kuḻām. ivarkaḷuḷ moḻi peyarp
pāciriyarkaḷuṭaiya vēlai atika kaṣṭamāṉatu; atika poṟuppuṭaiyatu; āṉāl kuṟainta pārāṭṭutalaip peṟuvatu. kiṭaikkum ūtiyamum kuṟaivutāṉ. eṉiṉum conta makiḻccik kākavum cuya tiruptikkākavumē ōr āciriyaṉ intap paṇiyil īṭupaṭukiṟāṉ; inta nōkkōṭutāṉ īṭupaṭavēṇṭum.
moḻi peyarkkum āciriyaṉ, enta moḻiyiṉiṉṟu peyark
kiṟāṉō anta moḻiyilum, enta moḻiyil peyark kiṟāṉō anta moḻiyilum nalla pulamai peṟṟirukka vēṇṭum; anta moḻikaḷiṉ paṇpāṭu pūrāvaiyum naṉku aṟintirukka vēṇṭum; anta moḻikaḷ pēcuvōriṉ uḷappāṅku, nākarika vāḻkkai mutaliya aṉaittiṉaiyum cevvaṉē uṇarntirukkavēṇṭum.
 eḻuttukku eḻutteṉpatu moḻipeyarppākātu. mūlattiluḷḷa karuttaik koṇaravēṇṭum. atu maṭṭum pōtātu. antak karuttukku aṭippaṭaiyiluḷḷa pāvattaiyum koṇṭuvaravēṇṭum. atāvatu mūlattaip paṭikkiṟapōtu eṉṉa uṇarcci uṇṭākiṟatō, eṉṉa mātiriyāṉa aṉupavattai aṭaikiṟōmō, anta uṇarcci, moḻi peyarppai paṭikkiṟapōtu uṇṭāka vēṇṭum; anta mātiriyāṉa aṉupavattai aṭaiya vēṇṭum. āṉāl itu cāttiyamillaiyeṉṟu colvārkaḷ. iḵtu ōraḷavukku uṇmaiyē. āyiṉum muṭinta maṭṭil moḻipeyarppāciriyaṉ muyalavēṇṭum. itil enta aḷavukku ivaṉ veṟṟi peṟukiṟāṉō anta aḷavukku ivaṉuṭaiya peyar nīṭittum nilaittumirukkum.
poḻutu pōkkāka eḻutukiṟa nūlāciriyarkaḷeṉṟu coṉṉōm. ivarkaḷeṉṉavō poḻutu pōvataṟku upayōkappaṭum eṉṟu karuti nūlkaḷ eḻutuvatillai; nalla ciruṣṭikaḷ, nallataiyē uṇṭu paṇṇumeṉṟu karutiyē eḻutukiṟārkaḷ. āyiṉum ivai poḻutaik kaḻippataṟkeṉṟē upayōkappaṭukiṉṟaṉa. poḻutu eppaṭi vēṇṭu māṉālum kaḻintuviṭum. āṉāl atai nalla vitattil upayōkikka vēṇṭāmā? vāḻ nāḷiṉ ovvoru kaṇattilum nām uyarntu koṇṭu pōkavēṇṭāmā? iṅṅaṉam uyarttikkoṭukkiṉṟa poḻutu tāṉ nalla poḻutu. antap peḻutai iṉimaiyākkik koṭukkiṉṟa vaṇṇam oru nūl irukkavēṇṭum. āṉāl perumpālāṉa nūlkaḷ poḻutaik kaḻippataṟkē tuṇai ceyvaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
 ulakattup palvēṟu moḻikaḷilum itukāṟum puttaka vaṭivil veḷivantirukkum nūlkaḷaṉaittaiyum oṉṟaṉmītu oṉṟāka aṭukki vaittup pārttāl kuṟainta paṭcam aintu mail uyaramirukkumeṉṟu vaittuk koḷvōm. itil araikkāl mail uyaramuḷḷa puttakaṅ kaḷāvatu nalla puttakaṅkaḷāka, maṉita vāḻkkaiyai uyarttik koṭukkakkūṭiya nūlkaḷāka irukkumā? irāteṉṟutāṉ tōṉṟu kiṟatu. ulakattilēyē mikac ciṟanta nūlkaḷeṉṟum, eṉṟum nilait tirukkak kūṭiyavaiyeṉṟum collat takuntavai mottam nūṟu maṭṭumēyeṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇakkiṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. nūṟu eṉpatu kuṟaivāṉa eṇṇikkai eṉṟu tōṉṟiṉāl āyiram allatu patiṉāyiram eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appaṭi vaittuk koṇṭālum, motta nūlkaḷil nalla nūlkaḷ ettaṉai catavikita mirukku meṉṟu, vācakarkaḷē, nīṅkaḷē kaṇakkuc ceytu pāruṅkaḷ.
 poḻutu pōkkukkākap puttakaṅkaḷ eḻutukiṟavarkaḷukku ōr aṉukūlam uṇṭu. cīkkirattilēyē paṇam, pukaḻ iraṇṭum kiṭaittu viṭalām; kiṭaittum viṭum. āṉāl ivai cācuvatamā yirukkumā veṉpatutāṉ kēḷvi. miṉmiṉip pūccipōl ivarkaḷ ciṟitukālam pirakācattaik kāṭṭiviṭṭu maṟaintu pōvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷtāṉ perumpālōrāka, pātikku mēṟpaṭṭavarāka irukkiṟārkaḷ. itaṉālēyē ivarkaḷaip paṟṟit taṉiyāka pirastāpikka muṟpaṭṭōm.
nitāṉamākac cintittup paṭikka vēṇṭiya nūlkaḷai eḻutu
kiṟavarkaḷukkuc ciramaṅkaḷ atikam. eḻutuvataṟkākap paṭum ciramaṅkaḷ maṭṭumalla, aṉṟāṭa vāḻkkai naṭattuvataṟkākap paṭum ciramaṅkaḷ atikam. ivaikaḷukku īṭu ceykiṉṟa vakaiyil ivarkaḷukkup pukaḻum cīkkirattil kiṭaippatillai. taṅkaḷukku etirkālamoṉṟuṇṭu eṉṟa nampikkaiyiltāṉ ivarkaḷ nikaḻkālattaik kaṭattukiṟārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷāl eḻutāmalirukka muṭiyātu. ivarkaḷuṭaiya eḻuttukaḷtāṉ, makkaḷukku uyyum vaḻiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
 potuvāka, pattirikāciriyarkaḷō, nūlāciriyarkaḷō aṉaivarum eḻuttāḷar eṉṉum peruṅkuḻuviṉ aṅkattiṉarē. ivarkaḷ tāṅkum āyutam eḻutukōl oṉṟutāṉ. aḵtillai yāṉāl ivarkaḷukku vāḻkkaiyē illai. eṉavē ataṉaic carva jākkirataiyuṭaṉ upayōkikkavēṇṭum. appaṭikkiṉṟi atu pōkum vaḻiyilēyē viṭṭu viṭṭāl, aracaṉuṭaiya ceṅkōl kōṇiṉāl eṉṉa tīmai uṇṭākumō ataik kāṭṭilum atikamāṉa tīmai uṇṭākum. eḻuttāḷaṉē! eccarikkai!
 paṭippatu oru kalaiyeṉṟu colvārkaḷ. cari; eḻutuvatu? ataik kāṭṭilum kaṭiṉamāṉa kalai. itil cantēkamē vēṇṭuvatillai. eppaṭiyeṉṟāl, paṭikkiṟavaṉ, taṉṉuṭaiya tiruptikkāka maṭṭum paṭikkiṟāṉ. eḻutukiṟavaṉō, taṉṉuṭaiya tiruptikkākavum eḻutu kiṟāṉ; atē camayattil paṭikkiṟavarkaḷait tirupti ceyya vēṇṭiya vaṉākavumirukkiṟāṉ. avarkaḷait tirupti ceyvippateṉpatu, avarkaḷ ivaṉuṭaiya eḻuttaip paṭittataṉ payaṉāka uyarvu peṟu kiṟārkaḷē, anta uyarviṉāl aṭaikiṟa oru tiruptiyaiyē kuṟippa tākum. piṟar tiruptikkākavum uyarvukkākavum ākkappeṟum kalai etuvā yiruntālum atu kaṭiṉamāṉatu tāṉē?
 itaṉālēyē paṭittavarkaḷellārum eḻuttāḷarkaḷāka muṭivatillai. oruvaṉ naṉṟākap paṭittirukkalām; āṉāl paṭittataip piṟarukku viḷaṅkumpaṭi eṭuttuc colla muṭiyātava
ṉāyirukkalām. collum tiṟamai paṭaittavaṉ, coṉṉapaṭi eḻutat teriyātavaṉāyirukkalām. eṉavē, paṭippatu, pēcuvatu, eḻutuvatu, ovvoṉṟum ovvoru kalai. immūṉṟilum āṟṟal mikkār oru cilarēyāvar.
 eḻuttāḷaṉ, perumpālum mauṉamāka iruntē taṉ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ. mauṉattilē  tāṉ ivaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ kuvikiṉṟaṉa; kaṟpaṉai vaḷarkiṟatu; akakkaṇ tiṟakkiṟatu; ulakattaiyum, kālattaiyum kāṇkiṟāṉ; eḻutukōl nakarkiṟatu. itaṉāl ivaṉaip pārkkiṟavarkaḷ, culapamāṉa kāriyattai yallavō ivaṉ ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ eṉṟu culapamākak karutiviṭukiṟārkaḷ. uṇmaiyil eḻuttāḷaṉaippōl uḻaik kiṟavaṉ vēṟevaṉumillai. oru maṇi nēra mūḷai uḻaippu, eṭṭu maṇi nēra uṭaluḻaippukkuc camāṉameṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. eṉavē ivaṉ irakkappaṭutaṟkuriyaṉē tavira poṟāmaip paṭutaṟkuriyaṉallaṉ.
 eḻuttāḷaṉ, ōyātu cintikkiṟāṉ; aṭikkaṭi uṇarcci vacappaṭu kiṟāṉ; perumpālum uṭkārntē taṉ paṇiyaic  ceyya vēṇṭiya nirpantam ivaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. aṉṟāṭa vāḻkkait tuṉpaṅkaḷ vēṟē. kēṭpāṉēṉ, narai, tirai, mūppu mūṉṟum ivaṉai viraivilē vantaṭaivataṟku? cātāraṇamāka ōr eḻuttāḷaṉuṭaiya vayataip paṟṟik kuṟippiṭukiṟapōtu,  irupatu vayataik kūṭṭiyē pārkka vēṇṭumeṉṟu colvārkaḷ. atāvatu aimpatu vayataṭainta eḻuttāḷaṉ, eḻupatu vayatāṉavaṉaip pōlāki viṭukiṟāṉ eṉpatē tātpariyam. mutalāvatu, kaṇpārvai maṅkukiṟatu; mutuku kūṉ viḻukiṟatu; jīraṇak kōḷāṟu ēṟpaṭukiṟatu; naramput taḷarccikkut collat tēvaiyillai; iravil nimmatiyāṉa nittiraiyeṉpatu aṟavē illātoḻikiṟatu. mūlam, irumal, vātam ippaṭi ētēṉum oru nōy ivaṉai viṭāppiṭiyākap paṟṟik koṇṭu viṭukiṟatu. maruntukku aṭimaiyākiṟāṉ; allatu maṉavētaṉaikku iraiyākiṟāṉ. ilakkiya ulakil piracittiyaṭain
tirukkiṟa enta ōr eḻuttāḷa ṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai vēṇṭu
māṉālum  eṭuttuk koṇṭu pāruṅkaḷ, ētō oru viyāti
yiṉāl avaṉ avastaip paṭṭiruppatai naṉku kāṇpīrkaḷ.
ātaliṉ eḻuttāḷaṉē, jākkiratai! uṭalukku ūṟu uṇṭākāta paṭi uṉatu aṉṟāṭa vāḻkkai muṟaiyai, vēlait tiṭṭattai amaittukkoḷ. cintippatu, paṭippatu, eḻutuvatu ivaikaḷait tavira, poḻutu pōkkukkāka ētēṉum or aluvalai ēṟpaṭuttikkoḷ. anta aluval, uṉ maṉatukku ōyvu koṭuppatāyirukkaṭṭum; uṉ mūḷaiyaik kuḷirvippatā yirukkaṭṭum; piṟarkkup payaṉpaṭuvatā yiruntāl mika vicēṣam. kirēkkap perumakaṉākiya sākraṭṭīs1, cintaṉai ulakattilēyē catā vāḻntu koṇṭiruntāṉ; piṟaruṭaiya aṟivait tūṇṭi viṭuvataiyē taṉatu perumpaṇiyākak karutic ceytu vantāṉ. avaṉukkukkūṭa, ciṟitu nēramēṉum cintaṉai ulakattiliruntu veḷi vantirukka vēṇṭumeṉṟa viruppam tōṉṟum. appoḻutu, ātteṉs nakarattiluḷḷa ētēṉumoru viḷaiyāṭṭu maitāṉat tiṟkuc celvāṉ;aṅku amaikkappaṭṭirukkum marakkutirai kaḷoṉṟiṉ mītu uṭkārntu cavāri ceyvāṉ. ōṭāta kutirai atu; ataṉai viṭāmal ōṭṭuvāṉ. parama ñāṉiyāṉa avaṉ pālakaṉaip pōla viḷaiyāṭiṉāṉ. inta viḷaiyāṭṭu vēṇṭāta pōḻtu, icaik karuviyoṉṟai eṭuttu vācittuk koṇṭiruppāṉ. sākraṭṭīsiṉ cīṭaṉāṉa piḷēṭṭōvum2 ippaṭittāṉ; poḻutu pōkkukkākavum, atē camayattil uṭal nalattaip pēṇukiṉṟa muṟaiyilum ētēṉum oru viḷaiyāṭṭil īṭupaṭuvāṉ; ellāvita viḷaiyāṭṭukkaḷum avaṉukkut terintiruntaṉa.
 tōṭṭa vacatiyuḷḷa eḻuttāḷaṉ, tōṭṭattilē iṟaṅkic ciṟitu nēram vēlai ceyyalām. iyaṟkaiyōṭu uṟavu koḷvataṟkum, uṭaṟpayiṟcikkum itaik kāṭṭilum ciṟanta mārkkam vēṟoṉṟu millai. evaṉ ceṭikoṭikaḷōṭu uṟavu koḷkiṟāṉō avaṉ ātma cuttiyaṭaikiṟāṉeṉpar aṟiñar.
 tōṭṭa vacatiyillāta eḻuttāḷaṉ, kālaiyilō, mālai yilō, iraṇṭu  vēḷaikaḷilumē ulaviviṭṭu varalām. tiṉan
tōṟum ciṟitu tūramēṉum naṭantuviṭṭu varukiṟavarkaḷukku āyuḷ atikarikkiṟateṉpar vaittiya nipuṇarkaḷ. eppaṭiyō ōr eḻuttāḷaṉ, kaṭal, malai, āṟu, tiṟanta veḷi ivaṟṟuḷ ētēṉumoṉṟuṭaṉ  ciṟitu kālamēṉum toṭarpu irukkum paṭiyāṉa cantarppattai aṭikkaṭi ēṟpaṭuttik koḷḷavēṇṭum.
eḻutuvataṟku uṟcākan tarupavaiyeṉṟu colli ōr eḻuttāḷaṉ, matupāṉam, pukaiyilaiyai ētō oru vitamāka upayōkittal, aṭikkaṭi veṟṟilaip pākkup pōṭṭuk koḷḷutal, aḷavukku miñci kāpi kuṭittal mutaliya paḻakkaṅ kaḷil īṭupaṭakkūṭātu. ivaikaḷiṉāl ārampattil ciṟitu uṟcākam uṇṭākalām; eḻutukōlum ciṟitu vēkamāka ōṭalām. āṉāl piṉ viḷaivu viparīta māyirukkum; naramput taḷarcci mutaliya cila tīrāta viyātikaḷilē koṇṭupōyviṭum.curukkamāka, aimpulaṉkaḷum viraivilē cakti kuṉṟum. ivaikaḷiṉiṉṟu taṭuttuk koḷvatu ōr eḻuttāḷaṉuṭaiya iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
  ōr eḻuttāḷaṉukku iṉṟiyamaiyāta cila takutikaḷ tēvai. ivaṟṟai avaṉ muṉaintu campātittuk koḷḷavēṇṭum. 
mutalāvatu, paṭippilē ruci tēvai. eḻuttāḷaṉaip poṟutta maṭṭil,paṭippu eṉpatu muṭivaṭaivatēyillai. paṭittuk koṇṭiruk
kiṟavaṉtāṉ eḻutik koṇṭirukka muṭiyum. tāṉ enta moḻiyil nūlkaḷeḻutukiṟāṉō anta moḻiyiluḷḷa paṇṭaiya ilakkiyaṅ
kaḷil avaṉ nalla pariccayam peṟṟirukkavēṇṭum. avaṟṟaic ciṟitu kālam iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭup paṭittāl putiya putiya karuttukkaḷ tōṉṟum. itaṉai avaṉ aṉupavattil naṉku kāṇalām. iṅṅaṉam kāṇpatu avaṉ eḻuttukku mikavum payaṉpaṭum.
 aṭuttapaṭi ōr eḻuttāḷaṉukku ulaka aṉupavam mikat tēvai. itaṟkāka avaṉ etaiyum kūrntu kāṇkiṟa caktiyaiyum, kaṇṭatai maṉatilē patiya vaittuk koḷkiṟa caktiyaiyum, nallōriṇakkam peṟṟu avarkaḷiṭamiruntu pala viṣayaṅkaḷaik kirakittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalaiyum, taṉakkup puṟattiyāyuḷḷa camayattiṉar, iṉattiṉar, nāṭṭiṉar ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai aṟintu pārāṭṭum maṉappāṉmaiyaiyum vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum.
vayatu ākaāka aṉupavam tāṉē varum eṉṟu cilar kūṟak
kūṭum. iḵtu avvaḷavu cariyaṉṟu. vayatukkum aṉupavat tiṟkum campantamē illai. vayatu mutirntavarkaḷellōrum aṉupavam mikuntavarkaḷ eṉṟu colla muṭikiṟatā? illaiyē. mēṟ
coṉṉa paṇpukaḷai evvaḷavukkevvaḷavu oruvaṉ viraivil vaḷarttuk koḷkiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu avaṉ aṉupavacāli yākiṟāṉ.
 eḻuttāḷaṉukku uḷḷattūymai tēvai. nalla uḷḷatti
liruntutāṉ nalla karuttukkaḷ utayamākum. intak karuttukkaḷaip palarukkum colla vēṇṭumeṉṟa āvalum avaṉukku uṇṭākum. āvaluṭaṉ taṉṉampikkaiyum peṟuvāṉ. taṉṉampikkaiyuḷḷa eḻuttāḷaṉtāṉ taṉ karuttukkaḷait tiṭamākat terivikka muṭiyum; teḷivākavum colla muṭiyum.
 eḻuttāḷaṉukkut taṉṉampikkaikkuc taṉṉaṭakkamum tēvai. taṉṉuṭaiya eḻuttiṉ taram eppaṭi, atai aṟiñarkaḷ eppaṭi matikkiṉṟaṉar eṉpavaikaḷaip paṟṟic ciṟitukūṭap poruṭpaṭuttāmal eḻutiviṭṭōmeṉṟa oru tiruptiyil eḻuttāḷaṉ mūḻkik kiṭappāṉākil, avaṉ veku cīkkirattil kiṇaṟṟut tavaḷaiyōṭu pōṭṭikku niṟkavēṇṭiyatutāṉ; akantaiyiṉ iruppiṭamumāvāṉ. avaṉ,taṉatu eḻuttukkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip perukkik kāṭṭuvatilē tāṉ muṉaivāṉ; anta eḻuttukkaḷilum orē mātiriyāṉa karuttuk kaḷtāṉ vevvēṟu kuralil ōcaippaṭṭuk koṇṭirukkum. cinēka muṟaiyilkūṭa takutiyaṟṟavaṉākak karutappaṭṭu otukkiṭam peṟuvāṉ. inta nilaikku iṟaṅkiviṭāmal ōr eḻuttāḷaṉ taṟkāttuk koḷḷavēṇṭum.
 eḻuttāḷaṉukkup poṟumai mikat tēvai. oru nūlai eḻutukiṟa kālattil, atu campantamāka vēṟu pala nūlkaḷaip paricīlaṉai ceyya vēṇṭiyirukkum; kuṟippukkaḷum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkum; aṟiñar cilaraiyaṇuki anēka ālōcaṉaikaḷaik kēṭka vēṇṭi yirukkum. ivaikaḷuk kellām poṟumai tēvaiyallavā? nitāṉam avaciyamallavā? cariyō, tavaṟō, maṉatil paṭṭatai eḻutiviṭuvō meṉṟu ōr eḻuttāḷaṉ muṉaivāṉākil, avaṉuṭaiya eḻuttu vimarcaṉattarācukku varātu; nikaḻkāla matippaikkūṭa peṟātu.
 maṟṟum ōr eḻuttāḷaṉ, eṭutta eṭuppilēyē eṉṉuṭaiya eḻuttu accil varavēṇṭumeṉṟu āval kāṭṭakkūṭātu. vantāl vicēṣantāṉ. varāviṭṭāl cōrvō, ēkkamō koḷḷakkūṭātu. eḻuti eḻutip paḻaka vēṇṭum. paḻaki vanta eḻutteṉpatu ataṉ naṭaiyilēyē teriyum. atu teḷḷatteḷivāṉa naṭaiyāyirukkum. anta naṭai kaivarum varai ōr eḻuttāḷaṉ eḻuti eḻutip paḻakiyēyāka vēṇṭum. etaṟkum poṟumai vēṇṭumallavā?
 eḻuttāḷaṉ, enta moḻiyil eḻutukiṉṟāṉō anta moḻiyiṉ marapu eṉṉa, kālattiṟkuk kālam, iṭattiṟku iṭam col vaḻakkukaḷ eppaṭi māṟupāṭaṭaintu vantirukkiṉṟaṉa,  orē moḻi ententa pakutiyil ententa mātiri pēcappaṭukiṟatu ippaṭip palavaṟṟaiyum naṉku aṟintirukka vēṇṭum. utāraṇamākat tamiḻil eḻutukiṉṟa ōr eḻuttāḷaṉ, toṇṭai nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu, koṅku nāṭu ākiya palvēṟu pakutikaḷilum vaḻakkiluḷḷa pēccu muṟaikaḷil nalla pariccayam peṟṟirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉ eḻutuvatu? ellāp pakutiyiṉarukkum purikiṟa mātiri, paṭittu iṉpuṟakkūṭiya mātiri irukka vēṇṭum. itaikkoṇṭu avaṉuṭaiya tiṟamaiyum, avaṉuṭaiya eḻuttiṉ āyuḷum kaṇikkap peṟum. eṉavē ōr eḻuttāḷaṉ intat takutiyaip peṟum viṣayattilum poṟumaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
 kaṭṭaṭa nipuṇarkaḷ, oru kaṭṭaṭam kaṭṭuvataṟku muṉṉar, ataṉ akala, nīḷa, uyaraṅkaḷaiyum ataṉ amaippu muṟaiyaiyum kākitattilē varaintu koḷkiṟārkaḷ. itaṟku piḷāṉ1eṉṟu peyar. ippaṭic coṉṉāltāṉ ellōrukkum puriyum.intap piḷāṉillāmal enta oru kaṭṭaṭa nipuṇaṉum kaṭṭaṭa vēlai tuvaṅkuvatillai. atupōlavē ōr eḻuttāḷaṉum tāṉ eḻutap pukum nūlukku oru piḷāṉ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. ciṟappāka ārampa eḻuttāḷarkaḷukku itu mika avaciyam. atāvatu nūlil eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ varavēṇṭumō avaṟṟai varicaik kiramamākak kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum. ovvoru varicaiyilum eṉṉeṉṉa karuttukkaḷaik kūṟalāmeṉṟu tōṉṟu kiṟatō avaṟṟaiyum kuṟittuk koḷḷavēṇṭum. inta nilai yilēyē, nūl enta muṟaiyil amaiyum eṉpatu oruvāṟu pulaṉāki viṭum. piṟaku eḻutiṉāl collappukum viṣayaṅkaḷ kōvaiyāka amaivatōṭu, kūṟiyatu kūṟal, mikaippaṭakkūṟal mutaliya kuṟṟaṅ kaḷum ēṟpaṭamāṭṭā.
 iṉṉoru yōcaṉaiyum kūṟa viḻaikiṟōm; ārampa eḻuttāḷarkaḷukkuttāṉ. mēlē piḷāṉ pōṭṭuk koṇṭu eḻutiṉīrkaḷallavā, atai-kaiyeḻuttup piratiyai- appaṭiyē ciṟitu kālam peṭṭiyil vaittuviṭuṅkaḷ. atait toṭṭuk kūṭap pārkka vēṇṭām. ciṟitu kālaṅkaḻittu, kuṟaintapaṭcam oru varuṣaṅkaḻittu atai eṭuttup paṭittup pāruṅkaḷ. tiruttaṅkaḷō, māṟṟaṅkaḷō ceyya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟi ṉāl ceyyuṅkaḷ; cērkka vēṇṭu māṉālum cari, nīkka vēṇṭumāṉālum cari, ceyyuṅkaḷ. ciṟitukūṭat tayaṅka vēṇṭām. nīṅkaḷ ceykiṟa tiruttaṅkaḷō, māṟṟaṅkaḷō, cērppatō, nīkkuvatō yāvum, nīṅkaḷ iṭaikkālattil peṟṟirukkiṟa aṉupavattaiyum, aṟivaiyum poṟuttirukkum.  itai nīṅkaḷ naṉku uṇaralām. iṅṅaṉam orumuṟaikkirumuṟai paricīlaṉai ceytu pārttu, uṅkaḷ maṉatukkut tiruptiyāyirukkiṟateṉṟu tōṉṟiṉāl, oḻuṅkāka nakal ceytu, piracuramāvataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ.mutalil eḻutiyatu eḻutiyatu tāṉ, atait tirumpap paṭittup pārp
patillaiyeṉṟu collātīrkaḷ; appaṭic colvatu kaurava
meṉṟu karutātīrkaḷ. eḻutiyatait tirumpap paṭittup pārppatilē evvita kauravak kuṟaivumillai; tiṟamaiyilē avanampikkai koḷvatumākātu.
 eḻutuvatil enta mātiriyāṉa naṭaiyaip piṉpaṟṟalā meṉṟu, eḻuta viḻaiyum cakōtarā, kēṭkiṟāyā? itaṟku viṭai kūṟuvatu kaṭiṉam. ēṉeṉṟāl, naṭaiyeṉpatu tāṉāka amaivatu; piṟar amaittuk koṭuppatalla. appaṭi amaittuk koṭuppatu naṭaiyumākātu. tāṉāka amaikiṟa naṭaiyiltāṉ aḻakum iṉimaiyum cērntirukkum; atutāṉ, uṉṉaiyum vācakaraiyum iṇaittu vaikkum. pārkkap pōṉāl, naṭaiyeṉpatu eṉṉa? uṉ eṇṇattiṟku uṭai aṇivittuk kāṭṭuvatutāṉ. nalla naṭai kaivarappeṟṟavaṉ nalla taiyaṟkāraṉ mātiri. uṭalukkut takunta uṭuppum, uṭuppukkut takunta uṭalum iruntāltāṉē naṉṟāyirukkiṟatu.  atupōl nalla naṭai kaivara vēṇṭumāṉāl nalla eṇṇaṅkaḷai vaḷarttukkoḷ. nalla eṇṇaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭu vantāl nalla naṭaiyum tāṉāka amaintu viṭum. nalla eṇṇaṅkaḷ eppoḻutu vaḷarcciyaṭaiyum, nalla vitamāka vāḻkkaiyai naṭatti vantāltāṉ. eṉavē, naṭaimuṟai vāḻkkaikkum, eṇṇukiṉṟa eṇṇaṅkaḷukkum, eḻutukiṉṟa naṭaikkum neruṅkiya campantamuṇṭeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. itai enta ōr eḻuttāḷaṉum aṉupavattil naṉku kaṇṭuṇaralām.
 maṟṟum uṉatu naṭaiyaik koṇṭu, uṉatu paṭippiṉ āḻam, cintaṉaiyiṉ teḷivu, cariyāṉa iṭattil cariyāṉa collaip pirayōkikkiṉṟa cāmarttiyam, ivai palavaṟṟaiyum aṟiñarkaḷ culapamākak kaṇṭu koḷvārkaḷ. ākavē uṉatu paṭippiṉ āḻattai atikappaṭuttikkoḷ; cintaṉaiyil teḷivaikkāṇ; col celvattai virutti ceytukoḷ.
 uṉatu neruṅkiya naṇpar oruvarai etiril uṭkāra vaittuk koṇṭu, avariṭam uṉakkut terinta oru viṣayattaic colla virumpukiṟāy eṉṟu vaittukkoḷ; eppaṭic colvāyō, eppaṭic coṉṉāl avar itayattil patiyum eṉṟu karutukiṟāyō appaṭiyē nī eḻutu. atutāṉ iyaṟkaiyāṉa naṭai. ippaṭik kūṟiyataṉāl colkiṟapaṭiyē eḻutiviṭa vēṇṭumeṉpatu karuttalla. atu muṭiyavum muṭiyātu; cariyumillai. pēcukiṟapōtu, namatu karuttukkaḷai veḷip paṭutta nāvait tuṇaiyākak koḷkiṟōm; camikñaikaḷ ceytu kāṭṭukiṟōm. eḻutukiṟapōtō, mauṉantāṉ namakkup pukaliṭamā yirukkiṟatu. inta nilaiyiliruntu koṇṭu, pēcciṉāl eppaṭip piṟaraip puriya vaikkiṟōmō appaṭi eḻuttiṉāl puriya vaikka vēṇṭum; appaṭi eḻutavēṇṭum. itaittāṉ pēcuvatupōl eḻutuvatu eṉṟu colvatu. itu ciṟitu kaṭiṉantāṉ. ēṉeṉṟāl, pēcukiṟa pōtu nām ilakkaṇa varampukkuṭpaṭṭu niṟkiṟōmillai; vārttaikaḷaik kuṟukkiyō nīṭṭiyō viṭukiṟōm. eḻutukiṟapōtō, ilakkaṇa varampuk kuṭpaṭṭēyāka vēṇṭum; vārttaikaḷai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē porutti eḻuta vēṇṭum. itu ciṟitu kaṭiṉameṉṟu coṉ
ṉālum itutāṉ-ippaṭi eḻutuvatutāṉ - iyaṟkaiyāṉa naṭai. inta naṭaiyai cakōtarā nī paḻakkikkoḷ.
ōr eccarikkai uṉakku. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum piṟaruṭaiya naṭaiyaip piṉpaṟṟātē; uṉatu aṟivait tūṇṭi viṭṭa āciriyaruṭaiya naṭaiyaik kūṭattāṉ. uṉakkeṉṟu taṉiyāka oru naṭaiyai vakuttukkoḷ. anta naṭaiyiltāṉ uṉṉuṭaiya taṉittuvam veḷiyākum.
uṉakkeṉṟu contamāṉa oru naṭai amaiya vēṇṭu māṉāl, curukkamāṉa vaḻiyoṉṟuṇṭu. eḻutat toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, eppaṭi eḻuta vēṇṭumeṉpataip paṟṟik kavalaip paṭātē; etai eḻuta vēṇṭumeṉpataip paṟṟic cintaṉai cey. ataip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ ceṟintu varukiṟapōtu eḻutukōl tāṉāka ōṭum.
 kaṭaiciyāka, cakōtarā, uṉakku oru vārttai. eppaṭi oru maṉitaṉai, avaṉuṭaiya uyarattiṟkākavum parumaṉukkākavum matippa tillaiyō, āṉāl avaṉ aṟivukkākavum aruṅkuṇaṅkaḷukkāka vum matikkiṟōmō atupōl,  nī ettaṉai nūlkaḷai eḻutiyiruk kiṟāy eṉpataikkoṇṭu uṉakku matippō pukaḻō ēṟpaṭātu; enta mātiriyāṉa nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟāy eṉpataikkoṇṭutāṉ matippō pukaḻō ēṟpaṭum. nī eḻutuvatellām orē oru nūlāka irukkalām; iruntālum ataṉāl aṇaiyāta viḷakkuppōl uṉatu pukaḻ pirakācikkum. kampaṉ, oru rāma kātaiyiṉāltāṉ pukaḻ peṟṟāṉ. vaḷḷuvaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟa pukaḻellām oru tirukkuṟaḷiṉāl tāṉē? ākavē, naṉmai tarattakka, eṉṟum niṉṟu nilavakkūṭiya oru cila nūlkaḷai eḻuta vēṇṭumeṉpatilēyē uṉatu nāṭṭa mellām cellaṭṭum.
 iṉi pōtakāciriyaṉ pakkam tirumpuvōm. āciriyaṉ eṉṟu coṉṉālē atu pōtakāciriyaṉaittāṉ kuṟippatāka nām arttap paṭuttik koḷkiṟōm. ēṉeṉṟāl, ivaṉ oruvaṉtāṉ, āciriyap paṇiyai, atāvatu aṟiyāmaiyai vilakkiyum aṟivai vaḷarttum koṭukkiṟa arumpaṇiyai nērmukamāka iruntu ceykiṟāṉ; aṟiyāmaiyai vilakkikkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ. yārō, aṟivai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ yārō avarkaḷ kaṇṇāl kāṇum vaṇṇamum kātāl kēṭkum vaṇṇamum ceykiṟāṉ. māṇākkarkaḷ nērukkunēr inta āciriyaṉaittāṉ cantikkiṟārkaḷ. eṉavē, mutalmoḻit toṭarpu ētum irāta veṟum āciriyaṉ eṉṟa col, pōtakāciriyaṉai maṭṭumē kuṟikkum eṉṟu koṇṭāl atu cālap porutta muṭaittēyām. inta attiyāyattiṟku āciriyaṉ eṉṟa talaippuk koṭuttatukūṭa, intap pōtakāciriyaṉaip paṟṟic ciṟitu atikam kūṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāltāṉ.
 kaiyeḻuttu mūlamākap pōtikkum paṇiyai mēṟ
koṇṭuḷḷa pattirikāciriyaṉukkum nūlāciriyaṉukkum, vāyccol mūlamākap pōtikkum paṇiyai mēṟkoṇṭuḷḷa pōtakāciri yaṉukkum atika vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. muṉṉavar iruvarum, yārukkup pōtikkiṟārkaḷō avarkaḷai nēril cantippatillai. piṉṉavaṉō nēril cantittēyāka vēṇṭi yirukkiṟatu; appoḻutu tāṉ avaṉuṭaiya pōtaṉai payaṉuṭaittākiṟatu. muṉṉavar mauṉikaḷ; appaṭiyiruntāl tāṉ avarkaḷ, taṅkaḷ paṇiyait tiṟampaṭac ceytal cāttiyamā kiṟatu. piṉṉavaṉō pēccāḷaṉ; pēcip pēcittāṉ taṉ pōtaṉaiyaip pukutta vēṇṭiyirukkiṟatu. muṉṉavar pōtaṉai yellām perumpālum vayatu vantavarkaḷai nōkkiyē; eḻutap paṭikka naṉku terintavarkaḷaik kuṟittē. piṉṉavaṉ pōtaṉaiyō perumpālum iḷam pirāyattiṉarai nōkkiyē; eḻutappaṭikka naṉku terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa  āvaluṭaiyavar kaḷaik kuṟittē. muṉṉavarkaḷukkut tuṇaikkaruviyāyiruppatu eḻutukōl; piṉṉavaṉukkō avaṉuṭaiya nākku. āṉāl iraṇṭaiyum veku jākkirataiyāka upayōkikka vēṇṭum.  nalla vitamāka upayōkittāl kiṭṭum naṉmaikaḷ atikam; ciṟitu tavaṟi upayōkittālō viḷaikiṟa aṉarttaṅkaḷ aṉantam. vāḷāyutattaik kāṭṭilum valiyatu eḻutukōl eṉṟu karutiṉāṉ neppōliyaṉ1. nākkiṉ nīḷam mūṉṟaṅkulantāṉ; āṉāl āṟaṭi uyaramuḷḷa maṉitaṉaik kolluñ cakti ataṟku uṇṭu eṉpatu oru jappāṉiyap paḻamoḻi.
pōtakāciriyarkaḷai - iṉi ivarkaḷai veṟum āciriyar
kaḷeṉṟē aḻaittuk koṇṭupōvōm. - ārampa nilaip paḷḷi āciriyarkaḷeṉṟum, uyarnilaippaḷḷi āciriyarkaḷeṉṟum, kallūri āciriyarkaḷeṉṟum mūvakaiyiṉarākap pirittuc coṉṉōmallavā, ivarkaḷil mutalvaratu kaṭamai aṟiyāmaiyai vilakki vaippa teṉṟum, iraṇṭāmavaratu kaṭamai āḻntu kiṭakkum aṟivai mēlukkuk koṇṭu varuvateṉṟum, mūṉṟāmavaratu kaṭamai mēlukku vantirukkum aṟivai vaḷarttuk koṭuppateṉṟum, ippaṭi ivarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷaip pakuttuc collalām. allatu mutalvarai astivāram amaikkiṟavarkaḷeṉṟum, iraṇṭāma varai cuvar eḻuppukiṟavar kaḷeṉṟum, mūṉṟāmavarai kūrai vēykiṟavar kaḷeṉṟum kūṟalām. inta mūṉṟuvita kaṭamaikaḷum cirama cāttiyamāṉavaitāṉ. āṉāl avaravarum taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaitāṉ ciramamāṉateṉṟu collik koḷvārkaḷ.  itil āccariyamillai. itē pirakāram, antastilum, peṟum ūtiyattilum muṉṉavaraiviṭap piṉṉavar mēlāṉavar eṉṟu collappaṭuvatuṇṭu. iṅṅaṉam ivarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaikaḷaippaṟṟi eṉṉa collikkoṇṭa pōtilum cari,  taṅkaḷ nilaimaiyaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koṇṭa pōtiluñcari, nammaip poṟuttavarai, mūvarum orē mātiriyāṉa kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭiyavarkaḷē; orē mātiriyāṉa antatil vaikkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷē; orē mātiriyāṉa ūtiyam peṟa vēṇṭiyavarkaḷē. eṉavē mūvarum oruvarē; orumaiyilēyē iṉi aḻaittuk koṇṭupōkiṟōm.
 taṟpōtaiya nilaimaiyil, paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷ, vēṟeṅkum uttiyōkam akappaṭāviṭṭāl kaṭaici paṭcamāka āciriyat toḻilil amarvateṉṟu vaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. etu mutal stāṉattil vaittuk kauravikkappaṭa vēṇṭumō atu - perumai vāynta āciriyat toḻil - kaṭaici stāṉattil vaittup pēcappaṭukiṟatu. itaṟku ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ collappaṭalā māyiṉum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ. atuvē poruḷukkut taṟkālattil nām vaittirukkiṟa matippu. paṇattaik koṇṭu tāṉ oruvaruṭaiya tiṟamaiyuḷpaṭa etaṉaiyum ippoḻutu nām aḷantu pārkkiṟōm. enta toḻilum, atu koṭukkiṟa varuvāyaik koṇṭutāṉ perumaiyō ciṟumaiyō aṭaivatā yirukkiṟatu. inta varuvāy viṣayattil āciriyat toḻil kavarcci karamāṉatā yillaiyallavā? itil, atikamāṉa uḻaippaic celaviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu; atikamāṉa poṟuppai mēṟkoḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu; āyiṉum kuṟainta varuvāy. ēṉ itai nāṭavēṇṭum? kuṟainta varuvāy irunta pōtilum, maṟṟa uttiyōkaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukkuc camutāyattil eṉṉa antastu irukkiṟatō anta antastāvatu ōr āciriyaṉukkuk koṭukkap paṭukiṟatā? atuvumillai. paḷḷikkūṭattu vāttiyārā! eṉṟutāṉ alaṭciyamākap pēcukiṟōm; vēṟu eṅkum uttiyōkam akappaṭa villaiyō? eṉṟum kēṭṭuviṭukiṟōm. inta nilaimaiyil, takkavarkaḷ āciriyarkaḷāka aluval pārkka muṉvaruvatillai. inta nilaimai māṟa vēṇṭumāṉāl nām paḻamaikkuttāṉ cella vēṇṭum.
muṟkālattuk kalvit tiṭṭattil, paṇam piratāṉa amica
māka viḷaṅkavillai; kalvi nilaiyaṅkaḷukkup periya paṭṭaṅkaḷ tēvaiyeṉṟu karutappaṭavumillai. kalvipeṟum piḷḷaikaḷiṭamiruntu campaḷam vacūlippateṉpatu appoḻutu teriyavē teriyātu. piḷḷaikaḷē, taṅkaḷ kalviyai muṭittuk koṇṭu vīṭu tirumpukiṟa kālattil, taṅkaḷ caktikkiyaṉṟapaṭi poṉṉaiyō poruḷaiyō koṭuttaṉar. itaṟkuk kurutaṭciṇaiyeṉṟu peyar. taṭciṇai koṭukka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu karutappaṭṭatē tavira evvaḷavu koṭukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟuttuc collappaṭavillai. itu kuṟippiṭat takkatu. āka, kurutaṭciṇaiyeṉpatu eṉṉa? āciriyaṉ ceyta utavikku, māṇākkaṉ celuttum naṉṟiyiṉ aṟikuṟi tāṉē?  campaḷameṉṟu colli piḷḷaikaḷiṭamiruntu valintu peṟuvataṟkum, avarkaḷē taṭciṇai
yeṉṟu colli virumpik koṭuppataṟkum evvaḷavō vittiyācam uṇṭallavā? ippaṭip pārkkiṟapōtu, ilavacak kalvi vēṇṭumeṉṟa kūkkural ippoḻutu ulakeṅkaṇum eḻuppappaṭukiṉṟatallavā, itu namatu nāṭṭil carva cātāraṇamāka naṭaimuṟaiyil iruntu varuva teṉṟu kūṟalām.
 kalvi pōtikkum āciriyarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya cuya naṉmaikkākap pāṭupaṭa vēṇṭiya avaciyamē illāmaṟ ceyyappaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai muṭṭiṉṟi naṭaipeṟumāṟu pārttuk koḷvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya poṟuppāyiruntatu. itaṉāl avarkaḷ - āciriyarkaḷ - taṅkaḷ muḻunērattaiyum muḻuc caktiyaiyum kalvi apiviruttikkākavē celaviṭṭaṉar. avarkaḷukku itu culapa cāttiyamāyiruntatu. curukkamāka, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivuppaciyait tīrttu vaippatu āciriyarkaḷuṭaiya tarmamāyiruntatu; āciriyar kaḷuṭaiya vayiṟṟup paciyait tīrttu vaippatu jaṉaṅkaḷuṭaiya tarmamā yiruntatu. intap paraspara nalaṉmītu, nalluṟaviṉ mītu kalvi eṉṟa kaṭṭaṭam veku cōpitamāka eḻumpik kāṭciyaḷittatu. inta nilaimai tāṉ allatu inta niyatitāṉ, vekukālattiṟku muṉṉar naṭaipeṟṟu vanta kurukulaṅkaḷiliruntu camīpakālam varai naṭaipeṟṟu vanta tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ iṟutiyāka iruntu vantatu.
 maṟṟum, muṟkālattu āciriyarkaḷ, aṟivai aṟivukkākavē campātittuk koṇṭavarkaḷ; appaṭic campātittuk koṇṭa aṟivai maṟṟavarkaḷukkup payaṉ karutāmal vaḻaṅkiyavarkaḷ. aṟivaip peṟuvatilē evvaḷavu iṉpaṅ kaṇṭārkaḷō avvaḷavu iṉpam, ataik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku atikamāṉa iṉpam, peṟṟa aṟivaip piṟarkku vaḻaṅkuvatilē kaṇṭavarkaḷ. inta iṉpa nukarccikkākavē āciriyat toḻilai mēṟkoṇṭavarkaḷ. ittakaiya payaṉkarutāp paṇiyāḷarkaḷai, nikaḻkāla camutāyam ātarittum kauravittum vantatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu kauravittu vantateṉṟāl, collaḷavil maṭṭumalla; ceyalilkūṭa; atāvatu anēka cantarppaṅkaḷil ivarkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷaiyum aṟavuraikaḷaiyum kēṭṭut taṉṉait tiruttikkoṇṭatu. ivarkaḷum - inta āciriyaṉmār
kaḷum - ceṉṟa kāla aṟivu aṉupavam ivaṟṟiṉ tiraṭciyāka iruntapaṭiyāl, nikaḻkālattiṟkuc culapamāka vaḻi kāṭṭiṉārkaḷ; varuṅkāla cantatikaḷiṉ aṟivuk kaṇṇaiyum, aṉupavap pātaiyaiyum culapamākat tiṟantuviṭṭārkaḷ.
ivarkaḷāl naṭattappaṭṭa kalvi nilaiyaṅkaḷō, aracāṅkattiṉ mēṟpārvaikkuṭpaṭṭō, atu vitikkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭō irukkavillai; cuyēccai yākavē naṭaipeṟṟaṉa. itaṉ viḷaivu eṉṉa? māṇākkarkaḷ, cutantira puruṣarkaḷāka vaḷarntārkaḷ; avarkaḷuṭaiya maṉōtarmam vicālamaṭaintatu. āciriyarkaḷum, māṇākkarkaḷiṉ aṟivait tūṇṭiviṭṭārkaḷ; cuyacintaṉaiyaik kiḷaṟi viṭṭārkaḷ. ivai maṭṭumā? māṇākkarkaḷai maṉattukkaṇ mācilarākkiṉar; eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉpatai vāḻntu kāṭṭi viḷakkiṉar. inta viḷakkam peṟa vēṇṭumeṉpataṟkākavē māṇākkarkaḷ, taṅkaḷ perumpoḻutai āciriyarkaḷuṭaṉēyē celaviṭa vēṇṭumeṉṟa niyati naṭaimuṟaiyil iruntu vantatu. iṅṅaṉam vāḻat terintu koṇṭa māṇākkarkaḷ, āciriyarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu ulaka mārkkattil piravēcittārkaḷ; uttamap pirajaikaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷāl rājyam kṣēmamuṟṟatu; camutāyam kaṭṭuviṭāmal niṉṟatu.
 uttamap pirajaikaḷai īṉṟaḷitta intak kalvi nilaiyaṅ kaḷai, aracāṅkam, kaṇkāṇikkavō, taṉatu atikāra varampuk kuṭpaṭuttavō tuṇiyavillai. ataṟkup patilāka ivaikaḷukku anēka vitamāṉa calukaikaḷ kāṭṭiyatu vēṇṭumavaṟṟai vēṇṭāmalē aḷittup perumaiyaṭaintatu; ivaṟṟiliruntu veḷivarum vittiyārttikaḷaic caṉmāṉittum kauravittum tirupti kaṇṭatu.
ittakaiya kalvi nilaiyaṅkaḷ mīṇṭum ēṟpaṭumā? āciriyarkaḷ muṉpōl ātaravum kauravamum peṟuvārkaḷā eṉṟellām, āciriyat toḻilil iṟaṅkiviṭṭa aṉpaṉē, kēṭṭuk koṇṭirātē. paḻaiya nilaimai tirumpi varuvatu uṉ vacattilillai. ātalil irukkappaṭṭa cūḻnilaiyil uṉ kaṭamaiyai oḻuṅkāka ceytu koṇṭu pō. avvaḷavu tāṉ nī ceyyakkūṭum. ataittāṉ nī ceyyavum vēṇṭum.
 ārvam kāraṇamāka inta āciriyat toḻil  iṟaṅkiṉāyō, allatu cantarppamāṉatu inta toḻilil iṟaṅkumpaṭi uṉṉai nirppantittatō, eppaṭiyirunta pōtilum, itai veṟum jīvaṉōpāyamāka maṭṭum koḷḷātē. intat toḻiliṉ mūlam uṉatu aṉṟāṭa jīvaṉam naṭaipeṟukiṟa teṉpatu uṇmai.  āṉāl jīvaṉattai upāyamākak koḷḷa vēṇṭumē tavira ataṉaiyē laṭciyamākak koṇṭuviṭak kūṭātu. nī koṭukkiṟa toḻiltāṉ uṉakku laṭciyamāka irukkavēṇṭum. atāvatu atai naṉṟākac ceyyavēṇṭum; maṉam vaittuc ceyyavēṇṭum. itaṉai ettaṉai taram uṉakku vaṟpuṟuttic coṉṉālum poruntum. ēṉeṉṟāl, maṟṟat toḻilkaḷaip pōṉṟataṉṟu āciriyat toḻil. āciriya ṉiṭattil varuṅkāla camutāyam oppaṭaikkappaṭukiṟatu. ām; varuṅkāla camutāyattuṭaṉ nēraṭiyāṉa toṭarpu koḷkiṟavaṉ āciriyaṉ. ataṉai - anta varuṅkāla camutāyattai - nañcu paṭuttuvatō, amutamayamākkuvatō avaṉ vacattil irukkiṟatu. pacciḷam payirkaḷaip pātukākkum poṟuppai mēṟkoṇ ṭirukkiṟa vivacāyi mātiri avaṉ. avaṟṟai vāṭa viṭuvatō, vaḷarttup palaṉ koṭukkac ceyvatō avaṉ vacattil irukkiṟa tallavā, atu pōlattāṉ, āciriyaṉē, uṉ poṟuppum.
 varuṅkāla camutāyattuṭaṉ nēraṭiyāṉa toṭarpu koṇṭu ataṟkup pōtaṉai     ceyvatai, kēvalam oru toḻil māttira mākak karutiviṭakkūṭātu. ēṉeṉṟāl, toḻil eṉṟatum, ētō oruvakai ūtiyattaik koṇṭu taruvatu eṉṟu karutiviṭukiṟōm. ippaṭiyē namakku paḻakkamākap pōyviṭṭatu. āṉāl pōtaṉai ceyvatai, ūtiyak kaṇkoṇṭu pārkkavē kūṭātu. appaṭip pārppāyāṉāl, āciriyaṉē, nī ēmāṟṟamaṭaivatōṭu, pōtittal eṉṉum puṉitamāṉa ceyalaiyum oru paṭi iṟakkattilē koṇṭu viṭṭavaṉāvāy. ātaliṉ, mīṇṭum kūṟukiṟōm, ataṉai oru toḻil māttiramākak karutātē. itaṉāltāṉ maṟṟat toḻilkaḷaip pōṉṟataṉṟu āciriyat toḻil eṉṟu mēlē coṉṉōm. pēccu vaḻakkaiyoṭṭiyum, ellārukkum viḷaṅkumeṉpataṟkākavum āciriyat toḻil eṉṟu colkiṟōmē tavira, niyāyamāka āciriyat toṇṭu allatu āciriya cēvaiyeṉṟutāṉ collavēṇṭum.
 pōtittalai uṉatu   kaṭamaiyākak koṇṭuviṭu. kaṭamai uṇarcciyuṭaṉ piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collik koṭuppatil evvaḷavu iṉpam irukkiṟateṉpatai aṉupavittup pārttāl tāṉ teriyum. ippaṭik kaṭamaiyākak koṇṭuviṭṭāyāṉāl atuvē kālakkiramattil uṉ cupāvamākiviṭum. ataic ceyyāmal uṉṉāl irukka muṭiyātu. appoḻutu, payaṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟa oru maṉappāṉmai uṉṉai viṭṭu akaṉṟu viṭum. payaṉai etir
pārttuk koṇṭirāmal nī uṉ kaṭamaiyil evvaḷavukkevvaḷavu tīviramāka īṭupaṭṭirukkiṟāyō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāṉa payaṉkaḷ uṉakkuk kiṭṭum. itu, tarkkattaik kaṭanta uṇmai. appaṭiyē, uṉ kaṭamaiyaic ceykiṟapōtu, evvaḷavukkevvaḷavu atikamāṉa payaṉkaḷai etirpārkkiṟāyō avvaḷavukkavvaḷavu ācāpaṅkattai yaṭaivāy. ituvum tarkkattaik kaṭanta uṇmai. payaṉai nī nāṭic cellātiruppāyāṉāl atuvē uṉṉai vantaṭaiyum. atiltāṉ cukam irukkiṟatu; perumai irukkiṟatu.
vaṇakkattiṟkuriyavarkaḷil, tāy tantaiyarukku aṭuttapaṭi āciriyaṉai vaittuk kauravittirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. ēṉ teriyumā? tāy tantaiyarkaḷ enta vitamāṉa piratip pirayō jaṉattaiyum etirpārāmal eppaṭit taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku nallatai ceykiṟārkaḷō appaṭiyē āciriyaṉum, taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa kuḻantaikaḷukku nallataiyē ceykiṟāṉ nallatait tavira vēṟoṉṟaiyum ivarkaḷāl ceyya iyalātu. kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccitāṉ ivarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ. avarkaḷukkuk kiṭaikkiṟa ciṟapputāṉ ivarkaḷukku ēṟpaṭukiṟa makiḻcci. peṟṟōrkaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkup pōtippatāyiruntāl eppaṭi maṉappūrvamākap pōtippārkaḷō appaṭiyē āciriyaṉum, taṉ vacam oppuvikkap paṭṭirukkum māṇākkarkaḷukku maṉappūrvamākap pōtikka vēṇṭu meṉpatutāṉ, tāy tantaiyarukku aṭuttapaṭi āciriyaṉai vaittuk kauravittiruppataṉ uṭkaruttu. āciriyaṉē! itai nī naṉkuṇarntu naṭappāyāṉāl niccayam kauravikkap peṟuvāy.
 uṉatu kaṭamaiyai, toṇṭu eṉṟum, cēvaiyeṉṟum mēlē coṉṉōm. ivai lēcāka upayōkittirukkiṟa vārttaikaḷalla; poruḷāḻaḻuṭaiyavai. iṭaiyaṟātu ceyyappaṭuvatu etuvō atutāṉ toṇṭu. cemmaiyākac ceyyappaṭuvatu etuvē atutāṉ cēvai. āciriyaṉāka irukka enta nimiṣattil  nī tīrmāṉittuk koṇṭāyō anta nimiṣattiliruntu kaṭaici varaiyil, atāvatu iṉi cariyāka pōtikka muṭiyāteṉṟa nilai ēṟpaṭukiṟa varaiyil āciriyaṉākavē iruntuviṭu. iṭaiyiṭaiyē vēṟuvēṟu toḻilkaḷil nāṭṭaṅ koḷḷātē; cōrvō, calippō kāṭṭātē. atē pirakāram pōtik kiṉṟa kāriyattaic cemmaiyākac cey; ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi maṉam vaittuc cey; piḷḷaikaḷiṉ vaṇakkattai nī peṟavēṇṭumāṉāl avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattil nī ciramattai koḷḷavēṇṭum.
 ippoḻutu nāṉ vaikkappaṭṭirukkum cūḻnilaiyil inta upatēcaṅkaḷellām aṉuṣṭāṉa cāttiyamaṟṟavai eṉṟu nī kūṟalām. oppukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. poḻutu viṭintāl rūpāy aṉā paicāviṉ mukattil nī viḻikka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāy. paṇamāṉatu avvaḷavu tēvaiyākiviṭṭatu ippoḻutu uṉakku. uṉakku maṭṭumā? ellārukkuntāṉ. āṉāl iṅkē valiyuṟuttuvatu eṉṉaveṉṟāl, paṇattiṟku nī aṭimaiyākiviṭātē, uṉṉuṭaiya toḻilaiyum aṭimaippaṭutti viṭātēyeṉpatutāṉ. nī eppoḻutu āciriyaṉāyirukkac caṅkaṟpittuk koṇṭu viṭṭāyō appoḻutē uṉ maṉappōkku oruvāṟu pulaṉākiviṭṭatu. paṇattiṟkāka vāḻkiṟavaṉallaṉ nī paṇattai oru karuviyākak karutukiṟavaṉ. pōtumeṉṟa maṉappāṉmai uṉakku iḷamai toṭṭē amaintirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl āciriyat toḻilil iṟaṅkat tuṇintirukkamāṭṭā yallavā? inta toḻil atika varumāṉattaik koṇṭu tarātu eṉṟu terintu tāṉ itil nī piravēcittirukkiṟāy. ātaliṉ pōtumeṉṟa maṉappāṉmaiyai vaḷarttukkoḷ. uṉ toḻilil maṉam vai. enta oru toḻilum, atil pukuttappaṭukiṟa cirattaiyaik koṇṭu tāṉ perumaiyō ciṟumaiyō aṭaikiṟatu.
 tavira, taṉmatippu uṇarcciyai nī mika mika vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum. paṭṭattaiyō, paṇattaiyō, pataviyaiyō koṇṭu palliḷikkātē. atikāra caktiyaik kaṇṭu maruḷātē. ivaikaḷuk
kellām mēṟpaṭṭatu aṟivu. ataṉ upācakaṉ nī; ataṉai vaḷark
kiṟavaṉ nī. aṟivu eṅkē irukkiṟatō, aṟivu eṅkē matikkappaṭukiṟatō aṅkē nī talaivaṇaṅku; aṉpukkut talai vaṇaṅku; aṟattiṟkut talaivaṇaṅku. atikārattiṟku nī talaivaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ. ēṉeṉṟāl uṉṉuṭaiya caktik kuṭpaṭṭatākavē ippoḻutu uṉṉuṭaiya toḻil irukkiṟatu; atu vakuttuk koṭukkiṟa muṟaippaṭitāṉ nī pōtaṉai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉavē ataṉ viruppattiṟku māṟāka nī naṭakka muṭiyātutāṉ. āṉāl ataṟkut talai vaṇaṅkukiṟāyē, uṉ cuyamatippukku ūṟu uṇṭākātapaṭi pārttuk koḷ. uṉ vaṇakkam, kōḻaittaṉattiṉ veḷit tōṟṟamākavō, accattiṉ pariṇāmamākavō irukkakkūṭātu. niṟainta pulamaiyiṉiṉ ṟeḻunta, uṉatu pōtaṉā caktiyil uṉakkirukkiṟa tiṭa nampikkai yiṉiṉṟeḻunta aṭakkattiṉ puṟacceyalāka uṉatu vaṇakkam irukka vēṇṭum. ārampa tacaiyil itu muṭiyāta kāriyam pōlavē tōṉṟum. āṉāl aṉupavam ēṟpaṭa ēṟpaṭa, uṉakku itu carva cātāraṇamākiviṭum.
 āṉāl cila iṭaṅkaḷil, cila camayaṅkaḷil, paṇital eṉṉum inta uyarnta paṇpāṉatu, uṉṉai iṭarkaḷattilē koṇṭupōy niṟuttiviṭutaluṅkūṭum. nī aluval pārkkum kalvi nilaiyattiṉar, nī etaṟkum iṇaṅkik pōkiṟavaṉ eṉṟu karuti, uṉṉuṭaiya takuti, tiṟamai, aṉupavam mutaliyavaṟṟaip puṟakkaṇittu viṭṭu avaṟṟil uṉakkuk kīḻōrāyirukkiṟavarai uṉakku mēlōrākkalām; taṇikkai atikārikaḷ muṉṉilaiyil, uṉṉuṭaiya pōtaṉā cakti maṅkit tōṉṟumāṟu ceyyalām; ippaṭi uttiyōka muṟaiyil anēka anītikaḷ uṉakku iḻaikka muṟpaṭalām. inta mātiri camayaṅkaḷil nī talai nimirntutāṉ kāṭṭavēṇṭum; anītiyaic cakittuk koṇṭirukka muṭiyāteṉṟu nayamāṉa muṟaiyil teḷivuppaṭutti viṭa  vēṇṭum. uṉatu kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu pōka muṭiyātapaṭi taṭaikaḷ vitikkappaṭumāṉāl antat taṭaikaḷai uṭaitteṟivatu uṉatu tarmamākum. itaṉāl uṉakkuc cila caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭalām. avaikaḷai nī poṟuttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. āṉāl uṉ pakkam niyāyam irukkum paṭcattil nī niccayam veṟṟi kāṇpāy. appoḻututāṉ uṉ cāṉṟāṇmai ellōrukkum pulaṉākum.
 potuvākavē namatu muṉṉōrkaḷ, poṟumai, paṇivu, nitāṉam ippaṭippaṭṭa ciṟanta paṇpukaḷukkellām oru varampu vaittiruk kiṉṟaṉar. ivaṟṟaip pārāṭṭat teriyātavar muṉṉilaiyil ivaṟṟaip pulappaṭuttuvāyēyāṉāl aṟintum aṟiyātavaṉē. aṟivilō, āṟṟalilō palavīṉaṅ kāraṇamākap poṟumaiyāyiruk kiṉṟāyillai, paṇivu kāṭṭukiṉṟāyillai, nitāṉattaik kaippiṭik kiṉṟāyillai eṉpataip palavakai yāṉum nī teriyappaṭutta vēṇṭum. appaṭic ceyvatu tarmam; uṉ kaṭamai. ceyyāviṭṭāl kuṟṟam; piratiyoru maṉitaṉukkum taṉ matippu eṉṟu oṉṟu uṇṭallavā, ataṉai, antat taṉmatippaip paṟikoṭuttavaṉāy.
 āṉāl iṅku ōr eccarikkai. taṉmatippu eṉpatu taṉ
muṉaippākat taṭittuviṭakkūṭātu iṭam poruḷ kālamaṟiyāp paṇivu eppaṭik kōḻaittaṉamāka kāṭci yaḷikkumō appaṭiyē uṉatu taṉmatippu uṇarcciyai iṭam poruḷ kālamaṟiyāmal veḷippaṭutta muntuvāyēyāṉāl taṉmuṉaippuṭaiyavaṉākavē karutappeṟṟu nintikkappaṭuvāy. taṉmatippu uṇarcciyeṉpatu, taṉittu veḷip paṭuvatillai; paṇivōṭu, parivōṭu, neñcattu nallam yām eṉṉum nampikkaiyōṭu veḷippaṭuvatu. ātalil itu viṣayattil nī carva jākkirataiyuṭaṉirukka vēṇṭum.
 nī taṉmatippuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭumāṉāl, ataṟkāka uṉṉai ellārum matikka vēṇṭumāṉāl, nī oḻukkamuṭaiyava
ṉāyirukka vēṇṭum. oḻukkattiṉiṉṟu piṟappatutāṉ taṉmatippu. oḻukkamiṉṟēl matippillai; cellākkācutāṉ. cellākkācai vaittukkoṇṭu oru cilarai ēmāṟṟalām; oru cila nāḷ ēmāṟṟalām āṉāl ellāraiyum eppoḻutum ēmāṟṟik koṇṭirukka muṭiyātu. itai nī naṉku uṇara vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ciṟu piḷḷaikaḷiṉ oḻukkattiṟkup poṟuppāḷiyallavā nī?
oḻukkameṉpatu, piṟaṉil viḻaiyāmai maṭṭumaṉṟu; coṉṉa col tavaṟātiruttal mutal, koṭutta poruḷaik kāppāṟṟi vaittuk kēṭṭa pōtu tiruppik koṭuttal varai, aḻukkāṟu koḷḷāmai mutal naṉṟi maṟavāmai varai yāvum oḻukkattiṉ pāṟpaṭum. curukkamāka, ellā nalla taṉmaikaḷum cērntatē oḻukkam. itaṉāltāṉ, ellām valla iṟaivaṉ, oḻukkaṉ eṉṟum cīlamē peritumuṭaiyāṉ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāṉ1. ellā nalla taṉmaikaḷumuṭaiyavaṉallavā avaṉ?
 oḻukkattiṟku aṭuttatu oḻuṅku. kuṟitta nērattil kalvi nilaiyam pōntu, pāṭakkiramattil kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi pāṭaṅkaḷai naṭattuvateṉṟa niyamattaik kaṇṭippākak kaṭaippiṭikka vēṇṭum. appoḻututāṉ piḷḷaikaḷ uṉṉuṭaiya pōtaṉaiyil kavaṉañ celuttuvar; uṉṉait taṅkaḷ vaḻikāṭṭiyākak koḷvar. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ uṉṉaip pārttuttāṉ oḻuṅkaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. nī eppaṭi naṭantu koḷkiṟāyō appaṭittāṉ avarkaḷ naṭantu koḷvārkaḷ. iṅṅaṉam piḷḷaikaḷiṭattil oḻuṅkaip pukutta vēṇṭumāṉāluñ cari, kalvi nilaiyattaip poṟutta viṣayaṅka ḷil oḻuṅkāka naṭakka vēṇṭumāṉāluñ cari. mutalil uṉ conta vivakāraṅkaḷil oḻuṅkai aṉucarikka vēṇṭum. vīṭṭilē naṭappatu tāṉ nāṭṭilēyeṉṟu colvārkaḷ. itai nī naṉkuṇarntal vēṇṭum viṭiyaṟkālai paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntiruppatu mutal iravil tūṅkac cellum varai, nī ceykiṟa ovvoru kāriyattilum, atāvatu, kuḷippatu,uṇpatu,uṭuppatu ippaṭippaṭṭa cātāraṇa viṣayaṅkaḷilkūṭa oḻuṅku irukka vēṇṭum. potuvāka ellārukkum poruntukiṉṟa niyati ituvāṉālum, nī itu viṣayattil kaṇṇum karuttu muṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. varuṅkāla camutāyattai oḻuṅkāka amaittuk koṭukka vēṇṭiya poṟuppai ēṟṟuk koṇṭiruk
kiṟavarkaḷuḷ nī oruvaṉ, mukkiyamāṉavaṉ eṉpatu eppoḻutum uṉ niṉaivilirukkaṭṭum.
 inta iṭattil uṉṉuṭaiya uṭaiyaippaṟṟi vicēṣamākac cila vārttaikaḷ collavēṇṭiya avaciyamāyirukkiṟatu.  nī aḷikkiṟa tōṟṟam nī aṇikiṟa uṭaiyaip poṟuttirukkiṟatu. uṭaiyeṉpatu vēṣantāṉē? atil eṉṉa avvaḷavu mukkiyattuvam irukkiṟatu? eṉṟu nī kēṭkalām. appaṭiyillai. enta vēṣam tarikkiṟōmō anta vēṣattiṟkup poruttamāka, anta vēṣan tarittirukkiṟa varaiyi lāvatu naṭakka vēṇṭiyiruk kiṟatu. ituvē nāḷāvaṭṭattil paḻakkamāka pōyviṭukiṟatu. nallatu paḻakkamāvatu nallatu tāṉē? uṭaiyāṉatu, oruvaṉuṭaiya matippai uyarttik koṭukkiṟatu. nī aṇiyum uṭaiyiṉāl, māṇākkarkaḷiṭaiyē uṉ matippu uyara vēṇṭum. āṉāl anta uṭai āṭamparamillātatākavum irukka vēṇṭum. nīṇṭa aṅkiyuṭaṉum talaippākaiyuṭaṉum āciriyarkaḷ kāṭci yaḷippatu ippoḻutu aritākiviṭṭatu. eḷiya uṭaiyeṉṟu colli, māṇākkarkaḷiṉ uṭaiyiṉiṉṟu atika vittiyācap paṭāta muṟaiyil āciriyarkaḷ uṭaiyaṇivatu ippoḻutu carva cakajamākiviṭṭatu. itu virumpattakkatalla. nīṇṭa aṅkikkum talaippākaikkum varavēṟpu aḷittāl naṉṟāyirukkum.
 iṉi, āciriyaṉiṉ pōtaṉaip paṇikku varuvōm. piḷḷaikaḷai, neṭṭuruppōṭac ceyvatu pōtaṉaiyalla; avarkaḷaic coṉṉataic collum kiḷippiḷḷaikaḷākki viṭuvatu pōtaṉaiyalla; viṣayat tuṇukkukaḷai avarkaḷ mūḷaiyil tiṇippatu pōtaṉaiyalla. appaṭi yāṉāl, evvāṟiruppatu pōtaṉai? eṉṉa payaṉait taravēṇṭum atu? cuyamākac cintikkum caktiyai aḷikka vallatu etuvō,putiya eṇṇap
pōkkai vakuttuk koṭuppatu etuvō, putiya laṭciyaṅkaḷaik kāṭṭik koṭuppatu etuvō atutāṉ pōtaṉai, iḷaiñarkaḷiṉ maṉam moṭṭup pōṉṟatu. pōtaṉaiyāṉatu atai vikacikkap paṇṇa vēṇṭum; ulakattup pēraṟiñarkaḷiṉ uḷḷattōṭu uṟavu koḷḷum pakkuvattai ataṟku uṇṭākkavēṇṭum; iyaṟkaiyilē aḻakaiyum iṉimaiyaiyum kāṇum āṟṟalai ataṟku aḷikkavēṇṭum; kaṭavuḷ paktiyum, aṟaneṟiyilē cella vēṇṭumeṉṟa uṟutippāṭum uṇṭākka vēṇṭum.
 pōtaṉaiyiṉāl ittakaiya payaṉkaḷ viḷaiyavēṇṭu māṉāl, āciriyaṉ, piḷḷaikaḷiṭattil pūraṇa aṉpu celutta vēṇṭum; avarkaḷ muṉṉukku varavēṇṭumeṉṟa nalleṇṇam koḷḷavēṇṭum; pōtikkiṉṟa aḷavōṭu avarkaḷukkum taṉakkumuḷḷa toṭarpu muṟṟup peṟṟu viṭukiṟateṉṟu karutak kūṭātu; mēlum mēlum kaṟka vēṇṭu meṉṟa uṟcākattai avarkaḷukku ūṭṭavēṇṭum; kaṟpatilē calippu uṇṭākum paṭiyākap pāṭaṅkaḷaic collik koṭukkakkūṭātu; avar kaḷuṭaiya aṟiyāmaiyilē anutāpaṅ kāṭṭavēṇṭum; taṅkaḷukku oru viṣayam culapamākap purintuviṭuvatu pōl māṇākkarkaḷukkup puriya villaiyeṉṟu āttirappaṭak kūṭātu; avarkaḷmītu kōpattaik kāṭṭak kūṭātu. teḷivāṉa vācakam, iṉimaiyāṉa pāṣai ivviraṇṭum pōtaṉaiyil kalantirukka vēṇṭum. pāṭañ collik koṭukkiṟapōtu, coṟkaḷaic  ceyaṟkaiyāṉa muṟaiyil uccarittal, viṣayattai viḷakkik kāṭṭuvatākac colli, aṅka avayavaṅkaḷai aṉāvaciyamāka acaittuk kāṭṭal, apasvarattuṭaṉ ceyyuṭkaḷaic collal, urakkak kattutal, allatu mikattāḻnta kuralil muṇumuṇuk kiṟamātiri kūṟal, kaṇ, mūkku, cevi ivaikaḷiluḷḷa aḻukkai eṭuttal, talaiyaic corital, aṭikkaṭi tummutal, irumutal, koṭṭāvi viṭutal, mējaimītu iru kaikālkaḷaiyum nīṭṭik koḷḷal, pukaipiṭittal, poṭipōṭutal, piṟaraip paḻittal, parikacittal ippaṭippaṭṭavaikaḷil āciriyaṉ īṭupaṭutalē kūṭātu. appoḻututāṉ māṇākkarkaḷukkup pōtaṉaiyiṉ mītu muḻuk kavaṉamum cellum; āciriyaṉ mītum veṟuppu uṇṭākātirukkum.
 collik koṭuppataic cirattaiyōṭu collik koṭukka vēṇṭum. collic colli calippu ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl ataic ciṟitukūṭak kāṭṭik koḷḷakkūṭātu. appaṭik kāṭṭiṉāl māṇākkarkaḷukkum calippu ēṟpaṭṭuviṭum.
matam, araciyal ippaṭip pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi āciriyaṉuk
keṉṟu contamāṉa cila apippirāyaṅkaḷ irukkalām; viruppu veṟuppukkaḷ irukkalām. āṉāl ivaṟṟaip pōtikkiṟa pāṭattil pukuttal kūṭātu. taṉ karuttuk kaḷukkicaiya, pāṭa puttakaṅkaḷiluḷḷa karuttukkaḷait tirittuk kūṟutal kūṭātu.
 enta nilaiyiluḷḷa māṇākkarkaḷukku enta viṣayattai enta aḷavukkuc coṉṉāl, avarkaḷukkup puriyum, avarkaḷ maṉatil patiyum eṉpatai āciriyaṉ naṉku terintukoṇṭirukka vēṇṭum. anta vaṇṇamē pōtikkavēṇṭum. iḷaiñaruḷḷam eppoḻutumē putiya viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpatil āval kāṭṭun taṉmaiyatu; itaṟkākat turuvit turuvik kēḷvikaḷ pōṭṭuk koṇṭirukkum. āciriyaṉ, inta āvalai vaḷarkka vēṇṭum; kēḷvikaḷukkāka varuntak kūṭātu; calippuk kāṭṭakkūṭātu. terintavaṟṟiṟkup patil collavēṇṭum; teriyātaṉavaṟṟiṟkut terintu colla vēṇṭum. itil ciṟitukūṭa nitāṉam iḻakkak kūṭātu.
 āciriyaṉ, kaṟpikkiṟavaṉ maṭṭumalla; kaṟkiṟavaṉuṅkūṭa. kaṟkak kaṟkattāṉ kaṟpikkiṉṟa kaṭamaiyai avaṉ tiṟampaṭac ceyya muṭiyum. erikiṟa viḷakkutāṉ veḷiccam koṭuttuk koṇṭirukkum. orē pāṭattai avaṉ tirumpat tirumpac collik koṭukka
vēṇṭiyirukkalām. collik koṭuttatu tāṉē eṉṟu ciṟitu kūṭamuṉ tayārippillāmal acirattaiyuṭaṉ vakuppukkuc ceṉṟu pāṭañ collat tuṇivāṉākil, nāḷāvaṭṭattil māṇākkarkaḷuṭaiya nampikkaiyai iḻantu viṭuvāṉ; avarkaḷuṭaiya atiruptiyaiyum peṟuvāṉ.  orē viṣayantāṉ; collikkoṭutta pāṭantāṉ āṉāl paṭikkap paṭikka, ataṉmītu cintaṉai celuttac celutta, pala putiya karuttukkaḷ utayamāvatai avaṉ aṉupavattil kaṇṭuṇaralām. avvappoḻutu eḻum karuttukkaḷai avvappoḻutu māṇākkar kaḷukkut teriyappaṭutta vēṇṭiyatu avaṉ kaṭamai yaṉṟō?  
maṟṟum  āciriyaṉ,    entat tuṟaiyil payiṟciyaḷikkiṟāṉō antat tuṟaiyil vicēṣap pulamai peṟṟirukka vēṇṭiyatu avaciyam. āṉāl itaṉōṭu avaṉ niṉṟu viṭakkūṭātu; pala tuṟaikaḷilum avaṉ pariccayamāvatu peṟṟirukkavēṇṭum. ulakattil avvappoḻutu palvēṟu māṟutalkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa;oru tuṟaiyilalla; pala tuṟaikaḷil. ivaiyaṉaittiṉ mītum āciriyaṉ kavaṉañ celuttivara vēṇṭum. āciriyaṉuṭaiya kavaṉattiṟkup puṟampāṉa viṣayametuvumē illaiyeṉṟu collalām. appoḻututāṉ, māṇākkarkaḷukku avvap poḻutu eḻum cantēkaṅkaḷait tīrttu vaittu ataṉmūlam avarkaḷuṭaiya aṉpaiyum mariyātaiyaiyum peṟṟuk koḷvatu culapamāyirukkum. 
itaṟkāka āciriyaṉ, kalvi nilaiyattiluḷḷa nūṟu nilaiyat tuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭirukkavēṇṭum. putituputitākac cērkkappaṭṭu varum nūlkaḷai paṭittu, taṉatu palatuṟai aṟiviṉai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum. cilar, nūl nilaiyattiṉiṉṟu peṟum nūlkaḷai mātak kaṇakkil taṅkaḷiṭam vaittukkoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. itaṉāl maṟṟavarkaḷ ivaikaḷai upayōkikka muṭiyātu pōyviṭukiṉṟatu. itu tavaṟallavā? kuṟṟaṅkūṭa, tavaṇaikkuḷ nūlkaḷaip paṭittut tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭum.
 itutavira, piratiyōr āciriyaṉ vīṭṭilum oru ciṟiya nūl nilaiyamāvatu iruttal avaciyam. nalla nūlkaḷai avvappoḻutu avaṉ cēkarittu varavēṇṭum. eppaṭi āyutaṅkaḷillāta toḻilāḷi illaiyō appaṭiyē nūlkaḷillāta āciriyaṉ illai. ellā vakai āciriyarkaḷukkum itu poruntum. oruvaṉuṭaiya ātmā nōyvāyppaṭṭu viṭukiṟapōtu avaṉukku auṣatampōl utavupavai nūlkaḷ. nalla nūlkaḷillāta vīṭu jaṉṉalkaḷillāta aṟai mātiri eṉṟu kūṟukiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. itaṟkumēl nūlkaḷiṉ avaciyattaip paṟṟi nām kūṟa virumpavillai.
kaṟṟa aḷavukkup pārāṭṭi, mēlum mēlum kaṟka vēṇṭu meṉṟu colli māṇākkarkaḷai uṟcākappaṭutti varavēṇṭiyatu āciriyaṉ kaṭamai. ippaṭi uṟcākappaṭutti viṭṭāl, avarkaḷ talai kaṉattup pōy,mēlum kaṟka vēṇṭu meṉpatil cirattai kāṭṭamāṭṭār kaḷeṉṟu karutic cilar, avarkaḷaip paḻittum kuṟai kūṟiyum varuvar. inta muṟaiyiṉāl tāṉ avarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭuvara muṭiyumeṉpatu ivarkaḷ niṉaippu. itu tavaṟu. itaṉāl, māṇākkarkaḷ taṉṉampikkaiyai iḻantu viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṟka vēṇṭumeṉṟa ārvam kuṉṟip pōyviṭum. ātaliṉ āciriyaṉ intak kaṇṭaṉa muṟaiyaik kaiyāḷātiruppāṉāka.
 āciriyaṉ, piḷḷaikaḷiṭattil entavitamāṉa pārapaṭcamum pārāṭṭātavaṉāyirukka vēṇṭum. iṉṉa iṉattāṉ,ivvaḷavu paṇamuṭaiyāṉ eṉṟa pākupāṭē avaṉ uḷḷattil utikkak kūṭātu. pāṭañ collal, viṭaittāḷkaḷaip paricīlittal mutaliyavaṟṟil yārukkum enta vitamāṉa calukaiyum kāṭṭak kūṭātu. potuvāka āciriyaṉ calukai kāṭṭukiṟavaṉallaṉ; kaṭamaiyaic ceykiṟavaṉ. itaṉai avaṉ nērmaiyuṭaṉum nitāṉa miḻakkāmalum ceyya vēṇṭum.
 enta oru toḻililum caukariyaṅkaḷum uṇṭu; acaukariyaṅ kaḷum uṇṭu. āciriyat toḻililum itaik kāṇalām. mutalil caukariyaṅkaḷai varicaippaṭuttik kūṟuvōm:-
1. 	neṟṟi viyarvai nilattil viḻa uḻaittal eṉṟu col kiṟār kaḷē antac ciramam illai. kūṭiya maṭṭil tēkārōkkiyattuṭa ṉiruppataṟkāṉa vacatikaḷ uṇṭu.
2. 	ōyvu nāṭkaḷ niṟaiyak kiṭaikkum. aṉṟāṭam, conta aluval kaḷaik kavaṉippataṟkāṉa avakācam uṇṭu.
3. 	iḷaiñarkaḷōṭu paḻakuvatil ēṟpaṭakkūṭiya alātiyāṉa iṉpattai eppoḻutum aṉupavittuk koṇṭirukkalām.
4. nalla naṇparkaḷaip peṟṟu avarkaḷuṭaṉ callāpam ceytu koṇṭiruppataṟkāṉa vāyppukkaḷ pala uṇṭu.
5. 	nalla pirajaikaḷaic ciruṣṭittuk koṭukkiṟō meṉṟa tiruptiyaṭaiyalām.
6.	potuvāka, nalvāḻkkai naṭattuvataṟkāṉa oru cūḻnilaiyai amaittukkoḷḷa atikam pirayācaip paṭat tēvaiyillai. atuvē culapamāka vantu amaintuviṭum.
 acaukariyaṅkaḷ varumāṟu:-
1. 	atika paṇam campātikka muṭiyātu. cērttu vaippateṅkē? taṉṉuṭaiya cantatikaḷukku āsti vaittup pōtaleṉpatu iyalātu.
2. 	paṭippaṭiyāka mēlnilaikku varuvateṉpatu kiṭaiyātu. āciriyaṉāka ārampittu āciriyaṉāka muṭiya vēṇṭiyatutāṉ.
3. 	tiruppit tiruppi orē mātiriyāṉa vēlaiyai, -coṉṉa pāṭaṅ kaḷaiyē collik koṭuttal, māṇākkarkaḷ eḻutuvatait tiruttutal, ippaṭippaṭṭa vēlaikaḷai -  ceytu koṇṭirukka vēṇṭum.
4. 	araciyal vivakāraṅkaḷil evvaḷavu uṟcākam irunta pōtilum atai veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷḷavō, avaṟṟil nēraṭiyākak kalantukoḷḷavō muṭiyātu.
5. camutāyattai acaittuk koṭuttuvarum nikaḻkālap piracciṉaikaḷil campantappaṭātavaṉ pōlavum, paḻamaiyō ṭoṭṭiya campiratāyaṅkaḷil īṭupaṭṭavaṉ pōlavum naṭantuvara vēṇṭum.
6. piṟaruṭaiya acaṭṭaikkum calippukkum āṭpaṭṭavaṉāka vāḻa vēṇṭum.


iṅṅaṉam caukariyaṅkaḷum acaukariyaṅkaḷum orē aḷaviṉa tākak kalantiruntapōtilum, caukariyaṅkaḷaiyē peritākak karutit  taṉ toḻilil īṭupaṭavēṇṭiyatu āciriyaṉ kaṭamaiyākum. yārukkumē, tāṉ ceykiṟa toḻilil oruvita atirupti iruntu koṇṭirukkum. āciriyaṉ, inta atiruptikku iraiyākāmal itaik kaṭantavaṉāyirukka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ avaṉ paṇi ciṟakkum.


5. vaittiyaṉ
 maṉitaṉ, muṉṉēṟṟameṉṟa peyarāl eṉṉeṉṉavō cātaṉai kaḷaiyellām cātittu varukiṟāṉ. nākarikameṉṟa peyarāl eṉṉeṉṉavō aṉukūlaṅkaḷaiyellām aṭaintu varukiṟāṉ; āṉāl nōyaṟṟavāṉāka vāḻuñ caktiyaip peṟṟāṉillai. uṇmaiyil avaṉ, muṉṉēṟṟa mārkkattil muṭukic cellaccella, nākarikattil mutira mutira nōykaḷ niṟaintavaṉākavē āki varukiṟāṉ; appaṭi āki varuvatil oru perumaiyum aṭaikiṟāṉ. atutāṉ vēṭikkai! nākarika vāḻkkai naṭattuvatākac collikkoḷḷum oru kuṭumpattiṉar vacikkiṉṟa vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu pāruṅkaḷ; ettaṉai aḻakāṉa maruntup puṭṭikaḷ! anta vīṭṭārtāṉ, ettaṉai vitamāṉa nōykaḷaic collukiṟārkaḷ! inta mātam, ṭākṭar pil ivvaḷavu āyiṟṟu eṉṟu colluvatil avarkaḷ aṭaiyum tiruptiyō, perumaiyōtāṉ eṉṉē! nākarikamāṉatu, nōyāḷi tōḷaip paṟṟikkoṇṭutāṉ muṉṉēṟṟap pātaiyil cellukiṟatu pōlum!
maṉitaṉ, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ aṇaippiliruntu eppoḻutu vilaka ārampittāṉō appoḻutē vaittiyaṉai aṇuka ārampittu
viṭṭāṉ. anta vaittiyaṉum camutāyattiṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppiṉaṉāki viṭṭāṉ. vaittiyaṉillāta ūril vācañ ceyya vēṇṭāmeṉṟa nilaikkallavō ippoḻutu nām vantirukkiṟōm. putiya putiya viyātikaḷtāṉ ettaṉai! anta viyātikaḷaip pōkkaṭip pataṟkeṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭukiṉṟa putiya putiya  maruntukaḷ tāṉ ettaṉai? viyātikaḷ uṇṭākiṉṟa vēkattiṟku maruntukaḷ kaṇṭu piṭikkap paṭukiṉṟaṉavā allatu maruntukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭukiṉṟa vēkattiṟku viyātikaḷ uṇṭākiṉṟaṉavā eṉṟu colla muṭiyā malirukkiṟatu.
enta nāṭṭil vaittiyarkaḷ kuṟaivāṉa pērāyiruk kiṟārkaḷō, irukkiṉṟa vaittiyarkaḷukkum atimāṉa vēlai yillaiyō, anta nāṭṭil ellā vakaic celvaṅkaḷum niṟaintirukkum. nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam eṉṟa paḻamoḻi, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu aṉupavattiliruntaṉṟō piṟantatu? oru nāṭṭiṟkuriya laṭcaṇaṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟu piṇiyiṉmai eṉpatai tirukkuṟaḷ valiyuṟuttukiṟatu. nōyaṟṟa vāḻvaiyē perunōkkākak koṇṭiruntaṉar muntaiyōr enta nāṭṭilum. ippoḻutō? ovvoru nāṭṭilum āspattirikaḷiṉ perukkattaik kāṇkiṟōm; vaittiyarkaḷiṉ paṟṟākkuṟaik kūkkuralaik kēṭkiṟōm.
 ippaṭiccoṉṉatāṉāl muṟkālattil enta nāṭṭilum jaṉaṅkaḷiṭaiyē nōykaḷ talaikkāṭṭavillai pōlum eṉṟu vācakarkaḷ eṇṇikkoṇṭuviṭak kūṭātu. nōykaḷ vantu pōyiṉa; vaittiyarkaḷum iruntu cikiccai ceytārkaḷ. āṉāl ippoḻutuḷḷataippōl atikamāyillai. muṟkālattil nūṟṟukkut toṇṇūṟupēr nōyaṟṟavarkaḷeṉṟu collum paṭiyā yirukkiṟatu. ippoḻutu - inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil - nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr nōyuḷḷavar kaḷeṉṟu collumpaṭiyāyirukkiṟatu. inta vikitācārattil, nāṭṭukku nāṭu vittiyācap paṭalām; nōy vakaikaḷil kūṭutal kuṟaiccal irukkalām. āṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya ārōkkiyam, talaimuṟaikkut talaimuṟai paṭippaṭiyākak kuṉṟi varuvatai enta nāṭṭilum paravalākak kāṇalām. vācakarē! umatu tantaiyiṉ uṭal vaḷamō, uḷḷat tiṇmaiyō umakku irukkiṟatā? māṟutalaṭaiyum taṭpa veppa nilai kaḷukku avar tēkam īṭukoṭuttatu pōl umatutēkam īṭu koṭukkiṟatā? illai yeṉṟu colla ēṉ tayaṅkukiṟīr? umatu tantaiyaik kēṭṭāl, eṉ tantaikku - atāvatu umatu pāṭṭaṉārukku - irunta palattil kālvāci eṉakkillai yeṉṟutāṉ colluvār. ippaṭiyē pārkkalām, ārōkkiyameṉpatu talaimuṟaikkut talaimuṟai jaṉaṅkaḷiṭamiruntu akaṉṟu celvatai.
 appaṭiyāṉāl ārōkkiyameṉpatu eṉṉa? itaic ciṟitu viḷakkiṉāltāṉ mēlē coṉṉa uṇmai oruvāṟu teḷivākum.
uyaram, parumaṉ, kaṉam ivaimaṭṭum ārōkkiyattiṉ aṟikuṟi kaḷākamāṭṭā.inta mūṉṟum paṭaitta palarai  nām pārkkiṟōm. ivarkaḷiṟ cilar, kāl viralil oru ciṟu kāyam ēṟpaṭṭālkūṭa kaṇṇīr viṭṭuk kataṟik koṇṭu vaittiyaṉiṭam oṭukiṟārkaḷ. tākkup piṭikkiṟa cakti eṉṟu colkiṟārkaḷē atu lavalēcamum ivarkaḷukku iruppatillai.
 iṉṉuñ cilar, talaivali, vayiṟṟup porumal ippaṭippaṭṭa  cillarai viyātikaḷiṉāl aṭikkaṭi pīṭikkappaṭukiṟārkaḷ; itaṉāl maṉakkilēcamum aṭaikiṟārkaḷ. intat tēka upātikaḷō, maṉakkilēcaṅkaḷō tōṉṟiya cīkkirattil maṟaintu pōkalām; ivai kaḷiṉāl ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa kāriyak kiramaṅkaḷ eḷḷaḷavum pātikkappaṭāmalirukkalām. iruntālum ivai nōy vittukkaḷ; piṟkālattil periya viyātikaḷ tōṉṟuvataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ.
 maṟṟuñcilar, kōpatāpaṅkaḷukku eḷitil iraiyāki viṭu kiṟārkaḷ; poṟāmaippēy piṭittu aṭikkaṭi āṭukiṟārkaḷ; ācaik kaṭalil muḻuki muḻuki eḻuntirukkiṟārkaḷ; curukkamāka, kīḻāṉa uṇarccikaḷ palavaṟṟiṟkum aṭaikkala stāṉamāyiruk kiṟārkaḷ. kāraṇam, ivarkaḷ maṉam nōyvāyp paṭṭiruppatutāṉ.
 ippaṭippaṭṭavarkaḷellāraiyum ārōkkiya puruṣar kaḷeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?
kīḻāṉa uṇarccikaḷiṉ taṅkumiṭamāka enta maṉam illaiyō anta maṉantāṉ tiṇmai uṭaiyatāyirukkum; malaipōl varum tuṉpattaip pañcupōl ūtit taḷḷiviṭak kūṭiya āṟṟal peṟṟirukkum; oḻuṅku eṉṉum pātaiyil oḻukkam eṉṉum ūṉṟukōlait tāṅkikkoṇṭu cellum; aṉpiṉ ūṟṟuk
kaḷamāyirukkum. itaṉ kōyilāka viḷaṅkum uṭalukku evvita ūṟum nēriṭātu.
eṉavē, ārōkkiyameṉpatu, uṭalnōyiṉmai maṭṭumalla; uḷḷamum nōyaṟṟirukkavēṇṭum. uṭalvēṟu uḷḷam vēṟutāṉ eṉṟālum oṉṟillāmal maṟṟoṉṟu iyaṅka muṭiyātallavā? oṉṟu valimai yuṭaiyatāyiruntāl, maṟṟoṉṟum valimaiyuṭaiya
tākiṟatu. appaṭiyē oṉṟukku ūṉam ēṟpaṭṭāl maṟṟoṉṟum pātikkap paṭukiṟatu. eṉavē, iraṇṭumataṉataṉ nilaiyilē iruntu ataṉataṉ toḻilaic ceytukoṇṭum; parasparam ottuḻaittukkoṇṭum iruntāltāṉ ārōkkiyam.
tirumpavum collukiṟōm - uṭal uram peṟṟiruntu uḷḷam ūṉappaṭṭuk kiṭantāl aḵtu ārōkkiyamākātu; appaṭiyē uḷḷam tiṇmai peṟṟirukka, uṭal uḷuttuppōṉa ūtukuḻalāyiruntāl atuvum ārōkkiyamākātu. iraṇṭum cērntiruppatutāṉ ārōkkiyam. ittakaiya ārōkkiya stirī puruṣarkaḷ, ulakattiṉ motta jaṉattokaiyil ettaṉai catavikitam pēr iruppar?  puḷḷippōṭṭuk kāṭṭum nipuṇarkaḷē! ciṟitu colluṅkaḷ.
uṭalai maṭṭumalla, uḷḷattaiyum cērttuk ceppaṉiṭuvatu
tāṉ vaittiyam; ceppaṉiṭukiṟavaṉtāṉ vaittiyaṉ. vaittiyattiṉ
kaṭamaikaḷai nāṉku peruṅkūṟukaḷākap pirittuk kāṭṭalām.
oṉṟu, uṭalaiyum uḷḷattaiyum ataṉataṉ nilaiyilē irukkac ceytu ataṉataṉ kaṭamaikaḷai oḻuṅkāka aṉuṣṭittu varumāṟu ceytal maṟṟoṉṟu, atē camayattil oṉṟōṭoṉṟu iṇaṅkip pōkumāṟu ceyvittal, iṉṉoṉṟu, oṉṟukkuc cikiccai ceykiṟa pōtu, maṟṟoṉṟu antac cikiccaikku utaviyāy niṟkiṟatāveṉṟu kavaṉittuk koḷḷutal; piṟitoṉṟu, appaṭi utaviyāka niṟkāviṭṭāl niṟkum vaṇṇam ceytal. inta nāṉku vita kaṭamaikaḷaic ceytuvara ataṟku- vaittiyattiṟku-iraṇṭu vita aṟivu tēvaippaṭukiṟatu. oṉṟu. uṭaṟkūṟu cātirattaip paṟṟiya aṟivu; inta maṟṟoṉṟu maṉōtattuva cātirattaip paṟṟiya aṟivu. iraṇṭuvita aṟivaip peṟṟirukkiṟavaṉtāṉ muḻu vaittiyaṉ ivaṉ ceykiṟa cikiccaikkuttāṉ palaṉuṇṭu.
 uyirkaḷaik kāppāṟṟiviṭṭāl maṭṭum pōtātu. anta uyirkaḷai nalvaḻippaṭuttiviṭavum vēṇṭum; ituvē vaittiyat tiṉ laṭciyamāyirukka vēṇṭum;  ippaṭi kūṟukiṟāṉ ōr aṟiñaṉ itaiyē mēlum vistarittu kūṟukiṟāṉ; maṉitarkaḷuṭaiya cantōṣam atikarippatākum, avarkaḷuṭaiya uṭalum āṉmāvum pūraṇattuvam peṟuvataṟkum uṟutuṇaiyāyirukkiṉṟa upakaraṇaṅkaḷ cantarppaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai aṭaiyac ceykiṉṟa viyātikaḷōṭu vaittiya māṉatu uṟavu koḷḷa vēṇṭum. ñāṉam, aḻaku, tarmam ivaikaḷmītu āval koḷḷa ceyvatāka vaittiyamāṉatu irukka vēṇṭum. inta āval iruppatutāṉ ārōkkiyattiṉ aṭaiyāḷam.
 eṉavē, oru camutāyattiṉ mēṟpuṟam maṭṭumalla, uṭ puṟamum ārōkkiya vaḻiyil ceṉṟu koṇṭirukkumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu vaittiyaṉuṭaiya poṟuppu eṉpatu teḷivākiṟatu.
 vaittiyamtāṉ, cakalacāstiraṅkaḷukkum mutaṉmaiyāṉatu; tāypōṉṟatu. vāṉa cāstiram, racāyaṉa cāstiram, āṉma tattuva cāstiram ippaṭip palavakai cāstiraṅkaḷukkum kāraṇamā yuḷḷatu. vaittiyacāsttiramē. āyuḷum ārōkkiyamum iruntāltāṉē ārāyccikaḷ naṭaipeṟutalum, avai kaḷiliruntu cāstiraṅkaḷ piṟattalum  cāttiyam? itaṉālēyē pārata nāṭṭup periyōrkaḷ, vaittiyattai, vētaṅkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭu itaṟku āyurvētameṉṟu peyar koṭuttaṉar.
 vaittiyattiṉ paḻamai veku āḻamāṉatu. kiṟistu cakattiṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyiruntē ulakattup palvēṟu nāṭukaḷilum itu paṇpaṭṭa nilaiyilē iruntu vantirukkiṟatu. ippoḻutu nām evai evaikaḷaiyellām nūtaṉa cikiccai muṟai kaḷeṉṟu karuti āccariyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōmō avai yellām paḻamaiyiṉ viḻutukaḷē.
ellāc cāstiraṅkaḷaiyum ellāk kalaikaḷaiyum toṭṭi
liṭṭut tālāṭṭi vaḷarttu ulakiṉukku vaḻaṅkiyatu pōl vaittiyattaiyum cāstirarītiyāka vaḷarttu makkaḷiṉ naṉmaik
kākap payaṉpaṭuttiyatu. namatu tāy nāṭu. cāstira rītiyāka vaḷarttu eṉṟu ēṉ colkiṟōmeṉṟāl, mēlai nāṭṭār nākarikattil talaitūkki niṉṟa piṟakutāṉ vaittiyamāṉatu cāstira rītiyāka oḻuṅkuppaṭuttap paṭṭateṉṟa oru tavaṟāṉa eṇṇam nammil palariṭaiyē nilavi varuvataṉāltāṉ. pārkkap pōṉāl, mēlai nāṭṭāruṭaiya vaittiya campantamāṉa muṉṉēṟṟa mellām ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟakēyākum. atilum 1914-ām āṇṭut toṭaṅkiya mutal ulaka makāyuttattiṟkup piṟakē inta muṉṉēṟṟam tīvira maṭaintateṉṟu colla vēṇṭum. inta makāyuttam, maṟṟat tuṟai kaḷil putiya putiya piracciṉaikaḷaik kiḷappiviṭṭataippōl, vaittiyat tuṟaiyilum puti putiya viyātikaḷaik kiḷaṟiviṭṭatu. itaṉāl intat tuṟaiyil tīvira muṉṉēṟṟam kāṇavēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu.
 tīviramāṉa inta muṉṉēṟṟam piramikka takkatāyirukkiṟa teṉṟālum, vaittiyattukku etu iṉṟiyamaiyātatō, etu illāmaṟ pōṉāl ataṉiṉṟu evvita nalla payaṉum viḷaiyātō aḵtu-anta maṉitap paṇpu tēypiṟaic cantiraṉaip pōlākik koṇṭu varukiṟatu. uyirillāta yantiram iyaṅkuvatupōl ippoḻutu vaittiyat toḻilil naṭaipeṟukiṟateṉṟu coṉṉāl, mēṉāṭṭu muṟaiyil payiṉṟa vaittiyarkaḷ nammaik kōpittuk koḷḷamāṭṭārkaḷeṉṟu nampukiṟōm.
 iṅṅaṉam vaittiyamāṉatu yantiramayamāki viṭṭapaṭiyāl tāṉ, eṉṉeṉṉavō nūtaṉamāṉa cikiccai muṟaikaḷellām kaiyāḷap paṭṭapōtilum, kāṇum palaṉ koñcamākavē irukkiṟatu. ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi nōykaḷ atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṉṟaṉa. muṉṉēṟṟam eṉṟu paṟai cāṟṟuvatilē eṉṉa perumai irukkiṟatu? iḵtu irukkaṭṭum.
 kiṟistu cakattiṟku veku kālattiṟku muntiyē intiyāvil, vaittiyamāṉatu cāstirarītiyāka oḻuṅkupaṭuttappeṟṟu aṉuṣṭāṉattil iruntu vantirukkiṟatu. palavakai nōykaḷ uṇṭāvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ avaikaḷukkuriya  parikāraṅkaḷ mutaliyavaikaḷai eṭṭu vakaiyākap pirittup pēciyirukkiṟārkaḷ. nūṟṟuk kaṇakkāṉa mūlikaikaḷaippaṟṟi vētaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. pōrk kaḷattiṟkuc cellum paṭaikaḷuṭaṉ vaittiyarkaḷ ceṉṟu , avvap poḻutu tēvaippaṭum cikiccaikaḷaic ceytu vantiruk kiṟārkaḷ. potuvāka, vētakālameṉṟu entak kālattaik kuṟippiṭṭuc colkiṟōmō antak kālattil, jaṉaṅkaḷuṭaiya cukātāram mikavum nalla nilaimaiyil iruntatu.
ovvoru nāṭṭilum,vaittiyattiṉ tantaiyeṉṟu oruvaṉaic collip pōṟṟuvatuṇṭu. intiyāvil, taṉvantiriyaic col vārkaḷ; akattiyaraiyum colvatuṇṭu. ivarkaḷ, taṅkaḷ cīṭarkaḷ vāyilāka vaittiyattai ulakil paravac ceytārkaḷeṉpatu atikam. iḵteppaṭi iruntapōtilum, iṉṟaiya intiya vaittiyattiṟku-āyurvēta muṟaikku-vaḻikāṭṭi kaḷeṉṟu kauravikkappeṟṟu piṉpaṟṟappaṭukiṟavarkaḷ iruvar. oruvaṉ carakaṉ; maṟṟoruvaṉ cusrutaṉ. ivarkaḷ entak kālat tavar eṉṟu nirṇayappaṭuttic colvatiṟkillai. kiṟistuvukkup pala āṇṭukaḷ muntiyavarkaḷ eṉṟu niccayamākak kūṟalām. ivarkaḷil carakaṉ, maruntukaḷ koṭuttu nōykaḷaik kuṇap paṭuttuvatil vallavaṉ. cusrutaṉ, cattira cikiccaiyil vallavaṉ.  ivarkaḷ eḻuti vaittuppōṉa nūlkaḷē  piṟkālattil vaittiyarkaḷukku vēta puttakaṅkaḷāka iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ki.pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭilēyē ivai arāpiya moḻiyilum, piṟaku pāracīkam,lattīṉ mutaliya moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭup piracittamaṭaintaṉa.
 carakaṉ, mikamika nērmaiyuṭaṉ taṉ toḻilai naṭatti vantāṉ. cuyanala nōkkaṅkoṇṭu cikiccai ceyyak kūṭāteṉṟu ivaṉ viti ceytāṉ. uṉṉuṭaiya naṉmaikkāka illāmal, ulaka rītiyākak kiṭaikkakkūṭiya aṉukūlaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācaiyaip pūrtti ceytu koḷvatāyillāmal, māṉiṭa camutāyattiṉ nalaṉ oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, nōyāḷi kaḷukku nī cikiccai ceyya vēṇṭum.appaṭic cikiccai ceyvataṉ mūlantāṉ nī maṟṟavarkaḷai viñcavēṇṭum. cikiccai ceyvatai viyāpārap poruḷākak karuti viṟkiṟavarkaḷ, poṉṉaip paṟi koṭuttu viṭṭu maṇṇait tiraṭṭik kuvikkiṟavarkaḷēyāvar eṉpatu, ivaṉ vaittiyarkaḷukkuc ceyyum upatēcam. ivaṉ, vaittiyattai oru toḻilākak karuti naṭattavillai; cēvaiyākak karutiyē ceytu vantāṉ.  curukkamāka, vaittiyamē ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyāka irunta teṉṟu kūṟalām. oru cikiccaicālai-taṟkāla āspattiri-eppaṭi eppaṭi amaintirukka vēṇṭumeṉpataippaṟṟi ivaṉ kūṟuvataik kaṇṭu nām piramittup pōkavēṇṭiyirukkiṟatu.
 cusrutaṉuṭaiya cattira cikiccai muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai ekiptiyarkaḷum kirēkkarkaḷum appaṭiyē piṉ paṟṟiyiruk kiṟārkaḷ. enta iṭam cattiramiṭappaṭavēṇṭumō  anta iṭam marattuppōy nōyāḷikaḷukku vali teriyāmalirukkum poruṭṭu ivaṉ  cila upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭirukkiṟāṉ; elumpukaḷ uṭaintupōyirun tālum cari, iṭamviṭṭu  iṭam peyarntiruntālum cari, ivaikaḷai yellām carippaṭutti viṭṭirukkiṟāṉ. curukkamāka, intak kālattu carjaṉkaḷ kaṭiṉamāṉavai eṉṟu karutukiṉṟa anēka āparēṣaṉkaḷai ivaṉ carva culapamākac ceytirukkiṟāṉ. kocukkaṭiyiṉāltāṉ malēriyā jūram uṇṭākiṟateṉṟu colli ataṟkāṉa parikāra muṟaikaḷaiyum ivaṉ kūṟiyirukkiṟāṉ.
 carakaṉaiyum, cusrutaṉaiyum piṉpaṟṟi ettaṉaiyō pēr namatu nāṭṭil aṟputamāṉa cikiccaikaḷ pala ceytu arumpuka
ḻeytiyirukkiṟārkaḷ. aracāṅkattiṉ cārpil anēka cikiccālayaṅkaḷ-āspattirikaḷ-naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa. acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ mūlam miruka vaittiya cālaikaḷum iruntiruk kiṉṟaṉaveṉṟu terikiṟatu.
 aracāṅkattiṉ cārpil naṭaipeṟṟu vanta āspattiri kaḷait tavira, ayōtti,kāci,pāṭaliputtiram, kāñcipuram ippaṭi anēka  nakaraṅkaḷil vaittiya nipuṇarkaḷ contamāṉa cikiccālayaṅkaḷ ēṟpaṭutti, tolai tūraṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ uḷpaṭa palarukkuc cikiccai ceytu kuṇappaṭutti aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.
jīvakaṉ eṉṟa oruvaṉ. puttar perumāṉukkum avar cīṭar
kaḷukkum vaittiyam pārttavaṉ; vaittiyattilum raṇa cikiccai
yilum kai tērntavaṉ. anēka aracarkaḷukkuc cikiccai ceytiruk
kiṟāṉ. itaṉāl vaittiyarkaḷil aracaṉāyiruntiruk kiṟāṉ.  ivaṉ payiṟci muṭitta varalāṟṟaik kēḷuṅkaḷ. ivaṉ payiṉṟatu mottam ēḻu varuṣam. iḵtāṉatum, āciriyaṉai yaṇuki, nāṉ payiṉṟatu pōtumā? viṭaipeṟṟuk koḷḷalāmā? eṉṟu kēṭṭāṉ. viṭai koṭuppataṟkumuṉ āciriyaṉ ivaṉai oru parīṭcaikkuṭpaṭutta virumpiṉāṉ. itō, oru kaṭappāraiyai eṭuttukkoḷ. inta iṭattiliruntu cumār eṭṭarai mail vistīraṇattiṟku nāṉku ticaiyilum cuṟṟippār. cuṟṟip pārttu, eṅkēṉum, maruntukku upayōkappaṭāta ceṭiyō koṭiyō oṉṟirukkumāṉālkūṭa ataik koṇṭuvā eṉṟu uttaraviṭṭāṉ. jīvakaṉ appaṭiyē ceṉṟu cuṟṟippārttu viṭṭut tirumpi vantu maruntukku upayōkappaṭāta ceṭiyō koṭiyō oṉṟukūṭa illai eṉṟu kūṟiṉāṉ. appaṭi yāṉāl uṉ payiṟci muṭintu viṭṭatu.vaittiyam ceyyat takuti yuṭaiyava ṉākiviṭṭāy eṉṟu ācikūṟi vaḻic celavukkuc ciṟitu paṇaṅ koṭuttu viṭaiyum koṭuttāṉ. iṅṅaṉam payiṟci peṟṟa ivaṉ piṟkālattil vaittiyarkaḷil aracaṉāka viḷaṅkiyatil āccariya meṉṉa?
 potuvākavē, vaittiyattiṉ pala amicaṅkaḷilum pūraṇa ñāṉam kaivarap peṟṟa piṟakē oruvaṉ vaittiyaṉāka aṅkīkarikkap paṭṭut toḻil ceyya aṉumatikkappaṭṭāṉ. aracāṅkattiṉ kaṇ kāṇippilēyē ivaṉ toḻil naṭatta vēṇṭumeṉṟa niyatiyum iruntatu. araikuṟaiyākac cikiccai ceyya muṉaintavaṉ aracāṅkattāl taṇṭikkavumpaṭṭāṉ.
intak kālattaippōl jaṉaṅkaḷ cillarai viyātikaḷuk
kellām vaittiyaṉai nāṭic cellavillai. cuya cikiccaikku appāṟpaṭṭa viyātikaḷukkuttāṉ vaittiyaṉiṭam ceṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, ellārumē vaittiya campantamāṉa cātāraṇa aṟivu peṟṟiruntārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya ārōkkiyattait tāṅkaḷē kavaṉittuk koḷḷak kūṭiyavarkaḷāka iruntārkaḷ; cukātāra vitikaḷaik kaṇṭippāka aṉuṣṭittu vantārkaḷ.
 itaṟkuk kāraṇam, nāṭṭil nilavi vanta kalvimuṟai tāṉ. ārampap paḷḷikaḷil vaittiyam kaṭṭāya pāṭamākap pōtikkap paṭṭu vantatu; cukātāra vitikaḷ collik koṭukkappaṭṭaṉa. ēṭṭilē kaṟṟatai ellārum kūṭiya maṭṭil naṭaimuṟaip paḻakkamākkik koṇṭu viṭṭa taṉāl vaittiyaṉai atikamāka nāṭavēṇṭiya avaciya millā maliruntatu.
 nam nāṭṭu vaittiyarkaḷiṉ pukaḻ veḷi nāṭukaḷil paraviyiruntatu. ki.pi eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil arēpiyāvil āṇṭa oru maṉṉaṉ, taṉatu nāṭṭu vaittiyarkaḷiṟ cilarai aṉuppi, iṅku aṉuṣṭāṉattil iruntu varum vaittiya muṟaikaḷaik kaṟṟu varumāṟu ceytāṉ maṟṟum, iṅkiruntu cumār irupatu pērukku mēṟpaṭṭa vaittiyarkaḷait taṉatu nāṭṭiṟku varavaḻaittu, aṅku naṭaipeṟṟu vanta āspattiri kaḷiṉ mēlatikārikaḷāka niyamittuk koṇṭāṉ. ivarkaḷaik koṇṭu, vaṭamoḻiyiluḷḷa anēka vaittiya nūlkaḷai arēpiya moḻiyil moḻipeyarkkac ceytāṉ. carakaṉum cusrutaṉum arēpiya moḻiyil kāṭciyaḷittārkaḷ.arēpiya vaittiyarkaḷāl kuṇappaṭutta muṭiyāta anēka viyātikaḷai iṅkiruntu ceṉṟavarkaḷ kuṇappaṭuttiyiruk kiṟārkaḷeṉṟu aṟintu makiḻkiṟōm.
 intiyāvukku aṭuttatu cīṉā; paḻamaiyilē perumai koṇṭa nāṭu. iṅku, ēcunātariṉ avatārattiṟkuc cumār mūvāyiram āṇṭukaḷ munti ṣeṉ-nuṅ eṉṟa ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ1. ivaṉaiyē vaittiyattiṉ tantaiyāka koṇṭāṭu kiṟārkaḷ cīṉarkaḷ. cīṉāviṉ taṉvantiri eṉṟu ivaṉaic collalām. peṉt sāvō2, eṉṟa vaittiya cāstirattai ivaṉ iyaṟṟiyatākac cīṉarkaḷ nampukiṟārkaḷ.
 ivaṉaippōlavē hūvāṅkti3 eṉṟa oru cakravartti neyciṅ4 eṉṟa oru vaittiyak kirantattai eḻuti ulakiṟku upakarit tāṉeṉṟu kūṟuvar.
ivaṟṟiliruntu terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, cīṉāvil aracarkaḷ, taṅkaḷ pirajaikaḷiṉ poruḷ kaḷaik kāppāṟṟik koṭukkiṉṟa poṟuppai maṭṭumillāmal, avarkaḷuṭaiya uyirai vaḷarttuk koṭukkiṉṟa poṟuppaiyum ēṟṟukkoṇṭiruntārkaḷ eṉpatēyām.
cīṉāvil, aracāṅkattiṉ ātaravu peṟṟē vaittiyat tuṟai
yāṉatu ceḻumai peṟṟu vantatu. vaittiyarkaḷ aracāṅka uttiyōkastarkaḷāka iruntārkaḷ. varuṣan tōṟum vaittiyap parīṭcaiyoṉṟu naṭattuvittu atil tērcci peṟṟavarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya takutik kēṟpa campaḷam nirṇayittu taṉatu cēvaiyil amarttik koḷvatai aracāṅkam taṉatu kaṭamaiyākak koṇṭiruntatu. putitāka vaittiyat toḻilil piravēcikkiṟavar kaḷukku maṭṭum intap parīccai eṉpatillai; ēṟkeṉavē toḻil ceytukoṇṭu varuvōrukkum inta varuṣāntap parīṭcaiyuṇṭu. maṟṟat toḻil
kaḷaip pōlallāmal, vaittiyat toḻilmaṭṭum aṭikkaṭi putuppikkap paṭṭu varavēṇṭiya toṉṟu eṉpataic cīṉarkaḷ naṉku uṇarntirun tārkaḷeṉṟu itiliruntu naṉku terikiṟatu.
mēlē collappeṟṟa ṣeṉ-nuṅ, hūvāṅkti ivarkaḷait tavira tsāṅ-kuṅ5 eṉṉa, cāṅ cuṅciṅ6 eṉṉa, hūvātō7 eṉṉa ippaṭi anēka vaittiya nipuṇarkaḷ ovvoru nōyaippaṟṟiyum naṉku ārāyntu, ovvoru nōykkum tāṅkaḷ kaiyāṇṭa cikiccai muṟai kaḷaiyum, avaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa aṉukūlap piratikūlaṅkaḷaiyum vivarittuc ciṟanta vaittiya kirantaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
curukkamāka, cīṉarkaḷ, maṟṟat tuṟaikaḷil mutalvaṉāyiruntatu
pōl vaittiyat tuṟaiyilum anēka amicaṅkaḷil mutalvarāka iruntirukkiṟārkaḷ1.
 iṉi ekiptukkuc ceṉṟu pārkkalām. kiṟistu piṟappataṟkuc cumār mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiyē inta nāṭu nākarikattiṉ ucca nilaiyilē iruntatu. vaittiyattiṉ ciṟappukkuk kēṭpāṉēṉ? āyurvētattiṟku taṉvantiri eppaṭiyō appaṭiyē ekiptiya vaittiyattiṟku imhōṭēp2. ivaṉaip peritum pōṟṟiṉārkaḷ ekiptiyarkaḷ. ivaṉukku oru kōyilum kaṭṭi vaḻipaṭṭārkaḷ. ivaṉ ki.mu.2980-ām āṇṭiliruntu ki.mu.2900-ām āṇṭukkuḷ vāḻn tirukkakkūṭumeṉṟu ivaṉ kālattaiyum nirṇayam ceytiruk
kiṟārkaḷ vaittiyattiṉ carittirattai ārāyntirukkiṟa aṟiñarkaḷ.
 vaittiya campantamāṉa nūlkaḷ pala iruntirukkiṉṟaṉa ekiptil. ivaṟṟil nōy vakaikaḷum cikiccai muṟaikaḷum viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. talai vaḻukkai viḻuntu pōṉāl eṉṉa ceyvatu? kaṇ pārvai kuṉṟippōṉāl eṉṉa ceyvatu? inta nūlkaḷil parikāraṅkaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru nūlil, cattiramiṭappeṟavēṇṭiya nāṟpatteṭṭu vakaiyāṉa nōykaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maruntu vakaikaḷil viḷak keṇṇeyai atikamāka upayōkappaṭutti vantirukkiṟārkaḷ ekiptiyarkaḷ.
 uyirpōṉa piṟaku uṭalai vaittuk kāppāṟṟuvatil ekiptiyarkaḷ vallavarkaḷāyiruntārkaḷeṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai. itēpōl, vayiṟṟukkuḷ ēṟpaṭum raṇaṅkaḷai āṟṟik koṭuppatilum vallavarkaḷāyiruntārkaḷ.
 vaittiyaṉ, nōyāḷiyiṭattum avaṉaic cērnta uṟaviṉar kaḷiṭattum eppaṭi eppaṭi naṭantukkoḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟik kaṇṭippāṉa cila vitikaḷ vakukkappaṭṭu aṉuṣṭāṉattil iruntaṉa. ivaikaḷaiyē kirēkkarkaḷ piṉpaṟṟiṉārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu.
ippoḻutu īrāk eṉṟu entap piratēcattai aḻaik
kiṟōmō atu munti mesōpōṭṭēmiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu3. iṅku kiṟistu cakattiṟku anēka nūṟṟāṇṭu kaḷukku muntic ciṟu ciṟu cāmrājyaṅkaḷ tōṉṟip pirakācamāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉa. intac cāmrājyaṅkaḷil vaittiyat toḻil mikac ciṟappāka naṭai peṟṟu vantatu. jaṉaṅkaḷiṉ cukātāram aracāṅkattiṉ pātukāppukkuṭpaṭṭiruntatu.
 intac cāmrājyaṅkaḷil oṉṟāṉa cumēriyāvil, oruvaṉukku nōy vantuviṭṭāl aḵtu avaṉaic cērnta viṣayameṉṟu karutappaṭavillai; camutāyamaṉaittum cērntu kavaṉikkavēṇṭiya viṣayameṉṟu koḷḷappaṭṭatu. intak kālattil itu mika vicittira mākat teṉpaṭalām;itu naṭai muṟaiyil eppaṭic cāttiyameṉṟum kēṭkappaṭalām. āṉāl itu carva cātāraṇamāka naṭaimuṟaiyil iruntu vantatu; ām; kiṟistuvukku mūvāyiram āṇṭukaḷukku munti. eppaṭi?
 nōyvāyppaṭṭiruppavaṉaic cantai kūṭumiṭattiṟkuk koṇṭu varuvārkaḷ. cantai kūṭuvateṉpatu muṟkālattil ellā nāṭukaḷilum tiṉacari campavam. inta iṭattiṟkuk koṇṭu varappaṭum nōyāḷiyaip pōvōr varuvōr yāvarum pārttup pēcuvārkaḷ. taṅkaḷukkō, taṅkaḷukkut terintavarkaḷukkō itu mātiriyāṉa nōy vantirukkiṟatā, appaṭi vantiruntāl ataṟku eṉṉa cikiccai ceyyap paṭṭatu eṉṟellām cintittup pārppārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya aṉupavattaiyum tāṅkaḷ kaiyāṇṭa parikāra muṟaikaḷaiyum allatu maṟṟavarkaḷiṭam tāṅkaḷ kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum nōyāḷi yiṭamō, allatu avaṉōṭu kūṭa vantirukkiṟavarkaḷiṭamō terivip pārkaḷ. ippaṭit terivikkāmal pōkakkūṭāteṉṟa niyatiyum iruntatu. itaippaṟṟip piratama kirēkka carittirāciriyaṉāṉa herōṭōṭṭas1 taṉatu nūlil kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ.
 taṉippaṭṭa maṉitar palar cērntatutāṉ camutāyam. atil oru maṉitaṉ nōyvāyppaṭṭālkūṭa anta aḷavukkuc camutāyam nōyppaṭṭirukkiṟateṉpatē arttam.  itaṉāl inta nōykkup parikāran tēṭikkoṭuppatu camutāyattiṉ poṟuppākak koḷḷap
paṭṭatu. maṟṟum inta muṟaiyiṉāl, cakōtara nēyam, oṟṟumai uṇarcci, jīvakāruṇyam ākiya mēlāṉa paṇpukaḷ vaḷarntaṉa.
pāpilōṉiyāvil ceṉṟu pārppōm. iṅkuk kiṟistu cakattiṟkuc cumār, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ hāmmurāpi2 eṉṟa ōr aracaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ namatu nāṭṭu maṉu
nītiyaippōl oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ. hāmmurāpiyiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ3 eṉṟē itaṉai aḻaippārkaḷ. itaṉāltāṉ ivaṉ iṉṟaḷavum piracitta muṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. ivaṉ inta nūliṉ oru pakutiyil, oru vaittiyaṉ iṉṉa viyātiyaik kuṇappaṭuttiṉāl ivvaḷavu kaṭṭaṇam peṟuvataṟkuriyaṉ eṉṟu nirṇayam ceytu kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ōr utāraṇam:- 
cattira cikiccai ceytukoḷkiṟavaṉ orukaṉavāṉā yiruntāl avaṉiṭamiruntu pattu veḷḷikkācukaḷum, mattiyatara vakuppiṉaṉā yiruntāl avaṉiṭamiruntu aintu veḷḷik kācukaḷum muṟaiyē oru vaittiyaṉ, taṉakkuriya kaṭṭaṇamākap peṟakkaṭavaṉ.  ōr aṭimaikkuriya cattira cikiccai ceyyavēṇṭi yiruntāl anta aṭimaikkuc contakkāraṉ yārō avaṉiṭamiruntu vaittiyaṉ iraṇṭu  veḷḷik kācukaḷ peṟakkaṭavaṉ.
 vaittiyaṉ, oruvaṉuṭaiya uṭaintu pōṉa elumpaik kūṭṭi vaittālum cari, allatu oruvaṉuṭaiya vayiṟṟuk kōḷāṟait tīrttu vaittālum cari, avaṉiṭamiruntu aintu veḷḷik kācukaḷait taṉakkuriya kaṭṭaṇamākap peṟakkaṭavaṉ1
 inta mēṟkōḷiliruntu vācakarkaḷ iraṇṭu viṣayaṅ
kaḷait terintukoḷḷalām. oṉṟu, pāpilōṉiyāvil, camutāyat tiṉar mūṉṟu tarattiṉarāka, atāvatu kaṉavāṉ, mattiya tarattiṉaṉ, aṭimai eṉṟa mūṉṟu tarattiṉarākap pirittiruntaṉar eṉpatu. maṟṟoṉṟu pāpilōṉiyāvil, vaittiyam, aracāṅkat tiṉ ātaravu peṟṟa oru toḻilākavē, atāvatu jīvaṉōpā mākavē naṭaipeṟṟu vanta teṉpatu. namatu nāṭṭilō vaittiyam ceyvateṉpatu oru toṇṭākavē koḷḷappaṭṭatu. intat toṇṭiṉ vāyilākak kiṭaitta ūtiyattaikkoṇṭu, atāvatu cikiccai peṟṟavarkaḷ maṉamakiḻntu koṭuttataik koṇṭu tiruptiyaṭaintārkaḷ namatu nāṭṭu muṟkāla vaittiyarkaḷ. evvaḷavu vittiyācam!
 ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil assiriyāvil āṇṭu koṇṭirunta aṣurpāṇipāl2 eṉṟa aracaṉ,  ciṟantatoru nūl nilaiyattiṟkuc contakkāraṉāyiruntāṉ. itil, ulakattiṉ pala pakutikaḷiliruntum taruvikkappaṭṭa anēka vaittiyak kirantaṅkaḷ iruntaṉa.
 mēlai nāṭṭu nākarikattiṉ tāyakamāka viḷaṅkiya kirīsil tāṉ ettaṉai vaittiyap paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa! ettaṉai vaittiyarkaḷ ariya cikiccaikaḷ ceytu vantiruk kiṟārkaḷ! uṭalaiyum uḷḷattaiyum orē mātiri ārōkkiya nilaiyil vaittiruppatil kirēkkarkaḷ atika cirattai kāṭṭiṉār kaḷeṉpatu carittirap piracitti peṟṟa viṣayam  ki.mu.776-ām varuṣam toṭaṅkappeṟṟu cumār nāṟpatu talaimuṟaikaḷukku atikamākat toṭarntāṟpōl naṭaipeṟṟuvanta olimppiya viḻāvē itaṟkuc cāṭci.
 kirēkka vaittiyattiṉ tantai āskḷēppiyas1. ivaṉai oru teyvamāka vaḻipaṭukiṟārkaḷ iṉṟaḷavum kirēkkarkaḷ. hōmar2 makākaviyiṉ kāviyattiṟkup poruḷāyirukkiṟa ṭrōjaṉ yuttattil3, ivaṉum, atāvatu āskḷēppiyasum ivaṉuṭaiya iraṇṭu kumārar kaḷum cērntu pōrvīrarkaḷukku avvappoḻutu ēṟpaṭṭu vanta nōy kaḷukkup parikāraṅkaṇṭu vantārkaḷeṉpatu aitikam.
 āṉāl vaittiyattaic cāstira rītikkuṭpaṭutti, kirēkkar
kaḷukku maṭṭumalla, mēlai nāṭṭārukkē vaḻi vakuttuk koṭuttavaṉ hippōkrāṭṭīs4 eṉpavaṉ. ivaṉ aṟutiyiṭṭuc ceṉṟa anēka niyatikaḷai iṉṟaḷavum mēṉāṭṭu muṟaiyil vaittiyam payiluvōr kaṭaippiṭittu varukiṟārkaḷ.
hippōkrāṭṭīs, ātteṉs5 nakarattil taṉ tantaiyiṭamē mutaṉmutal vaittiyam payiṉṟāṉ. piṟaku kirīsiṉ pala pakuti
kaḷukkum ceṉṟu toḻil naṭattiṉāṉ. ivaṉ kaipaṭṭuk kuṇam peṟṟōr pallōr, kuṇappaṭuttiyatu peritalla; taṉṉuṭaiya aṉupavattaiyum, taṉṉuṭaiya aṟivut tiṟaṉāl kaṇṭa anēka putiya viṣayaṅkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eḻuti vaittu
viṭṭup pōyirukkiṟāṉ ivaṉ. itutāṉ ivaṉaic cirañcīviyāka vāḻa vaittirukkiṟatu. nōyāḷiyiṉ mukattōṟṟam, kaināṭi, cītōṣṇa nilai, mūccu vēkam, ciṟunīr, kōḻai ivaikaḷai
yellām nuṇukkamākap paricōtaṉai ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟa muṟaiyai mutaṉmutalākac ceytu pārttavaṉ ivaṉē. maraṇat taṟuvāyilirukkum oruvaṉuṭaiya mukattōṟṟam eppaṭi irukku meṉpatai ivaṉ mika naṉṟākak kuṟittu vaittiruk kiṟāṉ. itaik kāṭṭilum nuṇukkamākavō, vivaramākavō iṉṟaiya vaittiyarkaḷ kuṟittuk kāṭṭa muṭiyumā veṉpatu cantēkantāṉ. 
 tāṉ kaṇṭa aṉupava uṇmaikaḷai ivaṉ paḻamoḻikaḷ pōl eḻuti vaittup pōyirukkiṟāṉ. cila varumāṟu:-
 iḷaiñarkaḷaik kāṭṭilum vayōtikarkaḷukkuk kuṟaivāṉa nōykaḷē ēṟpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl nīṭitta nōyoṉṟu vayōti
karkaḷaip paṟṟikkoṇṭu viṭumāṉāl, aḵtu avarkaḷai maraṇam varaiyil viṭuvatillai.
 tēkam paruttavarkaḷ cīkkirattil iṟantu pōkiṟārkaḷ.
 vayōtikarkaḷukku uṇṇāviratamiruppatu kaṣṭamillai.
 kāraṇamillāmal acati ēṟpaṭumāṉāl ētō oru nōy ārampamākiṟatu eṉṟu arttam.
 nīṇṭa nōykkup piṉṉar vayiṟu puṭaikkac cāppiṭutal tīṅku payappatākum.
 oruvaṉukkuk kāyamēṟpaṭṭu ataṉāl avaṉukku valippu uṇṭākumāṉāl atu maraṇattiṟkaṟikuṟiyēyākum.
 hippōkrāṭṭīsiṭam  kāṇappaṭṭa vicēṣameṉṉa veṉṟāl, taṉakku muntiyiruntavarkaḷ koṇṭirunta nampikkai kaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭō, aṉumāṉattiṉ pērilō etaiyum kūṟāmal, etaip paṟṟiyum oru muṭivu collāmal, taṉatu aṟivālum aṉupavattālum kaṇṭa uṇmaikaḷai maṭṭum kūṟicceṉṟatutāṉ.
kirīsil, pirajaikaḷiṉ ārōkkiyattaik kavaṉittuk koḷvatu aracāṅkattiṉ poṟuppāyiruntatu. pirapala vaittiyarkaḷ aracāṅka cēvaiyil amarntiruntārkaḷ. ivarkaḷukku nalla matippum iruntatu; atika campaḷamum peṟṟu vantārkaḷ ivarkaḷ.  ṭemōsiṭīs1 eṉṟa oru vaittiya nipuṇaṉ, ejīṉā2 tīvil, vaittiya ilākāviṉ mēlatikāriyāka varuṣattil 3,600 rūpāy campaḷam peṟṟu vantāṉ. ivaṉuṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭu, ivaṉ cēvaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷum nōkkattuṭaṉ ātteṉs aracāṅkam, varuṣattiṟku  6,000 rūpāy campaḷam pēci ivaṉait taṉ cēvaiyil amarttik koṇṭatu. itaṟkup pōṭṭi pōṭuvatu pōl cāmōs3 tīvu aracāṅkam, ivaṉukku varuṣattil 200 rūpāy campaḷam koṭuppatākac colli ivaṉait taṉṉiṭam varavaḻaittuk koṇṭatu. itiliruntu tiṟamaiyāṉa vaittiyarkaḷukku evvaḷavu kirākki iruntateṉpatu naṉku pulaṉākum.
makā aleksāntariṉ1 āciriyaṉāṉa arisṭṭāṭṭil2, vaittiyañ ceyvatai oru toḻilākak koḷḷavillai yāyiṉum, vaittiya cāstirattai naṉku payiṉṟavaṉ; inta oru cāstiramā, ivaṉ payilāta cāstiramē, illaiyeṉṟu collalām. ivaṉuṭaiya tantaiyē oru vaittiyaṉ. kēṭpāṉēṉ ivaṉuṭaiya vaittiyam pulamaikku?
 iṅṅaṉam vaittiyattiṉ pala amicaṅkaḷilum kirīs veku muṉṉēṟṟam kaṇṭiruntapōtilum, piṟkālattil mēlai nāṭṭiṟku vaḻikāṭṭiyāka amaintirunta pōtilum, piṟanāṭu kaḷiṭamiruntu itu peṟṟatu anēkam oru karuttu varumāṟu:- oru vaittiyaṉ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya niyatikaḷ palavaṟṟaik kirēkkarkaḷ, mesepōṭṭēmiyā viliruntu kaṟṟārkaḷ; ekipti liruntu anēka mūlikaikaḷaip peṟṟārkaḷ; pāracīkattiliruntum intiyāviliruntum anēka vaittiya uṇmaikaḷaik kaṟṟārkaḷ.
 kirēkkarkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟataiyum kaṟṟataiyum tāṅkaḷē mūṭi vaittuk koṇṭuviṭāmal avaikaḷaip pōṟṟi vaḷarttu rōmapurikku vaḻaṅkiṉārkaḷ. rōma ēkātipattiyattiṉ ārampa tacaiyil, vaittiyam pārttavarkaḷellārum kirēkkarkaḷē. mutaṉmutalāka rōmāpurikkuc ceṉṟu kuṭiyēṟi vaittiyaṉ arkākātas3 eṉpavaṉ. ivaṉ kuṭiyēṟiyatu ki.mu.220-ām varuṣameṉpar. ivaṉait toṭarntu tāṉ palar ceṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷiṟ perumpālōr araikuṟai vaittiyarkaḷē.
 mutaṉmutalāka lattīṉ moḻiyil vaittiyak  tam iyaṟṟiyavaṉ selsas4 eṉpavaṉ. ivaṉ aṉupava vaittiya ṉillai. itaṉāl ivaṉuṭaiya cama kālattavar ivaṉai ēcip paḻittaṉar; ivaṉ eḻutiya nulkaḷai alaṭciyañ ceytaṉar. āyiṉum inta nūlkaḷiṟ pala piṟkāla vaittiyarkaḷukku anēka amicaṅkaḷil vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiṉa. ivaṟṟuḷoṉṟu, ki.pi.1478-ām āṇṭu mutaṉmutalāka acciṭap peṟṟatu. itu piṉṉar nūṟṟukku mēṟpaṭṭa patippukkaḷāka veḷi vantateṉṟu coṉṉāl, itaṉ mukkiyattuvattaip paṟṟi nām atikam collat tēvaiyillai.
 ivaṉaip piṉtoṭarntu vaittiyat tuṟaiyil pulamai peṟṟavar palar. ivarkaḷil oruvaṉaip paṟṟi maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭutal avaciyamākum. ivaṉ tāṉ kāleṉ5 eṉpavaṉ.  uṭaṟkūṟu cāstira campantamāka ivaṉ ceytu vaittup pōṉa ārāyccikaḷ, iṉṟaḷavum mēlaināṭṭu vaittiyarkaḷukkuk kalaṅkarai viḷakkamākap pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
 ivaṉ tiṟamaikku ōr utāraṇam. araca ñāṉiyākat tikaḻnta mārkkas arēliyas1, taṉatu āstāṉa vaittiyarkaḷil oruvaṉāka ivaṉai amarttik koṇṭiruntāṉ. 
 aracaṉ oru camayam pōrkkaḷam cellavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ceṉṟu veṟṟi kaṇṭāṉ. talainakaram tirumpiyatum araṇmaṉaiyil orunāḷ viruntoṉṟu naṭaipeṟṟatu. inta viruntukkup piṟaku aracaṉ nōyākap paṭuttuviṭṭāṉ. āstāṉa vaittiyarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. nōy yātāyirukkak kūṭu meṉpataip paṟṟi ivarkaḷiṭaiyē palatta vākkuvātaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. appoḻutu nāṭṭil piḷēk nōy paravi iruntatu. atuvā yirukkakkūṭumō eṉṟu aracaṉukku accamūṭṭu kiṉṟa muṟaiyil pēciṉar. kāleṉ, ivaikaḷil kalantu koḷḷāmal otuṅkiyē niṉṟāṉ. itaik kavaṉittuk koṇṭirunta aracaṉ ēṉ otuṅki niṟkiṟāy? maṟṟavarkaḷaip pōl nī eṉ kai nāṭiyaip parīṭcai ceyyāmaliruppataṉ kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ. pōrkkaḷattiṟku taṅkaḷōṭu vanta iraṇṭu vaittiyarkaḷ ēṟkaṉavē taṅkaḷ nāṭiyaip parīṭcai ceytirukkiṟārkaḷ; avarkaḷukkallavō taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya tēkastiti naṉṟākat teriyum? nāṉ pārttu eṉṉa pirayōjaṉam? eṉṟu aṭakkamākap patil kūṟiṉāṉ. aracaṉ, itaik kēḷāmal, taṉṉaip parīṭcittup pārkkumpaṭi kālaṉaik kēṭṭuk
koṇṭāṉ. kāleṉum appaṭiyē pārttu payappaṭakkūṭiya mātiri nōy etuvum taṅkaḷukku illai; viruntuṇṭataṉ viḷaivutāṉ; ajīraṇak kōḷāṟu eṉṟāṉ. aracaṉum ippaṭittāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu oppukkoṇṭu itaṟkeṉṉa parikāram? eṉṟu kēṭṭāṉ. `cātāraṇa māṉavar kaḷāyiruntāl koñcam matuvil miḷakait taṭṭip pōṭṭuk kuṭikkac ceyvēṉ; āṉāl tāṅkaḷ cakravartti; vayiṟṟiṉmītu ottaṭam koṭukkalām eṉṟāṉ kāleṉ. aracaṉ ākaṭṭu meṉṟu colli kāleṉai aṉuppiviṭṭu, avaṉ pōṉa piṟaku, avaṉ coṉṉapaṭi miḷaku kalanta matuvai aruntik kuṇa maṭaintāṉ. itaṟkup piṟaku aracaṉukku ivaṉiṭattil aḷavu kaṭanta nampikkaiyum aṉpum ēṟpaṭṭaṉa.
kāleṉukkup piṟaku anēkar tōṉṟi aṟputamāṉa ārāyccikaḷ naṭatti aḻiyāta pukaḻeytiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟiyellām vistarittuk koṇṭu pōvatu, iṅku eṭuttuk koṇṭa viṣayat tiṟkup puṟampāṉatāki viṭumallavā? eṉavē itaṉōṭu niṟuttik koṇṭu, vaittiyat toḻilaip paṟṟiyum vaittiyarkaḷaip paṟṟiyum pēcuvōm.
 maṟṟellāc cāstiraṅkaḷaik kāṭṭilum vaittiya cāstira moṉṟutāṉ maṉita vāḻkkaiyai nēraṭiyākat toṭṭuk koṇṭiruk kiṟatu. maṟṟac cāstiraṅkaḷiṉ utaviyillāmal, avaṟṟaip paṟṟiṉa aṟivaip peṟṟut tāṉāka vēṇṭumeṉṟa avaciyamillāmal, maṉita vāḻkkai naṭaipeṟutal kūṭum. anta vāḻkkai nallavitamāka amaintirukkumā, oḻuṅkāka naṭai peṟumā eṉpatu vēṟu viṣayam. ētō oru vitamāka naṭaipeṟum. itu niccayam. āṉāl vaittiya cāstirattiṉ utaviyō ataippaṟṟiya aṟivō illāmaṟpōṉāl, ulakattil maṉita kulameṉpatē illāmaṟpōyviṭum. maṉita vāḻkkai naṭaipeṟuvateṅṅaṉam?
 vaittiya cāstiramāṉatu paranalattaiyē nōkkamākak koṇṭatu. ataṉuṭaiya perumaiyellām atu piṟarkku aḷikkum āṟutalilēyē irukkiṟatu. atu koṭukkum ūtiyam eṇṇilē aṭaṅkiviṭum; āṉāl aḵtu aḷikkum āṟutal - maṉacānti – eḻuttilē kūṭa aṭaṅkātu. uṇmaiyāṉa oru vaittiyaṉai aṇukik kēḷuṅkaḷ, etilē perumaiyaṭai kiṟāṉeṉṟu? taṉṉiṭam vaittiyam ceytu koṇṭa oruvaṉ kuṇamaṭaintu ataṉ viḷaivāka malarnta mukattuṭaṉ iruppāṉākil avaṉaik kāṇpatiltāṉ perumaiyaṭaikiṟāṉ; makiḻcci koḷkiṟāṉ. avaṉukkēṟpaṭṭirukkiṟa maṉaccānti yilētāṉ ivaṉ - inta uṇmaiyāṉa vaittiyaṉ - cānti kāṇkiṟāṉ.
iṅṅaṉam aḷikkiṉṟa āṟutal etir kālattiṉatāka iruppa
tillai; nikaḻkālattiṉatākavē irukkiṟatu. itu vaittiya cāstirattiṉ vicēṣam, atāvatu, cariyāṉa paṭi vaittiyam ceytāl uṭaṉaṭiyāṉa palaṉ kiṭṭuvataik kāṇkiṟōm. cikiccai peṟṟavuṭaṉēyē oru nōyāḷi aṭaikiṉṟa nimmatiyaic colli
ṉāl collik kāṭṭa muṭiyumō?
eṉavē, vaittiya cātirattai naṉṟākak kaṟṟu, oḻuṅkāka aṉuṣṭikkiṟavaṉ, tāṉ peṟukiṟa kaṭṭaṇattaik kāṭṭilum, tāṉ aḷikkiṟa āṟutalaiyē peritākak karutak kaṭavaṉ. peṟukiṉṟa kaṭṭaṇam viraivilē karaintupōkum. aḷikkiṉṟa āṟutal eṉṟum nilaittu niṟkum. 
muṟṟilum māṟupaṭṭa cuṟṟuc cārpukaḷukku mattiyil iruntu
koṇṭu, vaittiyaṉ taṉ vēlaiyaic ceyya vēṇṭiyavaṉā yiruk kiṟāṉ.  itu mikavum kaṭiṉantāṉ. āṉāl itiltāṉ ivaṉuṭaiya ciṟappu irukkiṟatu. paṇattaiyē piratāṉamākak karutikkoṇṭu, atai eppaṭic campātikkalām, evvaḷavu campātikkalām eṉṟu catā cintittuk koṇṭum, ataṟkāka allum pakalum pāṭupaṭṭukkoṇṭumirukkiṟa makkaḷ mattiyil ivaṉ, paṇattaip peritākak karutāmalum, paṇattaic campātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamillāmalum taṉ kaṭamaiyaic ceytukoṇṭu pōka vēṇṭum.
maṟṟat toḻilkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷiṭa muḷḷa carakkukaḷaip paṟṟiyō, tāṅkaḷ ceyyum aluvalkaḷaip paṟṟiyō viḷamparam ceyya vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka viḷamparam ceykiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu avarkaḷuṭaiya toḻil apivirutti yaṭaikiṟatu. vaitti yaṉō, viḷamparamē ceyyakkūṭātavaṉ. taṉṉaip paṟṟiyō, taṉṉuṭaiya āṟṟalaip paṟṟiyō viḷamparam ceyya muṟpaṭu vāṉākil, atikamākap pēcuvāṉākil kūṭa ivaṉiṭattil ellārukkum cantēkam uṇṭākum. ivaṉuṭaiya tiṟamaiyil avanampikkai koḷvar.
 toḻilāḷi, viyāpāri ippaṭip palarum, maṟṟavar kaḷuṭaiya tēvaikaḷai ētō oru vakaiyil pūrtti ceytu ataṉ mūlamāka lāpamaṭaikiṟārkaḷ. inta lāpam, rūpāy aṇā paicā vaṭivattil ivarkaḷ kaikkuk kiṭaikkiṟatu. taṅkaḷuṭaiya nōkkam niṟaivēṟi
viṭṭatāka ivarkaḷ tiruptiyum aṭaintuviṭukiṟārkaḷ. vaittiyaṉō, maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷait tīrttu vaikka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ. avarkaḷ kuṟai tīrntu āṟutal peṟuvārkaḷāṉāl atu tāṉ ivaṉukkuk kiṭaikkiṟa lāpam. avarkaḷē virumpik koṭukkiṟa kaṭṭaṇattaik koṇṭutāṉ ivaṉ tirupti kāṇavēṇṭum.
viyāpāri, taṉṉuṭaiya carakkai yārukku viṟpaṉai ceykiṟāṉō avaṉuṭaiya naṉmaiyaippaṟṟi atikamāka eṇṇuvatillai. carakkai viṟpatu, patilukkup paṇattaip peṟuvatu eṉkiṟa aḷavōṭu iruvaruṭaiya toṭarpum muṟṟup peṟṟuviṭukiṟatu. kūlikku vēlai ceyyum toḻilāḷiyum ippaṭittāṉ. taṉṉuṭaiya uḻaippaik koṭuttuk kūli peṟṟuk koḷkiṟa varaiyiltāṉ iruvaruṭaiya - mutalāḷi toḻilāḷi uṟavum irukkiṟatu. ataṟkup piṟaku nī yārō, nāṉ yārō eṉṟa nilaitāṉ. vaittiyaṉō appaṭiyillai. taṉṉiṭam vaittiyam pārttukkoḷḷa varukiṟavarkaḷuṭaiya kṣēmattil akkarai kāṭṭavēṇṭum. avarkaḷuṭaiya nōy tīrukiṟavaraiyil avar kaḷaippaṟṟi ivaṉukkuk kavalai. taṉṉuṭaiya itayattil avarkaḷukku ōriṭamē ēṟpaṭuttik koṭuttuviṭukiṟāṉ. avarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya nōy tīrnta piṟakukūṭa ivaṉai maṟappatillai. nōy tirumpavum aṇukāmaliruppataṟkākavum, appaṭi vantālum ataṟkup parikāran tēṭik koṭukkak kūṭiyavaṉ ivaṉē eṉṟu uṇarntum ivaṉai aṭikkaṭi nāṭukiṟārkaḷ. ivaṉ coṟpaṭi taṅkaḷ vāḻkkai niyatikaḷai amaittuk koḷkiṟārkaḷ. amaittuk koṇṭu aṉuṣṭikkiṟapōtu, vaittiyaṉai niṉaikkāmalirukka muṭiyumā?
 vaittiyaṉ viṣayattil iṉṉoru vicēṣamāṉa amicam uṇṭu. oru viyāpāri maṟṟoru viyāpārikkuc carakku viṟṟāṉākil, ataṟkuṇṭāṉa kirayattaip peṟukiṟāṉ. peṟṟuk koḷḷātiruntāl viyāpārattil naṣṭamē uṇṭākum. peṟṟukkoḷḷātavaṉ cariyāṉa viyāpāriyākak karutappaṭa māṭṭāṉ. vaittiyaṉō, cakōtara vaittiyaṉukku allatu avaṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukku vaittiyam pārttāl ataṟkāka evvita kaṭṭaṇamum vāṅkakkūṭātu. vaittiyarkaḷ parasparam aṉuṣṭikka vēṇṭiya tarumam itu.
viyāpāriyiṭattilpōy, cāmāṉ vāṅkukiṟīrkaḷ; muṉpaṇam koṭuttuttāṉāka vēṇṭum. reyilil pirayāṇañ ceyya virumpu
kiṟīrkaḷ. muṉṉatākap paṇattaik koṭuttāl tāṉ ṭikkaṭ koṭuppārkaḷ. pāṅkiyil kaṭaṉ kēṭkiṟīrkaḷ muṉṉatāka uṅkaḷ uṭaimaiyaiyō nāṇayattaiyō aṭaku vaittāltāṉ kaṭaṉ kiṭaikkum. ivarkaḷaip pōl vaittiyaṉ muṉ paṇam kēṭka muṭiyumā? accāramāka ivvaḷavu koṭuttāl tāṉ cikiccai toṭaṅkuvēṉ eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu; ippaṭic ceyyavum kūṭātu. ivaṉuṭaiya toḻilukkē iḵtu iḻukku. cikiccaiyellām muṭinta piṟaku, cikiccai ceytu koṇṭavaṉ, tāṉ kuṇamaṭaintu viṭṭatākat terivitta piṟaku, taṉakkuriya kaṭṭaṇattaip peṟavēṇṭum. iṅṅaṉam peṟukiṟa kaṭṭaṇam, cikiccai ceytu koṇṭavaṉ tiruptiyuṭaṉ koṭuppatāy irukka vēṇṭum; avaṉuṭaiya naṉṟiyiṉ pirattiyaṭca vaṭivamāyirukka vēṇṭum. oru kāl avaṉ - cikiccai ceytu koṇṭavaṉ - poruḷiṉmaiyālō vēṟu kāraṇatti ṉālō, uriya kaṭṭaṇattaik koṭukka muṭiyātu pōṉāl, avaṉ mītu kōpamō tāpamō koḷḷakkūṭātu; avaṉai nirppantap paṭutti vacūlikkavum kūṭātu. ilavacamākac cikiccai ceyyac cantarppam kiṭaittatēyeṉṟu makiḻcciyē koḷḷa vēṇṭum.
 vaittiyaṉ, camutāya cēvakaṉ, nāṇayamāṉa viyāpāri, vāṭikkaikkārarai nāṭic celvatillai. lēvā tēvikkāraṉum avaṉaippōṉṟa cilarum ippaṭittāṉ. ivarkaḷaip pōl vaittiyaṉ irukkamuṭiyumā? ivaṉ, evvaḷavutāṉ tiṟamaicāliyā yiruntapōtilum, pukaḻaṭaintavaṉā yiruntapōtilum, nōyāḷi kaḷai nāṭic cella vēṇṭum; vēḷai camayameṉṟu pārāmal, taṉṉuṭaiya uṭal nalattaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal, kūppiṭṭa iṭattiṟkup pōyttāṉāka vēṇṭum. eṉṉa nōy, evvaḷavu kaṭṭaṇam koṭukka muṭiyum eṉṟellām kēṭkalāmā? kēṭpatu, vaittiya tarumattiṟku virōtam; kēṭkiṟavaṉ uṇmaiyāṉa vaittiyaṉumalla.
 uṇmaiyāṉa vaittiyaṉuṭaiya laṭcaṇattai ōr āciriyaṉ piṉ varumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
 putiya putiya maruntukaḷ kaṇṭupiṭittu atu kāraṇamākap pukaḻappaṭukiṟāṉē avaṉ vaittiyaṉalla. potu vāḻvil talaivaṉeṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉē avaṉ vaittiyaṉalla. keṭṭikkāra vaittiyaṉeṉṟu peyar vāṅkiyirukkiṟāṉē avaṉ vaittiyaṉalla. taṉṉiṭam illāta tiṟamaiyai iruppatākac collikkoṇṭu, ataṉālēṟpaṭukiṟa aṉukūlaṅkaḷait taṉ conta nalattiṟkākap payaṉpaṭuttik koḷkiṟāṉē avaṉ vaittiyaṉalla. ivarkaḷil yāraiyum uṇmaiyāṉa vaittiya ṉeṉṟu colla muṭiyātu. evaṉ, evvita paṭāṭōpamu millāmal tiṟamaiyākat taṉ kaṭamaiyaic ceytu varukiṟāṉō, evaṉ pukaḻaiyō, poruḷaiyō iccikkāmal cātāraṇa makkaḷiṭaiyē iruntukoṇṭu uḻaik kiṟāṉō, evaṉ pakal pūrāvum toṇṭu ceytuviṭṭu, iravil ōyvu koḷḷa viḻaikiṟāṉō avaṉtāṉ vaittiyaṉ. aṭakkamē avaṉ aṇikalaṉ. eḷiya vāḻkkai, uyariya eṇṇam eṉpatē avaṉ kaiyāḷum paḻakkam. ciṟiya kirāmattilākaṭṭum, periya nakarattilā kaṭṭum, malaiyucciyi lākaṭṭum eṅkum orēvitamākavē avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytukoṇṭu pōkiṟāṉ. vaittiya ulakattil putitāka ētēṉum kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl atai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu vantu ataṉ palaṉkaḷaik kāṇkiṟavaṉ avaṉtāṉ. vaittiyaṉā yiruntu koṇṭē araciyalil piravēcittu atu kāraṇamākap pirapalamaṭain tirukkiṟavaṉaik kaṇṭu avaṉ cirikkiṟāṉ. pakaṭṭuc ceyya taṉakku vāyppu ēṟpaṭāmalirukkiṟatēyeṉṟu taṉakkuḷḷē cantōṣappaṭṭuk koḷkiṟāṉ.
 ittakaiya uṇmaiyāṉa vaittiyaṉai nām ellārum pōṟṟukiṉṟōmāyiṉum, uṇmaiyil  ivaṉ  nammellā ruṭaiya aṉutāpattiṟku muriyavaṉāyirukkiṟāṉ. eppaṭiyeṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?
nāmellārum tiṉantōṟum nammaip pōṉṟavar kaḷuṭaṉēyē, atāvatu nammaippōl ārōkkiya nilaiyi luḷḷavarkaḷuṭaṉēyē paḻakukiṟōm. vaittiyaṉō, tiṉan tōṟum nōyāḷikaḷuṭaṉēyē paḻakukiṟāṉ; avarkaḷ collum kuṟaikaḷaiyellām cevi koṭuttuk kēṭkiṟāṉ; cevikkoṭuttuk kēṭṭāl maṭṭum pōtātu; maṉam vaittum kēṭka vēṇṭum. illāviṭṭāl nōyiṉ kūṟu iṉṉateṉṟu ivar terintukoḷḷa muṭiyātallavā? avarkaḷ mukam ciṇuṅkic coṉṉālum ivaṉ mukamalarntu kēṭka vēṇṭum. avarkaḷ paṭapaṭattu vārttaikaḷaik koṭṭiṉālum ivaṉ nitāṉamāka avaṟṟai vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. paṭamuṭiyātiṉit tuyaram eṉṟu avarkaḷ aḻutālum cari, avarkaḷuṭaiya tukkamāṉatu mutirntu cirippāka veḷippaṭṭāluñ cari, avarkaḷē piṉṉāṭi veṭkappaṭakkūṭiya mātiri ētēṉuñ coṉṉāluñ cari, ceytālum cari, ellāvaṟṟiṟkum poṟumaiyāyirukka vēṇṭum. uṇarcci vacappaṭṭuviṭak kūṭātu. itaṟkāka uṇarcciyillātavaṉ pōlavum kāṭṭik koḷḷakkūṭātu. uṇarccikaḷait taṉ vacappaṭutti vaittukkoṇṭirukkiṟa oruvaṉāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum. itu mikak kaṭiṉantāṉ. acātāraṇamāṉa maṉattiṇmai itaṟku vēṇṭum. vaittiyaṉukku inta maṉattiṇmai iṉṟiyamaiyātatu. ivaṉ itaṉait taṉatu naṭaimuṟaip paḻakkamākkik koṇṭuviṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ ivaṉ ceyyum cikiccaikkup palaṉuṇṭu.
 maṟṟum vaittiyaṉiṭam ellōrum taṅkaḷ kuṟaikaḷaic collikkoḷḷa varukiṟārkaḷ. āṉāl ivaṉuṭaiya kuṟaiyaik kēṭpavar yār? ivaṉiṭam irakkam kāṭṭuvār yār? ētō oru kavalaiyiṉālō, uṭaṟcōrviṉālō ivaṉ ciṟitu ayarn tirukkiṟa camayattil, cikiccaikkāka oruvaṉ varuvāṉākil vaittiyar ciṟitu ayarntirukkiṟār eṉṟu collip pāruṅkaḷ, avaṉukku eṉṉa āttiram uṇṭākiṟatu? nāṉ avastaip paṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ. itait tīrkkāmal vaittiyar ayarntirukkavāvatu? ma®ªâU¡f mtU¡F v‹d cÇik ïU¡»wJ? eṉkiṟa pāvaṉaikaḷai avaṉ mukam pēcik kāṭṭi viṭukiṟatallavā? aiyō pāvam eṉṟu vāytavaṟiyāvatu col kiṟāṉā, pāruṅkaḷ.
 iṉṉum, vaittiyaṉukku, uṇṇum vēḷai ituveṉṟum, uṟaṅkum vēḷai ituveṉṟum oru nirṇayam ēṟpaṭuttik koṇṭu ataṉ pirakāram naṭakka muṭiyātu. kāyam paṭṭuk koṇṭu varukiṟa oruvaṉai ippoḻutu cāppāṭṭu nēram; kaṭṭukkaṭṭa muṭiyātu eṉṟu collit tiruppiyaṉuppiviṭa muṭiyumā? mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭirukkiṟāṉ; uṭaṉē vantu pārkkavēṇṭum eṉṟu oruvaṉ vantu aḻaittāl itu tūkka vēḷai; nāḷai varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭa muṭiyumā? ippaṭic colluvatu vaittiya tarumattiṟku virōtam.
inta mātiriyāṉa nilaimaikaḷil taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyai naṭatti varum vaittiyaṉiṭam yārtāṉ aṉutāpaṅ kāṭṭāmaliruppar? āṉāl vaittiyaṉ, yāruṭaiya anutāpattilum vāḻkiṟavaṉillai; ellāruṭaiya naṉṟiyilum vāḻkiṟavaṉ, vaittiyaṉē! inta naṉṟiyilē nī nīṭuḻi vāḻvāyāka!
vaittiyaṉ, taṉṉiṭam varum nōyāḷi colvataiyellām kavaṉamākak kēṭṭukkoḷkiṟāṉ; atē camayattil avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāṉ; cila cila kēḷvikaḷaiyum kēṭkiṟāṉ. intap pārvaiyiṉ mūlamākavum kēḷviyiṉ mūlamākavum nōyāḷiyiṉ maṉōnilai, kuṭumpanilai, entac cūḻnilaiyil avaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai naṭaipeṟukiṟatu. avaṉuṭaiya poruḷātāra nilai, ippaṭip palavaṟṟaiyum oruvāṟu aṟintu koḷkiṟāṉ. ivaikaḷukkēṟṟāṟ pōl cikiccai toṭaṅkukiṟāṉ. eṉṉa cikiccai ceyyalāmeṉṟu yōcippatum, uṭaṉē cikiccai toṭaṅkuvatum toṭarntāṟ pōl nikaḻa vēṇṭiyavai. itaṟku nōy iṉṉateṉṟum, ataṟku iṉṉatu tāṉ parikārameṉṟum uṭaṉukkuṭaṉ tīrmāṉikkum āṟṟal tēvai.
 evaṉoruvaṉ nūlaṟivum aṉupava aṟivum oruṅkē kaivarap peṟṟirukkiṟāṉō avaṉukku inta āṟṟal culapamākak kiṭṭum. atāvatu, vaittiya cāstirattai naṉku payiṉṟiruntāl maṭṭum pōtātu; antap payiṟciyai eppaṭip pirayōkañ ceyvatu eṉpataiyum naṉku terintirukka vēṇṭum. iraṇṭilē oṉṟu maṭṭum terintu koṇṭirukkiṟavaṉ, uṇmaiyāṉa vaittiyaṉākap pirakācikka muṭiyātu. appaṭi oṉṟōṭu niṟkiṟavaṉ, oṟṟaic cakkaram pūṭṭiya vaṇṭi mātiri; oru pakkattuc ciṟakuḷḷa paṟavai mātiri. oṟṟaic cakkara vaṇṭi eppaṭic cella muṭiyātō, orupakkattu ciṟakuḷḷa paṟavai eppaṭi mēlē paṟakka muṭiyātō appaṭiyē oru puṟattu aṟivaimaṭṭum peṟṟiruk kiṟavaṉ cariyāṉa muṟaiyil vaittiyam ceyya muṭiyātu. itaṉālēyē, vaittiyak kallūri māṇākkarkaḷukku ēṭṭaṟivum aṉupava aṟivum cērntāṟpōl koṭukkappaṭa vēṇṭu meṉpatu, kālam neṭukilum oru niyatiyāyiruntu vantirukkiṟatu.
 iṅṅaṉam nūlaṟivaiyum aṉupava aṟivaiyum peṟṟu viṭṭāl maṭṭum pōtātu; avaṟṟai vaḷarttuk koṇṭum vara vēṇṭum. putiya putiya muṟaikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭukiṉṟaṉa; putiya putiya parikāraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām aṟintum, aṉupavattil koṇṭum vara vēṇṭum. potuvākavē, vaittiya cāstiram, vaḷarkiṉṟa cāstiraṅkaḷukkellām talaiyākiṟatu. itaṉōṭu vaittiyaṉum vaḷarntukoṇṭu vara vēṇṭum. vaḷara virumpāta vaittiyaṉ, arumpeṭuttavuṭaṉ karukippōkiṟa malar mātiriyāki viṭukiṟāṉ.
vaittiyaṉukkup pulaṉaṭakkam iṉṟiyamaiyātatu. etai ettaṉaitaram valiyuṟuttic coṉṉālum poruntum. pulaṉaṭakkam peṟāta vaittiyaṉ, kaṭivāḷamillāta kutirai mātiritāṉ. kaṇ oru pakkamum karuttu orupakkamumāka vēlai ceyyum paṭcattil, ivaṉiṭam varukiṟa nōyāḷikaḷ ācāpaṅkamaṭaintu pōvar. ivaṉ ceyyum cikiccaikkup palaṉē irātu. nōyāḷiyaip paricōtaṉai ceykiṟa pōtākaṭṭum, avaṉukkuc cikiccai ceykiṟa pōtākaṭṭum ivaṉukku aimpulaṉkaḷum oru mukappaṭṭirukka vēṇṭum. ciṟitu kalaintāl kūṭa, oru camayamillāviṭṭālum maṟṟoru camayam ētēṉum oru vita āpattu nikaḻtal kūṭum. oru camayam ūṟu ēṟpaṭṭāl kūṭa pōtu mallavā? atu kāṟum avaṉ ceytuvanta naṟpaṇikaḷellām atil karaintupōkum. eṉavē oru vaittiyaṉ, vaittiyaṉāyiruntu paṇiyāṟṟukiṉṟa varaiyil, taṉatu aimpulaṉkaḷum orumukappaṭṭu iyaṅkak kūṭiya vaṇṇam taṉatu cūḻnilaiyai amaittuk koḷḷutal avaciyamākum.
 mutalāvatu, taṉatu vaittiyacālaiyaic cukātāramāṉatō riṭattil amaittukkoḷḷa vēṇṭum. kaṭṭaṭattaic cuṟṟip pacumai tarum ceṭi koṭikaḷai vaḷarkka vēṇṭum. intac ceṭi koṭikaḷil oru cila vēṉum vaittiyattiṟkup payaṉpaṭakkūṭiya vakaiyil iruntāl mikavum nallatu. kaṭṭaṭattiṟkuḷḷum pōkiṉṟa nōyāḷikaḷ amarvataṟkeṉṟu oru taṉip pakutiyum, cattira cikiccaikkeṉṟu oru taṉippakutiyum maruntukaḷ tayārippataṟkeṉṟu oru taṉippakutiyum ippaṭit taṉittaṉip pakutikaḷ allatu aṟaikaḷ irukka vēṇṭum. iṅṅaṉamiruppatu, vaittiyaṉukku nallatu; nōyāḷikaḷukku aṉukūlam.
cikiccaikkāka varukiṉṟa evaṉoruvaṉum, taṉṉai tuṉpuṟuttum nōy evvaḷavu aṟpamāṉatāyirunta pōtilum atai nāṉku pēr muṉṉilaiyil collik koḷḷa virumpa māṭṭāṉ. avaṉuṭaiya taṉmatippu uṇarcciyait toṭukiṉṟa viṣayamitu. itai vaittiyaṉ matittu, avaṉait taṉiyāka aḻaittup pōy tāṉ avaṉ col vataiyellām kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum; avaṉaip paricōtaṉaiyum ceyya vēṇṭum. vaittiyaṉiṭattil nōyāḷi etaṉaiyum maṟaikkak kūṭātu. maṟaippatu avaṉuṭaiya uyirukkē āpattāka muṭintālum muṭiyakkūṭum. eṉavē nōyāḷi, vaittiyaṉiṭattil taṉatu nōy campantappaṭṭa cakalamāṉavaṟṟaiyum oḷi maṟaiviṉṟi, āṉāl vaittiyaṉukkuc calippu ēṟpaṭāvaṇṇam colvāṉāka!
vaittiyaṉum, nōyiṉkūṟu iṉṉateṉṟu viḷaṅkik koḷḷa nōyāḷiyaic cila kēḷvikaḷ kēṭkak kūṭum. avaṉ uṭalil ūṟupaṭṭirukkiṟa pākattaip paricōtaṉai ceytu pārkka vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkum. ivaikaḷukkellām pirattiyēkamāṉa aṟai iruntāltāṉē nallatu. curukkamāka, paricōtaṉai aṟaiyil vaittiyaṉaiyum, nōyāḷiyaiyum tavira maṟṟavarkaḷ iruttal kūṭātu.
 cattira cikiccaiyiṉpōtu vaittiyaṉ, taṉṉuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum anta oṉṟilēyē celutta vēṇṭiyirukkiṟatu. kaṇṇō kātō karuttō ciṟitu nilai piṟaḻntālkūṭa pōtum; aṉarttamē viḷaiyum. cattiramiṭappaṭa vēṇṭiyavar perum
pālum smaraṇaiyaṟṟuk kiṭappar; cattiramiṭukiṟavarum avarukkut tuṇaiyāy niṟkiṉṟavarkaḷum vāymūṭiyiruppar. cattiracālaiyil mauṉamē kuṭi koṇṭirukkum. itutāṉ potuvāṉa niyati. itaṟkaṉu caraṉaiyākavē vaittiyaṉ, taṉṉuṭaiya cattira cālaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.
 maruntu tayārippatu palar muṉṉilaiyil nikaḻtal kūṭātu. aṅku ayalār yāraiyum aṉumatittal ucitamalla. maṟṟavarkaḷ vantu maruntu tayārippavaruṭaṉ pēccaik koṭuttuk koṇṭiruppārkaḷāṉāl, maruntukaḷ kalappatil kavaṉappicaku ēṟpaṭṭu viṭalām; kūṭutal kuṟaiccalāka maruntukaḷaik kalappataṟku ētuvuṇṭākalām. itaṉāl nōyāḷikaḷukkup palaṉ kiṭṭātu; āpattu uṇṭātalum kūṭum; vaittiyaṉukkuk keṭṭa peyar ēṟpaṭum. ivaikaḷaiyellām, tavirkkavē, maruntukaḷ tayārākum pakuti pirattiyēkamāka irukkavēṇṭumeṉṟa niyati neṭuṅkālamāka ellā nāṭukaḷilum aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu.
vaittiyaṉukkup poṟumai avaciyam. pulaṉaṭakkam peṟṟu
viṭṭāl poṟumai tāṉē vanteytum. ivaṉiṭam varum nōyāḷikaḷ pala rakattiṉarāka iruppar eṉpatai nām collat tēvaiyillai. cilar, taṅkaḷuṭaiya nōy mikac cātāraṇamāṉa tāyiruntapōtilum ataip peritākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭu pataṟṟamākap pēcuvar; cilar, niṉṟu nitāṉittuc coṉṉataiyē collik koṇṭiruppar; cilar, taṅkaḷai ati putticālikaḷeṉṟu karutikkoṇṭu, taṅkaḷukku iṉṉa nōyeṉṟu ataṟku iṉṉa maruntu koṭukka vēṇṭumeṉṟum, allatu iṉṉapaṭi cikiccai ceytāl pōtumeṉṟum, vaittiyaṉukkup pāṭaṅ kaṟpik kiṉṟa muṟaiyil pēcuvar. ippaṭip palar pala vitamākap pēcuvataiyum ivaṉ poṟumaiyuṭaṉ kēṭka vēṇṭum. āṉāl ivarkaḷ pēcuvatai yellām kēṭṭuk koṇṭē iruntāl, maṟṟa nōyāḷikaḷaik kavaṉikka muṭiyātu. eṉavē nōyiṉ taṉmai iṉṉateṉṟu, tāṉ terintu koḷḷa vēṇṭiya aḷavukkuk kēṭṭukkoṇṭu, atikappaṭiyāka avarkaḷaip pēcaviṭāmal cāturiyamāka avarkaḷuṭaiya kavaṉattait tiruppa vēṇṭum. inta mātiri cantarppaṅkaḷ oru vaittiyaṉukku tiṉantōṟum uṇṭātal cakajam. appoḻu tellām ivaṉ veku cāmarttiyamāka, nōyāḷikaḷ enta vitattilum atiruptiyaṭaiyā vaṇṇam naṭantu koḷḷa vēṇṭum. entac cantarppattil enta mātiri naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eppaṭi oruviti vakuttuk kāṭṭa muṭiyum? potuvāka, vaittiyaṉ, nōyāḷiyiṉ muṉṉar, mukattaic cuḷittālō, utaṭṭaip pitukkutalō, kaṇṇaic cimiṭṭutalō, puruvattai neṟṟiyil ēṟṟik kāṭṭutalō āttiram āttiramākap pēcutalō kūṭātu. ivaṉ pārvaiyil kuḷircci niṟaintirukka vēṇṭum; pēccilē nitāṉamum iṉimaiyum kalantirukka vēṇṭum. nāṭip parīṭcai ceykiṟa pōtākaṭṭum, irutayam, cuvācappai mutaliyavaikaḷaip paricōtaṉai ceykiṟa pōtākaṭṭum avacarap paṭutalē kūṭātu; kavaṉattaiyum citaṟaviṭakkūṭātu. curukkamāka, vaittiyaṉuṭaiya pārvaiyilum pēccilum, nōyāḷikaḷukku oru nampikkai uṇṭāka vēṇṭum. inta nampikkaikku aṭippaṭaiyā yuḷḷatu ivaṉ kaiyāḷum poṟumai.
 enta nōyāḷi, vaittiyaṉiṭam nampikkai vaittu avaṉ koṭukkum maruntai uṭkoḷkiṟāṉō allatu avaṉ ceyyum cikiccaikku uṭpaṭukiṟāṉō avaṉ viraivil kuṇamaṭaikiṟāṉ. vaittiyaṉ koṭukkiṟa maruntaik kāṭṭilum allatu avaṉ ceyyum cikiccaiyaik kāṭṭilum, avaṉ nōyāḷikku ūṭṭukiṟa nampikkai tāṉ mukkiyameṉṟu kūṭac collalām. inta nampikkaiyai eppaṭi ūṭṭa muṭiyum? ivaṉukkē - vaittiyaṉukkē - taṉṉampikkai niṟaiya irukkavēṇṭum. atāvatu, viyātiyiṉ kūṟu iṉṉateṉpataip paṟṟit tāṉ aṟintu koṇṭiruppatilum, ataṟku iṉṉapaṭi cikiccai ceytāl kuṇamuṇṭākumeṉpatilum ivaṉukkut tiṭa nampikkai irukka vēṇṭum. ūkattiṉ mītu cikiccai toṭaṅkutal kūṭātu. atu paricōtaṉaiyil tāṉ koṇṭupōy viṭum. ataṉāl ivaṉuṭaiya vaittiyañāṉam ciṟitu atikarikkalām. atuvum cantēkantāṉ. āṉāl nōyāḷikaḷukku nirantara kuṇam uṇṭākātu. itu niccayam. nōyāḷikku vaittiyaṉiṭam irunta nampikkaiyum kuṉṟippōkum.
 inta ūkam, itaṉ mītu paricōtaṉai muṟaiyil cikiccai ivaikaḷaik kāṭṭilum, teriyātatait terintatākap pāvaṉai ceytu koṇṭu viyātiyai nirṇayippatō cikiccai toṭaṅkuvatō mikavum āpattu. atu, nōyāḷiyiṉ uyiraip paṇayam vaittu viḷaiyāṭuvatu pōlākum. vaittiyaṉukku naṭippeṉpatē kūṭātu. etaic colkiṟāṉō ataic ceyya vēṇṭum; etaic ceyya muṭiyumō ataic collavēṇṭum. itaṟku mēl celvatu, vaittiyat toḻilukkē iḻukku. 
nōyāḷi vaittiyaṉiṭam eppaṭi nampikkai koḷvāṉ? avaṉai nampikkai koḷḷumāṟu ceykiṟa ētō oṉṟu vaittiyaṉiṭam irukka vēṇṭum. atu tāṉ maṉattūymai. tūya maṉattiliruntu tāṉ nal viruppam piṟakkum. enta vaittiyaṉ, taṉṉiṭam cikiccai peṟukiṟa nōyāḷi viraivil kuṇamaṭaiya vēṇṭumeṉṟu maṉappūrvamāka virumpukiṟāṉō avaṉ nōyāḷiyiṉ nampikkaiyai niccayam peṟuvāṉ. vaittiyaṉuṭaiya nallaleṇṇamāṉatu nōyāḷiyiṉ itayattait toṭāmalirukka muṭiyātu toṭṭuviṭṭāl pōtum. vaittiyaṉiṭam nampikkai vaittu avaṉ koṭukkum maruntai uṭkoḷkiṟāṉ allatu ceyyum cikiccaikku uṭpaṭukiṟāṉ; kuṇamaṭaikiṟāṉ. nalleṇṇattōṭu maruntu koṭuttālum cari, cikiccai ceytālum cari, kuṇam kāṭṭuvatu tiṇṇam. itaittāṉ vaittiyaṉukku kairāci irukkiṟateṉṟu colvatu vaḻakkam.
nōyāḷiyai nāṭic celkiṟa vaittiyaṉ, atāvatu nōyāḷiyiṉ iruppiṭattiṟku aḻaikkappaṭukiṟa vaittiyaṉ eppaṭi naṭantu
koḷḷa vēṇṭum? mutalāvatu, nōyāḷi, taṉṉāl vaittiyaṉiṭat
tiṟkup pōka muṭiyāta nilaimaiyiltāṉ, taṉṉiṭattiṟku vaittiyaṉai varavaḻaikkac ceykiṟāṉ. itaṉāl ciṟitu poruṭcelavu ākumeṉpatu avaṉukkut teriyāma lillai. āyiṉum avaṉuṭaiya vētaṉai, vaittiyaṉai varavaḻaikkumāṟu ceykiṟatu. taṉ varavai evvaḷavu āvalōṭu avaṉ etirpārkkiṟāṉeṉpatai vaittiyaṉ naṉku uṇartal vēṇṭum. anta āvalai evvaḷavu cīkkirattil niṟaivēṟṟu kiṟāṉō avvaḷavu ivaṉukkup perumai. aḻaittavuṭaṉ ceṉṟāl taṉṉuṭaiya matippuk kuṉṟiviṭumeṉṟu niṉaippatu tavaṟu. tūkkak kalakkattiliruntāluñ cari, cāppiṭṭuk koṇṭiruntāluñ cari, ciṟitu kūṭa nitāṉamiḻakkāmalum, mukañcuḷittuk koḷḷāmalum puṟappaṭa vēṇṭum. muṇu muṇuttuk koṇṭē puṟappaṭalākātu. taṉakkuk koṭukkappaṭa vēṇṭiya kaṭṭaṇam ivvaḷavu eṉṟu kaṇṭippuc ceytu koṇṭum puṟappaṭalākātu. puṟappaṭuvataṟku muṉṉar, taṉṉai aḻaikka vantirukkiṟavarkaḷ mūlam, nōyāḷiyiṉ uṭalnilai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi vicārittu oruvāṟu terintukoṇṭum, iṉṉamātiri cikiccai ceyya vēṇṭi yirukkumeṉṟu oruvāṟu ūkittukkoṇṭum, avaikaḷukkēṟṟavāṟu maruntukaḷ, āyutaṅkaḷ mutaliyavaikaḷait terinteṭuttut taṉ vaittiyap peṭṭiyil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkākavē, ciṟitukūṭa nitāṉamiḻakkāmal puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu mēlē kūṟiṉōm. nitāṉan tavaṟiya nilaiyil maṟati tōṉṟuvatu cakajamallavā?
 vaittiyarkaḷiṟ cilar, paṟṟi erikiṉṟa neruppai aṇaikka viraikiṉṟavaṉaippōl nōyāḷiyiṉ aṟaikkuḷ piravēcik kiṟārkaḷ. cilar, kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭupiṭikka varukiṉṟa oṟṟaṉaip pōl nuḻaikiṟārkaḷ. cilar, pūṉaiyaip pōl patuṅki patuṅki varukiṟārkaḷ. cilar, mukattait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu mayāṉam nōkki varukiṟavaṉaip pōl piravēcik kiṟārkaḷ. cilar, kāraṇa millāmal urakkac cirittukkoṇṭē nuḻaikiṟārkaḷ. uḷḷē vanta piṟaku cilar, nōyāḷiyaik kavaṉikkāmal, campantamillāmal pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. nōyāḷiyō āṟutalāṉa moḻikkō cikiccaikkō etirpārttuk koṇṭiruppāṉ. cilar, nōyāḷi tikil paṭumpaṭiyāka viyātiyai mikaippaṭuttik kūṟuvārkaḷ. nōyāḷiyō, koñca nañcam irunta tairiyattai iḻantuviṭuvāṉ. cilar, nōyai viraṭṭi aṭittu viṭuvatākac capatam kūṟuvatu pōl kūṟi, nōyāḷikku acaṭṭu nampikkaiyai uṇṭupaṇṇi viṭuvārkaḷ. cilar, tāṅkaḷ mika avacaramāka vantiruppatākavum, iṅkē vantu pōvatāl taṅkaḷukku anēka kaṣṭaṅkaḷ uṇṭeṉṟu colli, ēṉ ivaṉai varavaḻaittōm eṉṟu nōyāḷi calittuk koḷḷum paṭiyākac ceytuviṭuvārkaḷ. ippaṭiyellām nōyāḷiyiṉ aṟaikkuḷ piravēcittalō avaṉiṭam pēcutalō kūṭātu. nōyāḷikku nampikkaiyuṇṭākum paṭiyākap piravēcikka vēṇṭum; avaṉ āṟutalaṭaiyak kūṭiya  mātiri pēca vēṇṭum. nōyāḷiyiṭam naṭantu koḷḷavēṇṭiya vitattai oru kalaiyākavē colliyirukkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. intak kalaikkuk kaṭṭuppāṭāṉa vitikaḷ etuvumillai. iṉṉāriṭattil iṉṉapaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭumeṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? cantarppattiṟkut takuntāṟpōl, nōyāḷikku aṉu caraṇaiyākavum, taṉatu toḻiliṉ matippai uyarttik koṭukkiṉṟa muṟaiyilum vaittiyaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉ potuvākac collalām.
 potuvāka, vaittiyaṉ eppaṭi eppaṭiyellām naṭantu koḷḷa vēṇṭum? avaṉai muṉvaittuk koṇṭē kūṟuvōm.
 vaittiyaṉē! nī aṇintukoṇṭirukkum uṭai, eppoḻutum cuttamāyirukkaṭṭum; oḻuṅkāyirukkaṭṭum; tēkam pūrāvum maṟaittuk koṇṭirukkaṭṭum. uṉṉuṭaiya matippai uyarttikkoṭuppatil, nī aṇintu koṇṭirukkum uṭaikkum oru paṅku uṇṭu eṉpatai naṉṟākak kavaṉattil vaittukkoḷ.
 nōyāḷikaḷiṉ muṉṉilaiyil malarnta mukattuṭaṉiru. veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭu eṉṟu colkiṟārkaḷē anta mātiri pēcātē. kaṇṭippum, iṉimaiyum kalantu pēcu.
 nōyāḷikaḷai atikanēram kākkavaikkātē. evvaḷavu tolaiviliruntu vantirukkiṟārkaḷō, eṉṉa ciramappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷō, ivaikaḷai nērmukamākavō, maṟaimuka mākavō oruvāṟu terintukoṇṭu uṭaṉukkuṭaṉ maruntu koṭuttō, vēṟu cikiccai ceyya vēṇṭiyiruntāl ceytō aṉuppu.
 maruntukaḷ koṭukkiṟa viṣayattil, cila maruntukaḷ uṉ kaivacamillātirukkalām; allatu tayārittuk koṭukka vēṇṭi
yirukkalām. itaṟkāka, nōyāḷikaḷai mālai vā, nāḷai vā eṉṟu tavaṇaipōṭṭuc collātē. koṭukkavēṇṭiya maruntu eppoḻutu tayārāyirukkumeṉṟu nī karutukiṟāyō appoḻutu varaccol. ataṟkuḷ nī maruntait tayārittu vaittukkoḷ. maruntukkāka alaikkaḻippāyēyāṉāl uṉmītu avanampikkai ēṟpaṭṭuviṭum. inta avanampikkaikku iṭaṅ koṭātē.
 cikiccai ceykiṟa viṣayattil, ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa vittiyācam pārāṭṭātē. ellārukkum nōy oṉṟutāṉ; maṉa vētaṉai  oṉṟutāṉ; etirpārkkiṟa cikiccaiyum  oṉṟutāṉ. nīyum avarkaḷukku oruvaṉākavē irukkavēṇṭum. atāvatu, paṇak
kārarkaḷukku oruvaṉākavum, ēḻaikaḷukku vēṟupaṭṭa vaṉākavum naṭantu koḷḷakkūṭātu.
inta ēḻai paṇakkāraṉ vittiyācam maṭṭumalla, uṉṉuṭaiya paramacatturuvāyiruntālum cari, cikiccaikkāka uṉṉai nāṭi vantuviṭṭāl, appoḻutu vaittiyaṉāka naṭantukoḷ; pakaivaṉāka naṭantukoḷḷātē ēṉō tāṉō eṉṟu cikiccai ceyyātē; cirattaiyōṭu, anutāpattōṭucey. appoḻututāṉ, maṉitat taṉmaiyil nī evvaḷavu uyarntirukkiṟāy eṉpatu pulaṉākum.
peṇkaḷukkuc cikiccai ceykiṟa kālattil nī carva jākkiratai
yuṭaṉ irukkavēṇṭum. avarkaḷai nī pārkkiṟapōtu, oru tantai taṉ makaḷaip pārppatu pōl, cakōtaraṉ cakōtariyaip pārppatu pōl, makaḷ tāyaip pārppatu pōl pārkkavēṇṭum. uṉpārvaiyil acaṭutaṭṭu māṉāl, valviṉaikaḷ palavum uṉṉai vantu cūḻntu koḷḷum. vaittiyat toḻilukku muṟṟuppuḷḷi vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ.
vaittiyattuṟaiyil īṭupaṭṭirukkiṟa kālattil peyaruk
kākavum pukaḻukkākavum ācaippaṭṭu araciyal mutaliya tuṟaiyil piravēcikkātē. piravēcittāl vaittiyattuṟaiyil uṉakku nalla celvākkum varumāṉamum kiṭaikkumeṉṟu karutuvāyāṉāl atu pakalkaṉavākattāṉ muṭiyum. ciṟitu kālam ūṭāṭippārttap piṟakē pakaṟkaṉaveṉpatu pulaṉākum. maṟṟum, uṉ contat toḻililākaṭṭum. ēṟṟukkoṇṭirukkiṟa piṟa toḻilkaḷilākaṭṭum pūraṇakavaṉam celutta muṭiyātu. kaṭaiciyil etilum muḻuveṟṟi kāṇamāṭṭāy.
 araciyal mutaliya tuṟaikaḷil uṉakku ūkkamum cirattaiyum irukkumāṉāl, vaittiyattuṟaiyil ōraḷavu veṟṟi kaṇṭu ōyvu peṟṟapiṟaku maṟṟat tuṟaikaḷil īṭupaṭuvatai yārum āṭcēpikka muṭiyātu. vaittiyattuṟaiyil uṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟa aṉupavam mutaliyaṉa, piṟa tuṟaikaḷil nī īṭupaṭukiṟapōtu vekuvākap payaṉpaṭum.
 kaṭaiciyāka, makāpaṇṭitaṉāṉa carakaṉ, uṉakku eṉṉa upatēcam ceykiṟāṉeṉṟu kēḷ:-
 uṉṉiṭam varum nōyāḷikaḷiṉ ārōkkiyattiṟkāka nī tiṉantōṟum muḻumaṉatuṭaṉ uḻaikkavēṇṭum. uṉ uyirukku āpattu nēriṭuvatāyiruntālkūṭa nī nōyāḷikaḷaip puṟakkaṇikkak kūṭātu piṟaruṭaiya poruḷilum peṇṭir viṣayattilum keṭṭa eṇṇam koḷḷakkūṭātu. nī aṇiyum uṭai pakaṭṭillātatāy irukkavēṇṭum. kuṭippaḻakkattaik kaikkoḷḷātē. pāvam ceyyātē. pāvañceyvārōṭu iṇaṅkātē. nitāṉamākavum, nayamākavum, uṇmaiyākavum, viṣayattōṭoṭṭiyum nī pēca vēṇṭum. vaittiya campantamāṉa aṟivaiyum, cikiccaikkāṉa āyutaṅ kaḷaiyum nī nāḷukku nāḷ cēkarittuk koṇṭu varavēṇṭum. kuṇamākāta viyāti eṉṟu terintāl ataṟku maruntu koṭātē; iṟappatu niccam eṉṟu terintālum koṭātē. stirīkaḷukku maruntu koṭuppatāṉāl, avarkaḷaic cērnta uṟaviṉarkaḷai vaittuk koṇṭu koṭu appaṭiyē, stirīkaḷiṭamiruntu, vaittiyam ceytataṟkāka ētēṉum kaṭṭaṇam peṟuvatāyiruntāl, avarkaḷuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉarkaḷai vaittukkoṇṭu peṟṟukkoḷ. nōyāḷiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟāl, uṉ kavaṉamellām nōyāḷiyiṭamē cellavēṇṭum; maṟṟavai
kaḷiṉ mītu cellalākātu. nōyāḷi, taṉ nōyaip paṟṟiyum, taṉ kuṭumpattaip paṟṟiyum collukiṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum nī parama rakaciyamāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. nōyāḷi iṟantu
viṭuvāṉ eṉṟu uṉakku niccayamākat terintiruntālum, atai, nōyāḷiyō avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷō tiṭukkiṭṭup pōkum paṭiyāka nī veḷiyiṭakkūṭātu.
 uṉṉuṭaiya toḻilil nī evvaḷavu tiṟamaicāliyā yirunta pōtilum ataippaṟṟi nīyē perumaiyākap pēcik koḷḷātē. taṟpukaḻcci ceytu koḷkiṟavarkaḷai uṟṟār uṟaviṉarkūṭa veṟukkiṟārkaḷallavā? vaittiya cāstirattil pūraṇattuvattai aṭaintu viṭṭatāka yārum collikkoḷḷa muṭiyātu. ākavē vaittiya campantamāṉa aṟivai mēlum mēlum virutti ceytu koṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟa eṇṇamē uṉakku eppoḻutum irukkavēṇṭum. eppoḻutum, putticāliyāyirukkiṟavaṉ, pala iṭaṅkaḷiliruntum aṟivaic cēkarittuk koḷkiṟāṉ. aṟivillātavaṉtāṉ poṟāmaip paṭukiṟāṉ. putticāliyāṉa oru vaittiyaṉ, putiya ārāyccikaḷ catturukkaḷiṭamiruntu vantāluñ cari, avaṟṟai ulaka naṉmaiyai muṉṉiṭṭu ēṟṟuk koḷkiṟāṉ.
 vaittiyat toḻiliṉāl ēṟpaṭakkūṭiya lāpa naṣṭaṅ kaḷaic ciṟitu kaṇakkiṭṭuk kāṇpōm.
lāpaṅkaḷ:-
1.		maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattait tuṭaippataṉāl uṇṭākak
kūṭiya maṉamakiḻcci. āṉāl itaṟku nalla maṉappakkuvam irukkavēṇṭum.
2. 		maṉitat taṉmaiyai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa cantarp
paṅkaḷ pala kiṭaikkum. appaṭiyē maṉitat taṉmaiyai avvap poḻutu veḷippaṭuttik kāṭṭuvataṟkāṉa cantarppaṅ kaḷum kiṭaikkum. 
3. 	piṟar tuyaraip pōkkip paṇañcampātippataṟku itaik kāṭṭilum ciṟanta toḻil vēṟoṉṟu irukkamuṭiyātu.
4. 		paṇañ campātippatōṭu cīkkirattilē nalla peya reṭuk
kalām; pukaḻum aṭaiyalām.
5. 	camutāyattiṉ pala tarattiṉaruṭaiya naṭpu kiṭaikkum.
6. 	eppoḻutum cuṟucuṟuppuṭaṉ irukkalām. cōmpalā yiruppataṟku avakācamē kiṭaikkātu. itaṉāl ārōkkiyam kuṉṟātu; āyuḷum nīṭikkum.
naṣṭaṅkaḷ:-
 1. 	catā tuṉpattait tavira vēṟoṉṟaiyum kēṭka muṭiyātu.
 2. 	taṉṉiṭam vaittiyam pārttuk koḷḷa varukiṟavar kaḷaip paṟṟi eppoḻutum oru kavalai iruntukoṇṭirukkum.
 3. 	kuṟitta kālattil cāppiṭṭōm, kuṟitta kālattil tūṅkiṉōm eṉpatu irukka muṭiyātu.
 4. 	evvaḷavu cīkkirattil nalla peyareṭukkalāmō avvaḷavu cīkkirattil keṭṭa peyarum eṭuttuviṭalām. oru taṭavai keṭṭa peyar kiṭṭiviṭumāṉāl atai pōkkik koḷvatu mikak kaṭiṉam.
 5. 	paṇañ campātikkalāntāṉ. āṉāl ērāḷamāka muṭiyātu. cikiccai ceytu koṇṭavarkaḷellāmē, uṭaṉuk kuṭaṉ vaitti yaruṇattait tīrttuk koṇṭuviṭuvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātallavā? avarkaḷai nirpantikkavum muṭiyātu; nirppantikkavum kūṭātu. itu vaittiya tarumattiṟku virōtam.
 6. 	conta vivakāraṅkaḷil atikamāṉa cirattai koḷḷa muṭiyātu.

6. viyāpāri
oru nāṭu, vāḻvatum viyāpārattālē; aḻivatum viyāpārat
tālē. oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkum uṟavu uṇṭāvatum viyāpārattālē; pakaimai mūḷuvatum viyāpārattālē. ulakattil ātikālattiliruntu naṭaipeṟṟu vantirukkiṟa perumpaṟṟāṉa pōrkaḷiṉ mūlakkāraṇattai vicārittup pāruṅkaḷ; viyāpārap pōṭṭiyākattāṉirukkum.
viyāpāramāṉatu, pōṭṭiyāka muṟṟukiṟapōtutāṉ atiliruntu pakaimai eṉṉum naccu vitai kiḷampukiṟatu. atu kiḷampātapaṭi varampiṭṭu vaḷarttuk kāppāṟṟi vantāl, viyāpāram ceytu koṭukkiṟa aṉukūlaṅkaḷai vārttaikaḷāl varampiṭṭuc colla muṭiyātu. tēcaṅkaḷukkiṭaiyē nilavukiṉṟa naṭpai valuppaṭuttukiṟatu. nākarikam, kalai ivaikaḷiṉ parivarttaṉaikkut tuṇaiyāka niṟkiṟatu. ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:- viyāpāramāṉatu tēcaṅkaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭakkūṭiya maṉak kacappukaḷai akaṟṟukiṟatu; jaṉaṅkaḷai nalla cupāvamuṭaiyavar kaḷākkukiṟatu; avarkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koṭukkiṟa muṟaiyil avarkaḷai aikkiyappaṭuttukiṟatu. ovvoru nāṭṭilum amaiti nilavumpaṭi ceykiṟatu.
 viyāpārattil cuyanalamum paranalamum kalantirukkiṉṟaṉa. lāpattaip perukkap pārppatu cuyanalam; jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaiyaip pūrtti ceyvatu paranalam. iraṇṭaiyum camaṉ ceytu koṇṭu pōkiṟavaṉ tāṉ uṇmaiyāṉa viyāpāri; piṟaraiyum vāḻa vaittut tāṉum vāḻkiṟavaṉ. cuyanalattai aṭiyōṭu tuṟantuviṭṭu maṉanalattiṟ kākamaṭṭum viyāpārattil īṭupaṭu kiṟavaṉ tōlviyē yaṭaivāṉ. atē pirakāram paranalattai aṭiyōṭu puṟakkaṇittuviṭṭu cuyanalattai maṭṭum nāṭukiṟavaṉ, oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ cīraḻintu pōvāṉ, ivaṉ aṭaikiṟa celvamō, celvākkō miṉmiṉip pūccip pirakācamākavē irukkum.
 paicā kaṇakkil viyāpāram ceykiṟavaṉum viyāpāri tāṉ. laṭcakkaṇakkil viyāpāram ceykiṟavaṉum viyāpāritāṉ. tokai yaḷavil vēṇṭumāṉāl ivarkaḷai vittiyācappaṭuttik kāṭṭalāmē tavira, potuvāka ivarkaḷaṉaivarum mēṟkoḷḷa vēṇṭiya uḻaippu, ceyyavēṇṭiya kaṇkāṇippu, aṉuṣṭikka vēṇṭiya tarumam ellām oṉṟutāṉ. ātaliṉ, viyāpāri eṉṟu coṉṉāl, intak kaṭṭuraiyaip poṟutta maṭṭil, ellāt tarattu viyāpārikaḷaiyum, ellāvakai viyāpārikaḷaiyum cērttuk kuṟippiṭuvatākavē koḷḷa vēṇṭukiṟōm. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷaṉaivarum kaṭaippiṭikka vēṇṭiya potuvāṉa cila niyatikaḷukku mukkiyattuvam koṭuttup pirastāpikkavallavō iṅku muṉ vantirukkiṟōm?
viyāpāram eṉpatu eṉṉa? tēvaiyāṉa poruḷkaḷai oru matippu vaittu, koḷvatum koṭuppatumē yām. intak koḷviṉaiyum koṭuviṉaiyum, maṉitaṉ eppoḻutu talaitūkki vāḻat talaip paṭṭāṉō appoḻutiruntē avaṉukku avaciyamākiviṭṭaṉa. avaṉ vacikkumiṭattil avaṉukkut tēvaiyāṉa ellām kiṭaikkumeṉṟu etirpārkka muṭiyātallavā? tēvaiyāṉavaṟṟai, tēvaikku miñciṉa iṭattiliruntu peṟuvatum, taṉṉiṭam, taṉṉuṭaiya tēvaikku miñci iruppaṉavaṟṟai, tēvaiyuḷḷa iṭattiṟkuk koṭuppatum avaṉ kāriyaṅkaḷāyiṉa. inta kāriyaṅkaḷil īṭupaṭātiruntāl taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai caraḷamāka naṭaipeṟāteṉpatai avaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ. īṭupaṭṭāṉ. viyāpāriyāṉāṉ. ātikālattil maṭṭumalla, ippoḻutu kūṭa, iṉṟaiya camutāyac cūḻnilaiyil kūṭa, piratiyoru maṉitaṉum, oru nāḷil ciṟitu nēramāvatu, ciṟiya aḷavilāvatu oru viyāpāriyāyirukkiṟāṉ ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ, nammilē yāruṭaiya vāḻkkaiyāvatu koḷḷāmalō, koṭāmalō naṭaipeṟukiṟatā, naṭai peṟutal tāṉ cāttiyamā
veṉṟu. eṉavē, viyāpāra uṇarcciyāṉatu, maṉita cupāvattilēyē vērūṉṟiyirukkiṟateṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāl atu tavaṟākātu.
viyāpārattil, paṇṭamāṟṟu viyāpārameṉpa toṉṟuṇṭu. atāvatu, oru poruḷaik koṭuttu ataṟkuppiratiyāka maṟṟoru poruḷai vāṅkuvatu. poruḷukkup poruḷē matippāy niṟkiṟatu inta viyāpārattil. nāṇayappuḻakkattiṟku itil iṭamillai. taṟkālatta varukku iḵtu oru putir pōlirukkalām. āṉāl ātikālattil itutāṉ - intap paṇṭamāṟṟu viyāpāram - ēṟakkuṟaiya ellā nāṭukaḷilum peruvāriyāka naṭaipeṟṟu vantatu; ippoḻutum pūrvikak kuṭikaḷ vacikkum anēka piratēcaṅkaḷil, ciṟappāka āppirikkāvi lum teṉṉamerikkāvilum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
 muṟkālattup paṇṭamāṟṟu viyāpāramāyiruntālum cari. nāṇayattai maiyamākakkoṇṭu taṟkālattil naṭaipeṟukiṉṟa viyāpāramāyiruntālum cari, potuvāka viyāpāram eṉṟu coṉṉāl atil pēccum pēramum kalantirukkiṉṟaṉaveṉṟē nām karutik koṇṭirukkiṟōm. pēccil vallavaṉtāṉ viyāpārattil veṟṟi peṟamuṭiyum eṉpatu namatu tiṭamāṉa nampikkai. appaṭiyē pērampaṇṇip poruḷaip peṟukiṟavaṉ tāṉ, antap poruḷiṉ matippai naṉku aṟintavaṉ eṉpatu namatu uṟutiyāṉa eṇṇam. inta nampikkaiyilō, eṇṇattilō tavaṟētumillai. nammuṭaiya aṉupavamum perumpālum ippaṭittāṉē irukkiṟatu?
 āṉāl pēccillāta viyāpārameṉṟu coṉṉāl nīṅkaḷ āccariyappaṭuvīrkaḷallavā? ām; muṟkālattil cila piratēcaṅ kaḷil paṇṭamāṟṟu viyāpāram mauṉamākavē naṭaipeṟṟatu. inta viyāpārattil pēccillāmaṟpōṉālum pēram  uṇṭu. iḵtu āccariyattiṟku mēl āccariyam. ēṉeṉṟāl, pēram eṉṟu coṉṉālē pēccutāṉē? pēccillāta pēram eppaṭic cāttiyam? ippaṭi nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷāṉāl atu niyāyamē. āṉāl inta mātiri yāṉa viyāpāram - mauṉapēra viyāpāram - itaṉai ūmai viyāpāra meṉṟum aḻaippar. - muṟkālattil ruṣyāviṉ vaṭakkuppakuti, āppirikkāviṉ mēṟkuppakuti, ilaṅkai, ippaṭi anēkapiratēcaṅkaḷil naṭaipeṟṟuvantatu.  intiyāvilum pūrvikakkuṭikaḷiṭaiyē itu carvacātāraṇamāka naṭaipeṟṟu vantatākatterikiṟatu. āppirikkarkaḷil oru pakutiyiṉarukkum  1 kārtta jīṉiyarkaḷukkumiṭaiyil inta ūmai viyāpāramē naṭaipeṟṟu vantateṉṟu herōṭōṭṭas eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.  cīṉayāttirikaṉāṉa pēhiyāṉum2  itaippaṟṟit taṉatu nūlil pirastāpikkiṉāṉ.
 inta ūmai viyāpārameṉpatu eṉṉa? poruḷkaḷaik koḷvōrukkum koṭuppōrukkum naṉku pariccayamāyirukkiṟa vaḻakkamāṉa oru potu iṭattil oru cārār. taṅkaḷiṭam miñciyuḷḷa poruḷkaḷaik koṇṭuvantu pēcāmal vaittu viṭṭu eṭṭippōy viṭuvar. aṅkiruntu, tāṅkaḷ poruḷkaḷai vaittu vantiruppataṟ kaṟikuṟiyāka oruvakai oliyai eḻuppuvar; allatu maṇiyaṭippar. itaik kēṭṭu, maṟṟoru cārār anta iṭattiṟkuvantu, vaikkap paṭṭirukkum poruḷkaḷaip pārvai yiṭṭuviṭṭu, avaikaḷukku oru matippup pōṭuvar. pōṭṭu, ataṟkuc camataiyākat taṅkaḷiṭam miñciyuḷḷa poruḷkaḷaik koṇṭuvantu vaittuviṭṭup pēcāmal tirumpippōyviṭuvar. ivarkaḷ vaittup pōyiruppatai mutal cārār camikñaiyiṉ mūlamākat terintukoṇṭu, anta iṭattiṟkuvantu, taṅkaḷuṭaiya poruḷkaḷukkuc camataiyāṉa poruḷkaḷ vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉavāveṉṟu pārppar. pārttuttirupti yaṭaintāl, taṅkaḷ poruḷkaḷai eṭuttuc celvar. iraṇṭāvatu cārār piṟaku vantu, taṅkaḷukkāka vaikkappaṭṭirukkum poruḷkaḷai eṭuttuc celvar. taṅkaḷuṭaiya poruḷkaḷukkuc camataiyāṉa poruḷkaḷ vaikkappaṭavillai eṉṟu enta oru cārārēṉum karutiṉāl, vaitta poruḷai eṭuttuc cellāmalē tirumpuvar. maṟṟoru cārār vantu pārttu, mēlum cila poruḷkaḷaik koṇṭu vantu vaippar. iru cārārukkum tirupti yuṇṭākum varaiyil intap pōvatum varuvatum naṭaipeṟum. kaṭaiciyil pēram paṭintatum poruḷkaḷ iṭattiliruntu kāliyākum. inta mauṉa viyāpārattil, koḷvōrum koṭuppōrum pēcāmaliruppatu maṭṭumillai; pārppatumillai. paraspara nampikkai inta viyāpārattiṉ piratāṉa amicamāka viḷaṅkukiṟatu.
paṇṭamāṟṟu viyāpārattil, naṉkoṭai viyāpārameṉṟu oru vakaiyuṇṭu. itu niyūjīlantu nāṭṭiṉ pūrvikak kuṭikaḷāṉa māvari1 jātiyāriṭaiyē atikamāka naṭaipeṟṟu vantatu; ippoḻutum ēkatēcamāka naṭaipeṟṟu varuvatākat terikiṟatu. itil, oruvaṉ, taṉṉiṭam miñciyuḷḷa poruḷkaḷai, antap poruḷkaḷ tēvaip paṭṭavaṉukku naṉkoṭaiyākak koṭuppāṉ. inta naṉkoṭaiyaip peṟṟukkoṇṭavaṉ, tāṉ peṟṟuk koṇṭataṟkup piratiyāka, taṉṉiṭam miñciyuḷḷa poruḷkaḷai naṉkoṭaiyākat tiruppi aḷippāṉ. iṅṅaṉam tiruppi aḷikkiṟapōtu, tāṉ peṟṟuk koṇṭa taṟkuc ciṟitu kūṭutalākavē aḷippāṉ. naṉkoṭaiyeṉṟu collik koṭuttālum, peṟṟuk koṇṭavaṉ ataṟkup piratiyāka ētēṉum koṭuppāṉ eṉṟē etirpārppāṉ. peṟṟukkoṇṭavaṉum, peṟṟuk
koṇṭa poruḷkaḷukkuc camataiyāka, perumpālum ciṟitu kūṭutalākat tiruppik koṭuppatutāṉ taṉakku mariyātai eṉṟu karutuvāṉ; appaṭik koṭāmaliruntāl, taṉ cuyamariyātaikkuk kaḷaṅkam uṇṭākiviṭumeṉṟu añcuvāṉ. eṉavē, camutāyattil, tāṉ oru kaṇṇiya puruṣaṉākak kaṇikkappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, ivaṉ peṟṟataikkāṭṭilum koṭuttatu atikamākavē irukkum. atikamākap peṟṟukkoṇṭavaṉum, cantarppam ēṟpaṭukiṟapoḻutu, tāṉ peṟṟukkoṇṭataik kāṭṭilum ciṟitu kūṭutalākavē tiruppik koṭuppāṉ. āka, intap paraspara naṉkoṭai viyāpārattil nampikkaiyum, kaṇṇiyamum piratāṉa amicaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. maṟṟum, itil atika pēccukkō pērattiṟkō iṭamillai.
 paṇṭamāṟṟu viyāpārattaic cērnta iṉṉoru vakaiyuṇṭu. kuṟippiṭṭa oru poruḷukku oru matippu vaittu, ataṉ mūlamāka maṟṟap poruḷkaḷaik koḷvatum koṭuppatumē inta viyāpāram. atāvatu inta viyāpārattil, cilavakaip poruḷkaḷ nāṇayamākak karutappaṭṭup puḻakkattil iruntu vantaṉa. ivaṟṟuḷ kiṭaittaṟkariya poruḷkaḷ, atika uḻaippiṉāl uruvākiṉṟa poruḷkaḷ ippaṭippaṭṭavai, uyarmatippuṭaiya nāṇayaṅkaḷukkuc camataiyākak koḷḷappaṭṭaṉa. cila nāṭukaḷil, caṅkukku atika matippu ēṟpaṭṭiruntatu. itaṉaic cila jātiyiṉar āparaṇamākavum upayōkittaṉar. ippoḻutum, āppirikkāvil pūrvikak kuṭikaḷ vacikkum cila pakutikaḷil, intac caṅku, nāṇayamākavum āparaṇamākavum upayōkattiliruntu varukiṟatu. kalluppu, vivacāyak karuvikaḷ, tēṅkāy ippaṭic cila poruḷkaḷ, anēka piratēcaṅkaḷil poruḷ parivarttaṉaikkuriya nāṇayamākap puḻakkattil iruntu vantaṉa.
 kālakkiramattil, poruḷkaḷukkup patil, irumpu, veḷḷi, poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷum, tōl, kākitam mutaliyavaikaḷum nāṇaya matippup peṟṟup puḻakkattiṟku vantaṉa. ivaṟṟuḷ, tōlait tavira, maṟṟavai piṟkālattil aracāṅkattiṉ aṅkīkāra mum muttiraiyum peṟṟa nāṇayaṅkaḷākac celāvaṇikkuk koṇṭuvarappaṭṭu, ippoḻutu ulakattiṉ perumpākattil poruḷ parivarttaṉaikku iṉṟiyamaiyātaṉavāyiruntu varukiṉṟaṉa. inta nāṇayac celāvaṇi muṟaiyaip paṟṟi iṅku itaṟkumēl pirastāpittu, vācakarkaḷiṉ kavaṉattai vēṟu vaḻiyil tiruppa nām virumpavillai.
 viyāpārattil uḷnāṭṭu viyāpārameṉṟum veḷināṭṭu viyāpārameṉṟum iru vitamuṇṭu. itaṉaiyē oru camūkattā riṭaiyē viyāpārameṉṟum, piṟa camūkattāruṭaṉ viyāpāra meṉṟum pirittuccollalām. piṉṉataṉ mūlamākattāṉ, nāṭukaḷukkiṭaiyē pāṣai, nākarikam, kalai mutaliyavai parivarttaṉaiyākiṉṟaṉa. inta veḷināṭṭu viyāpārattil īṭupaṭṭavarkaḷ ātikālattil ettaṉaiyō āpattukkaḷaik kaṭakkavēṇṭiyiruntatu. kaṭaleṉṟum, malaiyeṉṟum, pālai vaṉameṉṟum pārāmal āyirak kaṇakkāṉa mailkaḷ ceṉṟārkaḷ; mātak kaṇakkil, ēṉ? varuṣak kaṇakkilkūṭa pirayāṇañ ceyyavēṇṭiya nirpantattiṟkuṭpaṭṭārkaḷ. kappal, kōvēṟu kaḻutai, kāṭṭerumai, oṭṭakam mutaliyavai ivarkaḷuṭaiya pirayāṇa cātaṉaṅkaḷāyiruntaṉa.
 mēl nāṭṭukkum, kīḻnāṭṭukkum perumpaṟṟāṉa muṟaiyil kaṭal viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉavaṉ eṉṟu karutap paṭukiṉṟa vākōṭakāmā1 eṉṟa pōrttukēciyaṉ, lispaṉ2 nakaratti liruntu puṟappaṭṭu kōḻikkōṭu vantu cēra pattu mātaṅkaḷukku mēl piṭittatu3 ivaṉuṭaṉ vantavarkaḷ mottam nūṟṟeḻupatupēr. āṉāl tirumpicceṉṟu lispaṉ nakarattaiyaṭaintavarkaḷ aimpattaintupērē.
 itaikkāṭṭilum, taraimārkka viyāpārappōkkuvarat tiṟku atika kālam piṭittatu. varuṣak kaṇakkil eṉṟu colla vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil, puṟappaṭṭup pala mātaṅkaḷāki yirukkum. kūṭakkoṇṭu vanta uṇavup poruḷkaḷ kuṟaintu pōyk koṇṭirukkum. mēṟ koṇṭu cella ākāra vakai kaḷaic cērttuk koḷḷa vēṇṭu mallavā? itaṟkāka, ōriṭattil cila mātaṅkaḷ varai taṅki, tēvaip paṭum tāṉiyaṅkaḷaip paruvamaṟintu viḷaivittu eṭuttukkoṇṭu pōvārkaḷ. ippaṭi ovvōriṭamākat taṅkit taṅkic celvārkaḷ. taṅkumiṭaṅkaḷil viyāpārattaiyum naṭattik koṇṭu pōvārkaḷ. puṟappaṭṭa iṭattiliruntu cēravēṇṭiya iṭattiṟkup pōyc cēra evvaḷavu kālam piṭikkumeṉpatai vācakarkaḷē, ūkittuk koḷḷuṅkaḷ.
 uyarnta malaikaḷaiyum akaṉṟa maṇaṟparappukaḷaiyum kaṭappateṉṟāl iṉṉum ciramam atikam. kuṟainta tūram cella atika kālam piṭikkum. paciyaiyum, kaḷaippaiyum āṟṟik koṇṭu pōkavēṇṭiya nirpantam pōkappōka atikarikkum. poruṭcētat tiṟkum, uyirccētattiṟkum kuṟaivirātu. cīṉā mutaliya vaṭakiḻakkup piratēcaṅkaḷiliruntu tipēttu vaḻiyākavum, mattiya āciyap piratēcaṅkaḷiliruntu kaipar kaṇavāy, pōlaṉ kaṇavāy mutaliyavai mūlamākavum intiyā vantu pōvataṟku muṟkālattu viyāpārikaḷ evvaḷavu kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai aṉupavittirukkiṟārkaḷ, evvaḷavu kālam piṭittirukkiṟatu eṉpavaikaḷaip paṟṟit taṉinūlē eḻutalām.
kōpi, sahārā1 pōṉṟa periya pālaivaṉaṅkaḷil āṅkāṅkup pacumpul tiṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavallavā, ivaiyeṉṉa? muṟkālattu viyāpārikaḷ taṅkumiṭaṅkaḷē. malaippātaikaḷilum inta mātiriyāṉa vacatikaḷ iruntatākat terikiṟatu.
 kaṭal mārkkattilākaṭṭum, tarai mārkkattilākaṭṭum, viyāpāra nimittam ceṉṟavarkaḷ oruvarākac ceṉṟatillai. kaṭal mārkkattil, kuṟainta paṭcam nālaintu kappalkaḷāvatu oṉṟu cērntu cellum. itē pirakāram tarai mārkkattil, aimpatu pēr, nūṟu pēr eṉṟu ippaṭic cērntē celvārkaḷ. ciṟappāka, pālai vaṉaṅkaḷil oṭṭakaṅkaḷiṉ mītu viyāpārikaḷ carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu celvatu oru vinōtamāṉa kāṭciyāyirukkum. cila camayaṅkaḷil, āyirattukku mēṟpaṭṭa oṭṭakaṅkaḷ toṭar caṅkilipōl oṉṟukkup piṉṉoṉṟāyc cellum. mutalil cellum oṭṭakattaiyum,  ataṟkup piṉṉāl cellum oṭṭakattaiyum ippaṭi oṉṟōṭoṉṟai oru kayiṟṟiṉāl piṇaittiruppārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mutalil cellum oṭṭakam maṭṭum naṉku alaṅkarikkappaṭṭirukkum. ataṉ kaḻuttil oru maṇiyum kaṭṭiyiruppārkaḷ. inta oṭṭaka varicaikku muṉṉāl, cumai tūkkāta oru kaḻutai vaḻikāṭṭik koṇṭu cellum.
 iṅṅaṉam oṭṭakaṅkaḷmītu evvaḷavu carakkukaḷ ēṟṟik koṇṭu ceṉṟirukka muṭiyum, ētō aṟpa coṟpamākattāṉ pōyirukku meṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. appaṭiyillai. taṟkālattup periya toru viyāpārak kappalil koṇṭu cellappaṭukiṉṟa carakkukaḷaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku atikamāṉa carakkukaḷ inta oṭṭakakkūṭṭam koṇṭu ceṉṟatu. itaṉ niruvākamum mikat tiṟampaṭṭa muṟaiyil amaintiruntatu. kiṟistu cakattiṟkuc cumār āṟāyiram āṇṭukaḷukku muntiyiruntē ekiptukkum pāpilōṉiyāvukkum ittakaiya viyāpāram mika oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu vantateṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. iṅṅaṉamē intiyāvukkum cīṉāvukkum nalla viyāpāram naṭaipeṟṟu vantatu. viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷai oṭṭakam pōṉṟa pirāṇikaḷ mītu ēṟṟikkoṇṭu caukariyamākac celvataṟkeṉṟu paṉiyāṉa pātaikaḷ iruntaṉa. makā aleksāntar paṭaiyeṭuttu vanta kālattil, ittakaiya pātaikaḷ mūṉṟu iruntatāka aṟikiṟōm.
kaṭal viyāpārattiṟku vaḻikāṭṭik koṭuttavarkaḷ poṉīṣiyar kaḷeṉṟum1, kappal kaṭṭuntoḻilil ivarkaḷ kaitērntavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum mēlaināṭṭuc carittirāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. poṉīṣiyarkaḷukkirunta kaittiṟaṉai nām viyantu pārāṭṭukiṟōm. āṉāl ivarkaḷukku muntiyiruntē intiyarkaḷum cīṉarkaḷum kaṭal viyāpārattait tiṟamaiyāka naṭatti vantirukkiṉṟaṉar eṉpatai iṅkuc collikkāṭṭa viḻaikiṟōm. intiyāvukkum ekiptukkum, intiyāvukkum rōmāpurikkum, intiyāvukkum cīṉāvukkum kiṟistuvukku vekukālam muntiyiruntē kaṭal viyāpārat toṭarpu evvaḷavu atikamāyiruntateṉpataip paṟṟi nām atikam collat
tēvaiyillai. intiyāviliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa melliya tuṇikaḷukkum vācaṉait tiraviyaṅ kaḷukkum ekiptiyarkaḷum rōmarkaḷum evvaḷavu ācaippaṭṭār kaḷeṉpataic carittirāciri yarkaḷē collaṭṭum.
itē pirakāram nāṇayappuḻakkattiṟku vaḻikāṭṭiyavarkaḷ kirēkkarkaḷ eṉṟu mēlaināṭṭu āciriyarkaḷ cātikkiṟārkaḷ. mēlaināṭṭaip poṟuttamaṭṭil itu caritāṉ. āṉāl intiyāvilum cīṉāvilum, kirīs talai tūkkuvataṟku vekukālam muntiyiruntē nāṇayappuḻakkam carva cātāraṇamāka iruntu vantirukkiṟateṉṟu curukkamākac colli niṟuttik koḷkiṟōm.
 viyāpārattiṉāl orunāṭu maṭṭumalla, nakaram, kaṭal, āṟu ellāmumē mukkiyattuvam peṟṟuviṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkut taṉiccōpaiyē ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. viyāpāram kuṉṟip pōkaṭṭum, ivai cīntuvāraṟṟu pāl marattuppōṉa pacu pōlākiviṭukiṉṟaṉa.
 airōppāvil pōrttukalum speyiṉum evvaḷavu ciṟiya nāṭukaḷ! muṉṉataṉ vistīraṇam 35,490 catura mailkaḷ tāṉ; piṉṉataṉ vistīraṇam 1,95,504 catura mailkaḷ tāṉ. āyiṉum ivaiyiraṇṭiṟkum ki.pi.patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil irunta celvākkai eṉṉeṉṟu colvatu? kāraṇam viyāpārantāṉ. inta viyāpārac celvākkaik koṇṭu ivai, taṅkaḷ araciyal ātikkattaic cila nāṭukaḷil tiṇittaṉa. āṉāl patiṉāṟāvatu patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil ivviru nāṭukaḷiṉ viyāpāram kuṟaintatu; eṉavē ivaṟṟiṉ celvākkum kuṉṟiyatu.
hālantu evvaḷavu ciṟiya tēcam! 12,712 caturamail vistīraṇan
tāṉ. eṉṟālum ki.pi.patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil, viyāpāraṅ kāraṇamāka itaṟku atika celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷtāṉ inta vāḻvu? patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil itaṉ celvākku maṅkiviṭṭatu. kāraṇam viyāpārak kuṟaivutāṉ.
 patiṉeṭṭāvatu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil iṅkilāntum pirāṉcum intiyāvil pōriṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa? viyāpārap pōṭṭitāṉallavā? iṟutiyil, ōṅkiyirunta pirāṉciṉ celvākku vīḻntu viṭṭatu, iṅkilāntu, viyāpārattil uccanilai yaṭaintatu; ataṉaik kāppāṟṟik koḷvataṟkākavum, ataṉaiyē mukkiya kāraṇamākak koṇṭum, taṉatu araciyal ātikkattai intiyāviṉmītu tiṇittatu.
 ki.pi.patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu pōrttukkal mutaliya nāṭukaḷiṉ carittirattai nām ciṟitu nuṇukip pārttō māṉāl, ārampattil collappeṟṟa oru nāṭu vāḻvatum viyāpārattilē; aḻivatum viyāpārattilē eṉṟa vācakam evvaḷavu uṇmaiyāṉatu eṉpatu naṉku pulaṉākum.
 nakaraṅkaḷukku varuvōm. kīḻnāṭṭaiyum mēlnāṭṭaiyum viyāpārattiṉāl iṇaittu vaittuc ceḻumaiyuṭaṉ tikaḻntatu, ittaliyiluḷḷa veṉis nakaram1 ki.pi.patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu varai, intiyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷiliruntu taraimārkkamākak koṇṭu cellappaṭṭa vilaiyuyarnta carakkukaḷ palavum iṅku vantu taṅki, iṅkiruntē airōppāviṉ pala pākaṅkaḷukkum viniyōkamāyiṉa. anta nūṟṟāṇṭil kappal kaṭṭun toḻilum iṅku mikavum uṉṉata nilaiyiliruntatu. varuṣattil carācari 3,300 kappalkaḷ intat tuṟaimukattai naṇṇiṉa; carakkukaḷai ēṟṟuvatilum iṟakkuvatilum cuṟucuṟuppuk kāṭṭiya tuṟaimukat toḻilāḷarkaḷ maṭṭum 16,000 pēr eṉṟu oru kaṇakku kūṟukiṟatu. viyāpāra campantamāṉa kaṇakkukaḷai oḻuṅkāka vaittuk koḷvataṟku, inta nakarantāṉ, airōppiya nāṭṭavar palarukkum vaḻikāṭṭiyatu. ṭepāciṭ, ṭiskavuṇṭ2; inta mātiri viyāpāra ulakattil vaḻaṅkappeṟum pala coṟkaḷ, inta veṉis nakarattiṉ viyāpāra nilaiyaṅkaḷiliruntu piṟantavaiyē. ki.pi.1488-ām varuṣam naṉṉampikkai muṉai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉ mūlamākak kīḻnāṭṭukkum mēl nāṭṭukkum kaṭal mārkka viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭṭu vara vara atikarikkat toṭaṅkiyatu; veṉis nakarattiṉ ceḻumaiyum celvākkum varavarac curuṅkiṉa.
namatu tamiḻnāṭṭil ippoḻutu irukkiṟa iṭamē teriyāma
lirukkum kāvirippūmpaṭṭiṉattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. oru kālattil - ciṟappākak karikālvaḷavaṉ kālattil - evvaḷavu viyāpārac ceḻumaiyuṭaiya nakaramāka itu viḷaṅkiyateṉpataic caṅka nūlkaḷ vāyilāka aṟikiṟōm. iṅku viyāpāram kuṉṟiyatu; itaṉ pukaḻum maṅkiyatu.
potuvāka ārāyntu pārttōmāṉāl, nakaraṅkaḷ tōṉṟiyatē viyāpārattiṉāltāṉ eṉpatu viḷaṅkum. carakkukaḷaik koḷvataṟkum koṭuppataṟkum enta iṭam vacatiyā yirukkiṟatō anta iṭamē nakaramākap pariṇamittatu. viyāpārac ceḻumaiyuḷḷatum, pōkku varavu vacatiyuḷḷatumāṉa iṭaṅ kaḷaiyē nakarameṉṟum, paṭṭaṇameṉṟum namatu purātaṉak kirantaṅkaḷ aḻaittirukkiṉṟaṉa.
 kaṭalkaḷākaṭṭum, āṟukaḷākaṭṭum, viyāpārap pōkku varavukku nalla mārkkaṅkaḷāyirukkiṉṟa varaiyil nalla celvākkuṭaiyaṉa vāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. kirisīm rōmāpuriyum viyāpārattil talai tūkki niṉṟa kālattil, mattiyataraik kaṭalukkirunta mukkiyattuvam, piṟaku illāmaṟ pōyiṟṟu. naṉṉampikkai muṉai kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku arāpiyak kaṭalukku ēṟpaṭṭa mukkiyattuvam ataṟku munti yillai. ippaṭiyē ovvoru kaṭalaiyum, ovvoru camuttirattaiyum collalām. ippoḻutu parmāvil airāvati natikku ēṟpaṭṭirukkiṟa mukkiyattuvattiṟkuk kāraṇam eṉṉa? viyāpārap pōkku varavu itaṉ mūlam atikamāka naṭaipeṟuvatu tāṉ. cīṉāvil hōyāṅkō, yāṅkṭsīkiyāṅ1 natikaḷum airōppāvil ṭāṉyūp, vālkānatikaḷum2, viyāpārap pōkku varavukkut takutiyuṭaiyaṉavāka iruppataṉāl tāṉ mukkiyattuvam peṟṟirukkiṉṟaṉa. niṟka.
 viyāpārattiṟku āṇivēr pōliruppatu poruḷuṟpatti. poruḷuṟpatti illaiyāṉāl viyāpāramillai. intap poruḷuṟ pattimuṟai ententa vitamāṉa māṟutalaṭaikiṉṟatō ataṟkut takuntāṟpōl viyāpāra muṟaiyum māṟutalaṭaikiṉṟatu. iraṇṭukkum - poruḷuṟpattikkum viyāpārattiṟkum mūlataṉam, maṟṟavarkaḷuṭaiya ottuḻaippu iraṇṭum avaciyam.
 itē pirakāram, viyāpārattiṟku mūtta cakōtari pōṉṟatu vivacāyam. maṇ vaḷattaip payaṉpaṭuttik koḷḷāta makkaḷiṭaiyē vāṇipam vaḷarntu ōṅkātu. uḻutoḻilil īṭupaṭṭuḷḷōr, taṅkaḷiṭam mikutiyāyuḷḷa poruḷkaḷai, avai tēvaippaṭṭārkku, uriya vilai peṟṟu vaḻaṅkārāyiṉ, avarum, inta uḻavarkkut tēvaippaṭum poruḷkaḷai vaḻaṅkuvarkol? iṅṅaṉam parasparam vaḻaṅkutal illai yeṉiṉ, vāṇipamum illaiyaṉṟō? eṉavē vivacāyikaḷum ōraḷavu vaṇikarē; vaṇikarāyiruttal avar kaṭamai yākiṉṟatu.
 vāṇipañ ceyvārkkum, vivacāyattiṉ nuṭpa tiṭpaṅkaḷ terintiruppatu avaciyamākum. avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku inta aṟivu peritum tuṇaiceyyum. itaṉālēyē, vāṇipattil īṭupaṭṭiruppōrukku, vivacāyat toḻil ōraḷavu urittāṉatu eṉṟaṉar paṇṭait tamiḻ nūlār.
 viyāpārattiṟkup paranta aṟivum mikunta tiṟaṉum tēvai
yillaiyeṉṟu anēkar niṉaikkiṉṟaṉar. itu tavaṟu. viyāpārat
tiṟkuttāṉ ivviru takutikaḷ atikamākat tēvai. ivaṟṟōṭu tīrkkatiruṣṭiyum ulaka aṉupavamum vēṇṭum. innāṉkiṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟa viyāpārattiṉ mītu eppoḻutum veṟṟikkoṭi acaintu āṭikkoṇṭirukkum.
entac camutāyattil, viyāpārattiṟkuc cāmāṉya aṟivu iruntāl pōtumeṉṟa eṇṇam nilaviyirukkiṟatō antac camutāyam, taṉṉuṭaiya tēvaikaḷukku maṟṟavarkaḷuṭaiya tayavaiyē etirpārttuk koṇṭirukka vēṇṭiyirukkum. ataṉuṭaiya poruḷātāra nilai eppoḻutum tāḻnta taḷattilēyē niṉṟu nilait tirukkum.
 viyāpārattiṟkum nērmaikkum campantamillaiyeṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ituvum mikat tavaṟu. uṇmaiyai oḷittal, coṟpuraṭṭu, vañcakam, tantiram, paṇam oṉṟilēyē kuṟiyāyiruttal, ākiya  ivaiyellām viyāpārattiṉiṉṟu pirikka muṭiyātavai yeṉṟum, ivaikaḷiṉṟēl viyāpāramillai yeṉṟum yār karutukiṉṟārkaḷō, antak karuttai aṭippaṭai yākak koṇṭu yār viyāpāram ceykiṟārkaḷō avarkaḷai uṇmaiyāṉa viyāpāri kaḷeṉṟu colla muṭiyātu; curaṇṭu kiṉṟavarkaḷ allatu koḷḷaik kūṭṭattiṉar eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
intak kālattil, araciyal tuṟaiyilē, camutāya vāḻkkaiyilē, kuṭumpa vivakāraṅkaḷilē, cīlattiṟku mēlāṉa stāṉam koṭukka vēṇṭumeṉpataippaṟṟi aṟiñar palarum piracāram ceykiṟārkaḷ; ceyyappaṭum piracaṅkaṅkaḷukkum eḻutappaṭum nūlkaḷukkum kaṇakku vaḻakkillai. āṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭuḷḷa viyāpārattiṟkuc cīlam evvaḷavu iṉṟiyamaiyāta teṉpatai eṭuttuc colluvōr, eḻutik kāṭṭuvōr veku cilarākavē irukkiṉṟaṉar. itai varuttattuṭaṉ kuṟippiṭṭuk kāṭṭavē vēṇṭiyirukkiṟatu.
 cuyanalattaiyum paranalattaiyum camaṉ ceytu koṇṭu pōka vēṇṭiya viyāpāri, cuyanala apiviruttikkāka oḻuṅkaiyum paranala apiviruttikkāka oḻukkattaiyum kaṭaippiṭikka vēṇṭiyatu mikamika avaciyamākum. viyāpāra nilaiyattait tiṟakkum nēram, mūṭum nēram, kaṇakkukaḷai vaittukkoḷḷal, kaṭitap pōkkuvarattuc ceytal ippaṭippaṭṭa cātāraṇa viṣayaṅkaḷil oru viyāpāri oḻuṅkai aṉucarikkāviṭṭāl avaṉ niccayam naṣṭamē yaṭaivāṉ. itē pirakāram, poyk kaṇakku eḻututal, oru carakkaik kāṭṭi maṟṟoru carakkaik koṭuttal, ceytu koṇṭa oppantattiṟku nērmāṟāka naṭattal ākiya inta mātiri viṣayaṅkaḷil uṟcākaṅ kāṭṭuvāṉākil avaṉ eṉṟaikkāvatu oru nāḷ talaikkuṉiya vēṇṭiyatutāṉ; avaṉukkuc camutāyattil matippē irātu.
oru viyāpāriyiṉ oḻukkavīṉam, avaṉ vāḻkiṉṟa camutāyattaiyum, avaṉōṭu viyāpārat toṭarpu koṇṭuḷḷa piṟa camutāyattiṉaraiyum pala vakaiyākap pātittu viṭukiṟatu. utāraṇamāka, maḷikai viyāpāriyai eṭuttuk koḷvōm.  naṉku cuttañ ceyyappaṭṭa poruḷkaḷaiyē, tam vāṭikkaikārar kaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. appaṭikkiṉṟi, lāpam oṉṟaṉaiyē karuti, cuttañ ceyyap paṭātatum, cattillātatum, pōlic carakkukaḷ kalantatumāṉa poruḷ kaḷai vaḻaṅkuvāṉākil, avaṟṟai vāṅki upayōkikkiṟa attaṉai pēruṭaiya tēkārōkkiyamum keṭumallavā? itaṉāl avarkaḷukku evvaḷavu kaṣṭam? evvaḷavu naṣṭam? itaṉai, kalappaṭac carakkukaḷai, pōlic carakkukaḷai viṟpaṉai ceykiṟa piratiyoru viyāpāriyum cintittup pārttal vēṇṭum. appaṭic cintittup pārāmal taṉṉalamē peritākak koṇṭu viyāpārañ ceykiṟavaṉ, camutāyat turōki. tēcat turōkattiṟku eṉṉa taṇṭaṉai urittāṉatō antat taṇṭaṉaiyaip peṟa vēṇṭiyavaṉ. ākavē, viyāpāriyē oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum iru kaṇkaḷ pōl pōṟṟi vaḷarttu vā.
 aṭuttapaṭi viyāpāriyē! nī eppoḻutum cuṟucuṟuppā yirukka vēṇṭum. viyāpāram eṉṟa collukku āṅkilattil piciṉas eṉṟu peyar. itai pīci+ṉes1 eṉṟu pirittuk kāṭṭi, viyāpārattiṟkuc cuṟucuṟuppu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu eṭuttu kāṭṭuvar aṟiñar!
 viyāpārattil, uḻaikkiṟavaṉukkuttāṉ ūtiyam uṇṭu. inta uḻaippilē ciṟumai perumai pārkkakkūṭātu. paṇam pōṭṭa mutalāḷi eṉṟu collik koṇṭu enta oru viyāpāri, taṉ viyāpāra nilaiyattiṉ mukappilō, otukkamāṉa ōr aṟaiyilō uṭkārnta vaṇṇam, taṉatu cippantikaḷai atikārañ ceyvatōṭu tiruptiyaṭai kiṟāṉō avaṉ, taṉ vāḻnāḷilēyē vīḻcci kāṇpāṉ. avaṉukku viyāpāra nuṇukkaṅkaḷ maṭṭum terintiruntāl pōtātu; atu campantamāṉa cakala kāriyaṅkaḷaiyum taṉ kaiyālēyē ceytu koḷḷavum, ceytukāṭṭavum terintirukka vēṇṭum. itil kauravak kuṟaivu ētumillai. itaṟku māṟāka naṭantu koḷkiṟavaṉ taṉ cippantikaḷālēyē avamatikkappaṭuvāṉ. avaṉ iṭum uttaravukaḷukku matippē irātu. eṉṟaikkāvatu oru nāḷ avaṉ ēmāṟṟattaiyum aṭaivāṉ. ātaliṉ viyāpāriyē! nī mutalāḷiyāka irukkat terintukoḷvataṟku muṉ, toḻilāḷiyāka irukkap paḻakkik koḷ. uṉ aṟivai upayōkittu viyāpārattaic ceḻikkac ceyya muṟpaṭu
vatupōl, uṉ aṅka avayavaṅkaḷaiyum upayōkappaṭuttu. uṉ viyāpāram ceḻippatu maṭṭumalla, uṉ uṭalum uḷḷamum ārōkkiyattuṭaṉ iruntukoṇṭirukkum. 
evvita kāraṇamumillāmal ōṭi āṭit tirivatu uḻaippākātu. payaṉ tarattakka muṟaiyil uṉ uḻaippu irukka vēṇṭum. appaṭi irukka vēṇṭumāṉāl, mutalil, nīyākac ceyyak kūṭiya kāriyaṅkaḷ yāvai, piṟaraik koṇṭu ceyvikkakkūṭiya kāriyaṅkaḷ yāvai eṉpatai nī pakuttaṟintukoḷḷa vēṇṭum. nī ceyyakkūṭiya kāriyaṅ kaḷaip piṟaraikkoṇṭu ceyvittāyāṉāl, ataṉāl uṉakkup palavita kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭum. appaṭiyē, piṟar ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaḷai nī ceyya muṟpaṭuvāyāṉāl, antak kāriyaṅkaḷiṉāl etirpārkkiṟa palaṉkaḷ kiṭṭamāṭṭā. ātaliṉ nī ceyya vēṇṭiyatai nīyē cey; piṟaraik koṇṭu ceyvikka vēṇṭiyatai avarkaḷaik koṇṭē ceyvi.
 iṭaiviṭāta uḻaippai mēṟkoḷvataṉ viḷaivāka, avvap poḻutu cila caṅkaṭaṅkaḷai nī aṉupavikka vēṇṭiyirukkum. vēḷaiyil cāppāṭu irātu; cariyāṉa tūkkam irātu; uṉ poruḷātāra nilaikkut takunta vacatikaḷai nī peṟamuṭiyātapaṭi cila taṭaikaḷ ēṟpaṭalām. ivaikaḷaiyellām nī cakittukkoḷḷa vēṇṭum. āttirappaṭakkūṭātu niṉaittatu niṉaittapaṭi naṭakkavillaiyē yeṉṟu maṉaccōrvu koḷḷakkūṭātu. āttirappaṭuvataṉālum maṉaccōrvu koḷvataṉālum uṉ uḻaippuc cakti kuṉṟum. itaṟku nī iṭaṅ koṭukkalāmā?
 viyāpārattil iṭaiyaṟā muyaṟci yuṭaiyavaṉ tāṉ veṟṟi peṟukiṟāṉ. itai nī naṉṟāka ñāpakam vaittuk koḷ. ārampa tacaiyil uṉ carakkukaḷukku mavucu illāmal uṉ vāṭikkaikkārarkaḷiṉ muḻunampikkaiyai nī peṟāmalirukkalām. ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō iṭaiñcalkaḷ ēṟpaṭalām. ivaikaḷaik kaṇṭu malaikkātē; muyaṟci ceyvatai niṟutti viṭātē. nalla eṇṇattuṭaṉ nalla muṟaiyil muyaṟci ceytāl uṉ viyāpāram vaḷam peṟuvatu niccayam.
 uṉatu uḻaippilē, uṉatu muyaṟciyilē uṉatu viyāpāram viruttiyāka vēṇṭumē tavira, atiruṣṭattai nampik koṇṭirātē. atu varukiṟapōtu varaṭṭum. atu varumeṉpatu tāṉ eṉṉa niccayam? uṉatu uḻaippiṉmaiyaik kaṇṭu, uṉatu muyaṟciyiṉmaiyaip pārttu, uṉṉiṭam varavē aḵtu añcakkūṭum . uḻaikkiṟavaṉait
tāṉ, muyaṟciyuṭaiyavaṉaittāṉ atiruṣṭa tēvatai kailāku koṭuttu mēlē tūkki viṭukiṟāḷ.
maṟṟavarkaḷ yārum muṉ vantu eṉakku utavi ceyya
villaiyē yeṉṟu maṟṟavarkaḷaik kuṟai collik koṇṭirātē. utavikkut takutiyuṭaiyavaṉāka nī naṭantu koḷḷum paṭcattil niccayam uṉakku utavi kiṭaikkum. āṉāl anta utavi evvaḷavu kālattiṟku uṉṉait tāṅkumeṉṟu niṉaikkiṟāy? kaṭṭik koṭutta cōṟum collik koṭutta vārttaiyum pōlattāṉ. uṉ uḻaipputāṉ uṉṉaik kaitūkki viṭum. uṉ muyaṟci tāṉ uṉṉai muṉṉukkut taḷḷiviṭum. cuya uḻaippiṉāl, cuya muyaṟciyiṉāl muṉṉukku varuvatiltāṉ uṉakkup perumai. appoḻututāṉ maṟṟavarkaḷ uṉṉai matippārkaḷ. piṟar taḷḷiviṭa muṉṉēṟuvatu ciṟumai tāṉ.
 cakōtarā! uṉakku atikamāṉa poṟumai irukka vēṇṭum. eḷitilē oru pēram paṭiyāmalirukkalām; allatu vāṭikkai kārarkaḷiṉ ēṟṟat tāḻvāṉa pēccukkaḷ uṉ ceviyilē viḻalām; allatu uṉṉuṭaiya cippantikaḷē uṉ taṉmaiyai uṇarāmal muṟai tavaṟi naṭantu koḷḷalām. ivaikaḷ viṣayattil poṟumaiyaik kaiyāḷvāyāṉāl, ciṟitu kālattiṟkuḷ ellām carippaṭṭuviṭum.
 poṟumaiyeṉpatu veḷippaṭātatu. āṉāl atai uṉ puṉcirippiṉāl veḷippaṭutta vēṇṭum. uṉakku ettakaiya etirppu ēṟpaṭṭa pōtilum atai intappuṉ cirippiṉālēyē camāḷittu viṭalām. itaṟku avvaḷavu vallamai uṇṭu. uṉṉiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa paṇpukaḷellām tiraṇṭu intap puṉcirippāka veḷi varukiṟatu. itaṟku vallamaiyillāmaṟ pōkumā?
 kuṟitta kālattil kuṟitta kāriyattaic ceyvateṉṟa niyatiyai oru viyāpāri niccayam kaṭaippiṭikka vēṇṭum. illāviṭṭāl avaṉ viyāpāram cīraḻintu pōkum. iṉṉa nērattil uṉṉaic cantikkiṟēṉ eṉṟu oru viyāpāri naṇpariṭattil coṉṉāl, anta nērattil avarai avaṉ kaṭṭāyam cantikkavēṇṭum. tavirkkamuṭiyāta ētō oru kāraṇattiṉāl anta nērattil avaraic cantikka muṭiya villai yeṉṟāl, atai avarukku muṉkūṭṭiyē terivittuviṭa vēṇṭum. itē pirakāram, vāṅkiya carakkukaḷukku, coṉṉa tavaṇaip paṭi paṇam koṭuttuviṭa vēṇṭum. appaṭi muṭiyavillaiyeṉṟu terintāl atai muṉṉāṭiyē aṟivittuviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, avaṉuṭaiya viyāpāriyiṉuṭaiya - paṇattai etirpārttu, avar, tām koṭukka vēṇṭiyavarukku vākkuk koṭuttirukkalām. ippaṭiyē oruvarai yoruvar etir pārttuk koṇṭirukkalām. ivarkaḷil yārukkum ēmāṟṟam uṇṭākātapaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭiyatu oru viyāpāriyiṉ kaṭamaiyallavā?
 iṉṉum, carakkukaḷai vāṭikkaikārarkaḷukkum koṭukkiṟa viṣayattilum, oru viyāpāri, kālattaik kaṇṭippāka aṉucarikka vēṇṭum. vāṭikkaikārar, iṉṟu vantu tamakkup piṭittamāṉa oru carakkai allatu rakattaik kēṭkiṟār eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. antac carakku allatu rakam uṅkaḷiṭattil kaiyiruppāka illā
malirukkalām. vēṟeṅkēṉumiruntu uṅkaḷāl vāṅkik koṭukka
muṭiyum. itaṟkāka oru tavaṇai colli ataṉpaṭi vāruṅkaḷ, carakku tayārāyirukkumeṉṟu colliyaṉuppukiṟīrkaḷ. ataṉpaṭi vāṅki vaittu tavaṇaippaṭi avarukkuk koṭukkavēṇṭum. avarukku maṟu tavaṇai collak kūṭātu. maṟutavaṇai colvatu, vāṭikkaikārariṉ ava nampikkaiyaiyum atiruptiyaip peṟuvatākum. ippaṭi vāṭikkaikārariṉ avanampikkaiyaiyum atiruptiyaiyum campātippatu viyāpāra apiviruttiyait taṭaippaṭuttumallavā?
 viyāpāra nilaiyattaik kuṟitta nērattil tiṟantu mūṭa vēṇṭum. itu vāṭikkaikkārarkaḷukku mikavum aṉukūlamā yirukkum. mutalāḷiyum kālākālattil vantupōka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ cippantikaḷum carivara vantu pōvar.
 viyāpāra campantamāṉa kaṭitaṅkaḷukku uṭaṉukkuṭaṉ patil eḻuti yaṉuppa vēṇṭum. viyāpārattiṉ veṟṟi,  oḻuṅkāṉa kaṭitap pōkkuvarattil irukkiṟateṉṟu colvārkaḷ. itu mika mika uṇmai. vanta kaṭitaṅkaḷaiyellām oṉṟu cērttuvaittuk koṇṭu orunāḷ patil eḻutalāmeṉṟu irukkavē kūṭātu. kaṭitam eḻutukiṟavarkaḷ, evvaḷavu āvaluṭaṉ patilai etirpārkkiṟārkaḷeṉpatai oru viyāpāri naṉkuṇarntirukka vēṇṭum. tāṉ etirpārkkiṟa kaṭitaṅkaḷ, etir pārkkiṟa kālattil varavillaiyāṉāl oru viyāpārikku evvaḷavu kavalai uṇṭākiṟatu? ataippōlat tāṉē piṟarukkum eṉpataip piratiyoru viyāpāriyum terintirukka vēṇṭum.
 muṉṉēṟṟattai nāṭic celkiṉṟa viyāpāri, oḻuṅkāṉa kaṇakku vaittukkoḷḷa vēṇṭum. varavu celavu, carakkukaḷiṉ koḷmutal viṟpaṉai ippaṭip palavakaik kaṇakkukaḷaiyum avvappoḻutu patintuviṭa vēṇṭum. aṉṟāṭak kaṇakkukaḷ aṉṟāṭam eṉpataik kaṇṭippāṉa vitiyāka aṉucarikka vēṇṭum. nāḷaikku nāḷaikku eṉṟu taḷḷip pōṭṭāl, ajākkirataiyiṉālō, ñāpaka maṟatiyiṉālō cila iṉaṅkaḷ viṭṭuppōkak kūṭum. itu kaṭaiciyil lāpanaṣṭak kaṇakkaip pātikkumallavā? tavira, orē mātiriyāṉa kaṇakkē irukka vēṇṭum; pala mātiriyāṉa kaṇakkukaḷ vaittuk koḷḷak kūṭātu.  itaṉāl kaṭaiciyil apakīrttiyē uṇṭākum.
 oru viyāpārikku avaciyam vēṇṭappaṭuvatu nalla ñāpaka cakti.  inta ñāpaka caktiyai avaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu atikappaṭutti vaittuk koṇṭirukkiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu avaṉuṭaiya kaṇakkup puttakattil varavu iṉam atikappaṭṭuk koṇṭirukkum. oṉṟukkoṉṟu campantamillai pōltāṉ mēlpārvaikkut tōṉṟum. āṉāl appaṭi yillai. aṉupavattil pārttāltāṉ iraṇṭukkum uḷḷa campantam naṉku teriyum. oru napariṭamiruntu kuṟippiṭṭa oru tētiyil paṇam vara vēṇṭiyirukkiṟatu; antat tētiyai nām maṟantuviṭṭāl, aṉṟu namakku varavēṇṭiya paṇam varāmaṟpōkumallavā? iṉṟaikkillāviṭṭāl nāḷaikku varumeṉṟa nampikkai namakku irukkumāṉālum, kuṟippiṭṭa tētiyil nām ñāpakappaṭuttāviṭṭāl anta napar nammaip paṟṟi eṉṉa niṉaittuk koḷvār? viyāpārattil nām acirattaiyā yirukkiṟō meṉṟallavō niṉaippār?
 inta ñāpakacaktiyaip peṟuvatu atika kaṣṭamillai. tiṉantōṟum mālai viyāpāramellām muṭinta piṟaku, viyāpāra nilaiyattil irunta vaṇṇamō allatu vīṭṭukkup pōnta piṉṉarō, iṉṟu kālai viyāpāra nilaiyam pōntatu mutal mālaivarai, eṉṉeṉṉa naṭaipeṟṟatu, yārār vantu pōṉārkaḷ, eṉṉa pēciṉārkaḷ, eṉṉa patil coṉṉōm ippaṭi ellā
vaṟṟaiyum ovvoṉṟāka varicaik kiramattil eṇṇip pārkka
vēṇṭum. ippaṭi eṇṇip pārppatil tiṉantōṟum pattu nimiṣanēram celavaḻippōmāṉāl ataṉāl ēṟpaṭukiṉṟa palaṉ nāḷāvaṭṭattil tāṉ teriyum. uṭaṉaṭiyāka itaṉ palaṉaik kāṇa muṭiyavillai yeṉpataṟkāka intap paḻakkattai enta oru viyāpāriyum kaiviṭṭu viṭātiruppāṉāka.
 oru viyāpārikku vāyppāṭu naṉṟākat terintirukka vēṇṭum. kūṭṭal, kaḻittal, perukkal mutaliyavaikaḷai vāyālēyē culapa mākap pōṭṭuc colla vēṇṭum. itaṟ kellām kākitattaiyum peṉcilaiyum tēṭik koṇṭirukkak kūṭātu. oru kajam tuṇi vilai patiṉ mūṉṟaraiyaṇā. vāṭikkaikkārar oruvar vantu, tamakku araiyē araikkāl kajam tēvaiyeṉṟum, ataṟku evvaḷavu paṇam koṭukka vēṇṭu meṉṟum kēṭkiṟār. uṭaṉē tokaiyaic coṉṉāltāṉ avarukkut tiruptiyum nampikkaiyum viyāpāriyiṭattil uṇṭākum. kaṇakkukaḷ pōṭuvatil cila kuṟukku vaḻikaḷ uṇṭu. avaṟṟai oru viyāpāri naṉku terintirukka vēṇṭum.
 taṟkāla viyāpārikkuc curukkeḻuttu eḻutuvatilum ṭaip aṭittalilum ōraḷavu payiṟci iruttal nallatu. 
 viyāpārikkuk kaṇṇum kātum mikak kūrmaiyāyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl ivaṉ anēka vitaṅkaḷil ēmāṟṟattai yaṭaiya nēriṭum. viyāpārameṉṟiruntāl carakkukaḷai nōṭṭam pārkka vēṇṭiyirukkum; cakōtara viyāpārikaḷ anēkavita camikñaikaḷāl viyāpāra nuṇukkaṅkaḷait terivippārkaḷ; kātōṭu kātu vaittum pēcuvārkaḷ; ippaṭi ettaṉaiyō kāriyaṅkaḷukku ivviru uṟuppuk kaḷaiyum kūrmaippaṭutti vaittiruttal avaciyamākum.
 viyāpāri, aṉṟāṭa ulaka nikaḻccikaḷil nalla pariccayam peṟṟirukka vēṇṭum. itu tavira, potu aṟivu eṉṟu colkiṟārkaḷē atu niṟaiya irukka vēṇṭum. viyāpārikaḷilākaṭṭum, vāṭikkaikkārarkaḷilākaṭṭum palatarappaṭṭavarkaḷ, pala vakai ruciyuḷḷavarkaḷ vantu pēcuvārkaḷ; viyāpārattiṟkuc campantamillāta anēka piracṉaikaḷaik kiḷatti vātañ ceyya muṟpaṭuvārkaḷ. ivai kaḷiliruntu viyāpāriyāl otuṅkiyirukka muṭiyātu; otuṅki yirukkavum kūṭātu. ivaikaḷiṟ kalantu koḷḷa vēṇṭum. itaṟkukanta vitamākat taṉṉait takutip paṭuttik koḷḷutal viyāpāriyiṉ kaṭamaiyallavā? 
 āṉāl ōr eccarikkai. intap pēccukkaḷil allatu carccai kaḷil īṭupaṭukiṟapoḻutu, viyāpāri, nitāṉattai iḻantuviṭalākātu. vārttaikaḷai aḷantē veḷiyiṭa vēṇṭum. taṉṉuṭaiya tiṭamāṉa apippirāyattait terivikkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl, atai nācūkkāka, yāruṭaiya uṇarccikkum paṅkam uṇṭākātapaṭi terivikka vēṇṭum. enta vitattilum cakōtara viyāpārikaḷuṭaiyavō vāṭikkaikārar kaḷuṭaiyavō nalleṇṇattaiyum naṉmatippaiyum iḻantu viṭakkūṭātu. avarkaḷuṭaiya vāṭikkaitāṉ mukkiyam; avar kaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷalla. itaṟkāka, contamāṉa apippirāyam irukkakkūṭāteṉpatu arttamalla. enta vitamāṉa apippirāyamu
millātavaṉ oṭṭaip paṭaku mātiri. enta vitamāṉa apippirāyat
tiṟkum talaiyacaikkiṟavaṉ taṉ matippillātavaṉ. ākavē, entap piracṉaiyaip paṟṟi eṉṉavitamāṉa apippirāyam namakku irunta pōtilum atai, eṉ apippirāyantāṉ cari eṉṟa taṉmuṉaip
pillāmal, paṇivōṭu  āṉāl uṟutiyuṭaṉ terivikka vēṇṭum.
viyāpāri, taṉṉuṭaiya ovvoru carakkukkum ivvaḷavu ivvaḷavu vilaiyeṉṟu nirṇayittu ataṉ pirakāramē vāṭikkaik
kārarkaḷukkuk koṭukkavēṇṭum. mutalil collukiṉṟa vilai oṉṟākavum, kaṭaiciyil koṭukkiṉṟa vilai vēṟoṉṟākavum irukkakkūṭātu. ippaṭik kaṇṭippāṉa vilai vaittu viyāpāram ceyyātaṉāl ārampattil cila caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākalām. carakkukaḷ caṭutiyil celavaḻiyāmal taṅkit taṅkip pōkalām; vāṭikkaik kārarkaḷum varavarak kuṟaiyalām. āṉāl nāḷāvaṭṭa tiruṣṭiyil pārttōmāṉāl, kaṟār viyāpārattil tāṉ atikamāṉa cātakaṅ kaḷuṇṭu. aṉupava mutirnta oru vayōtikar vantāluñ cari, ulaka maṟiyāc ciṟu kuḻantai vantāluñ cari, orē vilai eṉṟa iṭattiltāṉ nalla viyāpāram naṭakkum. vāṭikkaikkārar kaḷuṭaiya tiruptiyaiyum, nampikkaiyaiyum peṟuvataṟku itutāṉ ciṟanta mārkkam.
 orē vilaiyaip pōlavē orē carakkaiyē, oru viyāpāri, vāṭikkaikkārarkaḷukku viniyōkikkavēṇṭum. kāṭṭuva toṉṟākavum, koṭuppatoṉṟākavum irukkavē kūṭātu. ippaṭik koṭuttu ciṟitu atikamāṉa lāpattaic campātikkalā meṉpatu vāstavam. āṉāl evvaḷavu kālattiṟku? coṟpa kālattiṟkut tāṉ. piṟaku naṣṭamēṟpaṭuvatōṭallāmal nāṇayamum pōyviṭum. piṟaku eṉṉa? māṉamiḻantu matikeṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉ.
viyāpāram toṭaṅkukiṟa oruvaṉ taṉ conta mutalaip pōṭṭut toṭaṅkuvatē uttamam. kūṭṭu viyāpāram eṉṟaikkum caṅkaṭantāṉ. kūṭṭāḷikaḷ maṉamottup pōkiṟa varaiyil cari, ciṟitu maṉavēṟupāṭu ēṟpaṭṭālkūṭa pōtum; viyāpāram nacittuviṭum. maṉamottup pōva teṉpatukūṭa etu varaiyil? lāpam atikamāka varāta varaiyil. nikara lāpa iṉam perukap peruka, kūṭṭāḷikaḷiṉ oṟṟumaiyilum piṟavu virintu koṇṭē pōkum. perumpālāṉa kūṭṭu viyāpāraṅkaḷil itaic carva cātāraṇamākap pārkkalām. kūṭip pirital eṉṟaikkum nallatillaiyallavā? eṉavē, conta mutal vaittē, aḵtu evvaḷavutāṉ kuṟaiccalāyiruntālum ataikkoṇṭē oru viyāpārattai ārampittal nallateṉṟu pala taṭavai vaṟpuṟuttic colla viḻaikiṟōm.
 conta mutalum contap paṇamākavē irukka vēṇṭum; piṟaruṭaiya paṇamāyirukkakkūṭātu. atāvatu, kaṭaṉ vāṅki oru viyāpārattait toṭaṅkutalē kūṭātu. atu, talaimītu oru periya pāṟāṅkallai vaittuk koṇṭu naṭakkiṟa mātiri. kaṭaṉ koṭuttavaruṭaiya tayavilē vāḻavēṇṭiya nirpantam ēṟpaṭuva
tōṭu, maṉakkavalaiyum, māṉam pōyviṭumō eṉṟa accamum uyirkkollikaḷā yamaintuviṭum. putticāliyāṉa yāvarum itaṟku iṭaṅ koṭukkalākātu.
kaṭaiciyāka, viyāpārattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya cātaka pātakaṅ
kaḷai varicaippaṭuttik kūṟa viḻaikiṟōm.


cātakaṅkaḷ:-
1. 	cutantira maṉappāṉmaiyai vaḷarttuk koṭukkiṟatu.
2. 	cuyamuyaṟcikku ākkamaḷikkiṟatu.
3. 	pala nilaiyiluḷḷavarkaḷuṭaṉ paḻaki ulaka aṉupavattai atikamākac campātittuk koḷvataṟku atikamāṉa vāyppukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
4. 	enta vitamāṉa nerukkaṭiyaiyum alaṭciyamāka etirttu veṟṟi kāṇum maṉattiṇmaiyai ēṟpaṭuttik koṭukkiṉṟatu.
5. 	piṟaruṭaiya kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai uṇarntu anutāpaṅ kāṭṭak kūṭiya, muṭintāl antak kaṣṭa naṣṭaṅkaḷiliruntu mīṭka vēṇṭumeṉṟa maṉappaṇpai uṇṭākkik koṭukkiṟatu.
6. 	taruma cintaṉaikku ūkkamaḷikkiṟatu.
pātakaṅkaḷ:-
1. 	mātam allatu varuṣam ivvaḷavu varumāṉam eṉṟa oru nirṇayam irātu. itaṉāl varuvāyaippaṟṟiya oruvita kavalai eppoḻutum iruntukoṇṭirukkum.
2. 		yārukkum kaikaṭṭic cēvakam ceyya vēṇṭumeṉpa tillai yāyiṉum, yārukkum iṇaṅkiyē pōka vēṇṭum.
3.  		ōyveṉpataiyē kāṇa muṭiyātu.
4. 		kalai, ilakkiyam mutaliyavaikaḷiṉ vaḷarccikku viyāpārikaḷiṉ ātaravu atikam tēvaippaṭukiṟateṉṟālum, anta viyāpārikaḷaip poṟuttamaṭṭil, kalai, ilakkiyam mutaliyavaṟṟai avarkaḷ naṉku cuvaittu aṉupavikka muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷeṉpataip palarum oppuk koḷvar.
5. 		nalla muṟaiyil vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāṉa vacatikaḷ pala irunta pōtilum, avaṟṟai aṉupavippataṟkāṉa vāyppukaḷ kuṟaivākavē irukkum.
6. 		vāḻkkai, eppoḻutum oru paricōtaṉaik kaḷamākavē irukkum.

7. uttiyōkastaṉ
aracāṅka stāpaṉaṅkaḷilākaṭṭum, taṉippaṭṭavarkaḷāl naṭattappeṟum stāpaṉaṅkaḷilākaṭṭum ūtiyattiṟkāka uḻaik
kiṉṟavar aṉaivarum uttiyōkastarkaḷē.  ivarkaḷukkuḷ ēṟṟat tāḻvu kaṟpikka nām virumpavillai. mātam ainnūṟu rūpāy campaḷam vāṅkiṉāleṉṉa, aimpatu rūpāy campaḷam vāṅkiṉāleṉṉa, aṉaivarum piṟariṭam piṟarukkāka uḻaikkiṟavarkaḷ tāṉē?
uṭalukku ratta nāḷaṅkaḷ eppaṭiyō appaṭiyē oru stāpaṉattiṟku uttiyōkastarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya eḻutukōl ōṭāviṭṭāl stāpaṉam naṭavātu. āṉāl itaiyē tiruppic colla vēṇṭiyirukkiṟatu. stāpaṉam naṭavāviṭṭāl ivarkaḷuṭaiya tēkattil rattamum ōṭātallavā? vāḻkkaiyaic cūṉiyam cūḻntu koṇṭuviṭumallavā? ākavē stāpaṉamum uttiyōkastarkaḷum parasparam ottuḻaikka vēṇṭum. inta ottuḻaippiltāṉ stāpaṉattiṉ nalaṉum uttiyōkastarkaḷiṉ nalaṉum irukkiṉṟaṉa. itai naṉṟāka ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu stāpaṉat talaivarkaḷaiyum uttiyōkastarkaḷaiyum mutalilēyē kēṭṭuk koḷkiṟōm.
 enta oru stāpaṉattilum, mēlatikārikaḷeṉṟum naṭuttara uttiyōkastarkaḷeṉṟum, kīḻttarac cippantikaḷeṉṟum mūṉṟu vakaiyiṉarākap pirittuc colvatuṇṭu. ivarkaḷ vāṅkukiṟa campaḷattilum, ceykiṟa vēlaiyilum vittiyācaṅkaḷ irukkalām. āṉāl aṉaivarukkum poṟuppu oṉṟē. mēlatikāri, oru tastavējil kaiyeḻuttiṭukiṟapōtu, poṟuppuṇarntē kaiyeḻuttiṭa vēṇṭum. appaṭiyē kīḻttara cippanti, atai uriya iṭattil cērppikkiṟapōtu, poṟuppuṇarntu cērppikka vēṇṭum. iraṇṭum orē mātiriyāṉa poṟuppuṭaiyavaitāṉ. iraṇṭiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷ vevvēṟu vitamāka irukkalām. anta viḷaivukaḷ, campantappaṭṭavarkaḷai nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō pātikkāmalirukkalām. āṉāl avai piṟaraip pala vitamākap pātikkakkūṭumeṉpataic campantappaṭṭavarkaḷ naṉkuṇartal vēṇṭum. appaṭiyāṉāl avarkaḷ evvaḷavu jākkirataiyuṭaṉ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytuvara vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā?
ulakattilēyē, uttiyōkastarkaḷukku mukkiyattum koṭuttup pēciyatu, mutaṉmutalil cīṉātāṉ. uttiyōkastar kaḷeṉṟāl, aracāṅka uttiyōkastarkaḷaiyē kuṟikkum. paṇṭaiya cīṉāvil, jaṉa camutāyam nāṉku mukkiyamāṉa piriviṉaraik koṇṭa tāyiruntatu. mutalil, kalviyaṟivu nirampiyavarkaḷ; piṉṉar, vivacāyikaḷ; aṭuttāṟpōl toḻilāḷarkaḷ; kaṭaiciyil, viyāpārikaḷ. viyāpārikaḷ, camutāyattiṉ kaṭaici paṭiyil vaikkap
paṭṭiruntārkaḷeṉpatu iṅkuc ciṟitu cintikkattakkatu. aḻintupōkak kūṭiya poruṭ celvattait tuccamākak karutiṉārkaḷ cīṉarkaḷ. inta tuccamāṉa poruṭ celvattai maiyamākak koṇṭu iyaṅkuvataṉṟō viyāpāram? itaṉai naṭattuvōr camutāyattiṉ kīḻppaṭiyilirukkavē takutiyuṭaiyavarkaḷ. ituvē muṟkālattuc cīṉarkaḷiṉ karuttā yiruntatu.
aṟivukku mutal stāṉam koṭuttup pōṟṟiyavarkaḷ cīṉarkaḷ.  eṉavē, aṟiñarkaḷaic camutāyattiṉ mutaṟpaṭiyil vaittuk kauravittatil āccariyametuvumillai. inta aṟiñarkaḷtāṉ aracāṅka uttiyōkastarkaḷāka niyamaṉam peṟṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukkuc camutāyattiṉar atika mariyātai celuttiṉar; appa nī ammai nī eṉṟu ivarkaḷaip pōṟṟiṉar; ivarkaḷ āṇaiyai mīṟi naṭakkat tuṇintilar. inta uttiyōkastarkaḷum, tāṅkaḷ vakitta patavikkuc ciṟitu kūṭa kaḷaṅkam ēṟpaṭā vaṇṇam nērmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar. cuya naṉmaiyeṉpatu, ivarkaḷuṭaiya eṇṇattilō, ceyalilō eṭṭip pārkka añciyatu. anta eṇṇattilum, ceyalilum jaṉa naṉmai eṉpatoṉṟē kuṭi koṇṭiruntatu. itaṉāltāṉ avvappoḻutu āṇṭumāṇṭu vanta maṉṉarkaḷum ivarkaḷiṭattil mariyātai celuttiṉar; ivarkaḷaik kaṇṇiya mākavum naṭattiṉar.
 ulakattu makā mētaiyarkaḷuḷ oruvaṉāka iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟa kaṉpūṣiyas1 ōr aracāṅka uttiyōkas taṉākavē iruntāṉ. ivaṉ, oru camayam, tāṉ veku kālamāka aluval pārttu vanta rājyattiliruntu vēṟoru rājyattiṟkuc ceṉṟu ciṟitu kālam vacikka vēṇṭiyiruntatu. anta rājyattu maṉṉaṉ ivaṉukku nallatōr uttiyōkam koṭuppatākac coṉṉāṉ. āṉāl, avaṉ taṉṉai kaṇṇiyamāka naṭattamāṭṭāṉeṉṟu terintu ivaṉ anta uttiyōkattai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭāṉ. peṟukiṉṟa ūtiyam peritalla; naṭattappaṭukiṉṟa vitamē peritu eṉṟu karutiṉāṉ piratiyōr aracāṅka uttiyōkastaṉum, paṇṭaiya cīṉāvil uttiyōkas
tarkaḷiṉ nērmaiyāṉa naṭakkaikkum, kaṇṇiyamāṉa vāḻkkaik
kum vaḻi kāṭṭiyavaṉ kaṉpūṣiyas.
 purātaṉa ekiptilum aracāṅka uttiyōkastarkaḷ mēlāṉa antastu vakittiruntārkaḷ. camutāyattil ivarkaḷukku nalla matippu iruntatu. ivarkaḷ perumpālum araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷāka iruntārkaḷ. ivarkaḷukku ēṟpaṭṭirunta matippukku ituvum oru tuṇaikkāraṇamākac cērntu koṇṭatu. āṉāl inta tuṇaikkāraṇattait tuṇaiyākak koṇṭu ivarkaḷ, tāṅkaḷ vakitta pataviyai tur upayōkappaṭuttavillai; atikārattait tur viṉiyōkam ceyyavillai. itutāṉ vicēṣam. appaṭi, turupayōkap paṭuttiṉāluñcari, tur viṉiyōkañ ceytāluñ cari, kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttap peṟṟārkaḷ.
pāpilōṉiyāvilum aracāṅka uttiyōkastarkaḷukkē atikamāṉa matippu.  inta matippukkut takunta poṟuppaiyum ivarkaḷ vakittu vantārkaḷ.  ivarkaḷ anēkamāka araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷākavē iruntārkaḷ.
kirīs, rōm mutaliya cāmrājyaṅkaḷilum ippaṭittāṉ. aracāṅka uttiyōkameṉṟāl taṉi matippu irukkavē ceytatu. uyar vakuppaic cērntavarkaḷē inta uttiyōkaṅkaḷai vakittu vantārkaḷ.
 potuvākavē, paṇṭaik kālattil perumaiyōṭu vāḻntu vanta enta nāṭṭai vēṇṭumāṉālum eṭuttuk koṇṭu pāruṅkaḷ. camutāyattil mūṉṟu allatu nāṉku pirivukaḷ allatu vakuppukaḷ iruntataik kāṇkiṟīrkaḷ. intap pirivukaḷukku allatu vakuppukkaḷukku ovvoru nāṭṭilum ovvoru peyar iruntatu. utāraṇamāka, pāpilōṉiyāvil, mutal vakuppiṉar amēlam eṉṟum, iraṇṭāvatu vakuppiṉar muṣkiṉam eṉṟum, mūṉṟāvatu vakuppiṉar vārṭam eṉṟum muṟaiyē aḻaikkappaṭṭārkaḷ. purōkitarkaḷ, aracāṅka uttiyōkas tarkaḷ ivarkaḷellārum mutal vakuppiṉar; viyāpārikaḷ, toḻil naṭattuvōr ivarkaḷellārum iraṇṭāvatu vakuppiṉar. aṭimaikaḷ mūṉṟāvatu vakuppiṉar. mūṉṟāvatu vakuppiṉar aṭimaikaḷeṉṟapaṭiyāl, mutaliraṇṭu vakuppiṉarum cutantira makkaḷeṉṟu ēṟpaṭukiṟatallavā? ām; appaṭittāṉ. ivarkaḷilum antastu vittiyācam iruntatu. inta vittiyācattiṟkēṟṟāṟpōl ivarkaḷuṭaiya urimaikaḷum, kaṭamaikaḷum vittiyācappaṭṭiruntaṉa. appaṭiyē, kuṟṟañ ceytavarkaḷukkut taṇṭaṉai yaḷippatilum vittiyācam kāṭṭappaṭṭatu. iṅṅaṉamē kirīsil, camutāyamāṉatu nāṉku tarattiṉaruṭaiyatā yiruntatu. āka ellā nāṭukaḷilum camutāyap piriviṉaikaḷ ētō oru vakaiyil iruntirukkiṉṟaṉa. camutāyam oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭu vara vēṇṭumeṉpataṟkāka inta piriviṉaikaḷē tavira, uyarvu tāḻvu kaṟpittu oruvaraiyoruvar aṭaṅkiyāḷvataṟkākavalla. avaravar kaṭamaiyai avaravarum oḻuṅkākac ceytu koṇṭu pōtal ellārukkum nallatu eṉṟu ellā nāṭṭu nīti nūlkaḷum orē mātiriyākak kūṟiyiruppatai yārum pārkkalām.
 aṟivum āṟṟalum aṉupavamum mikkavarkaḷ camutāyattil mutal mariyātai peṟṟu vantārkaḷeṉṟum, ivarkaḷē aracāṅka niruvākattil perum paṅku koṇṭiruntārkaḷeṉṟum, ulakattu ellā nāṭukaḷilum, aṉuṣṭāṉattil iruntu vanta potuvāṉa niyati itu eṉṟum nām muṭivu ceytu koḷvatu tavaṟākātu. aracāṅka uttiyōkastarkaḷukku mēṟcoṉṉa mūṉṟum aṟivu, āṟṟal, aṉupavam ākiya mūṉṟum - iṉṟiyamaiyātaṉavaṉṟō?
 namatu nāṭṭaip poṟutta maṭṭil, muṟkālattil aracāṅka niruvākam tiṟampaṭa naṭaipeṟṟu vantateṉṟum, aracāṅka uttiyōkas tarkaḷ mikat tiṟamaicālikaḷāyiruntār kaḷeṉṟum araciyal nūlkaḷi liruntu aṟikiṟōm. rājacēvai, katti muṉaiyaip pōṉṟateṉṟum, aṟivu mikappaṭaittava rālēyē ataic ceytal iyalumeṉṟum, aṟivilārkku atu cāttiyamillaiyeṉṟum cukkira nīti kūṟukiṟatu. kauṭilya ṉuṭaiya artta cāstiram, aracāṅka uttiyōkastarkaḷiṉ laṭcaṇaṅkaḷaiyum, kaṭamaikaḷaiyum atika aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. uttiyōkastarkaḷ, kāriyālayattil vantu amarntatum, taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic carivarac ceytu varukiṟārkaḷā eṉṟu avvap
poḻutu kaṇkāṇikkappaṭṭu vara vēṇṭu meṉṟum, mēlatikāriyiṉ uttaravu mīṟic ceyalāṟṟuvōr taṇṭikkappaṭal vēṇṭumeṉṟum, niyāyamaṟṟa muṟaiyil campātikkappeṟṟa cottu paṟṟukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭic campātikkiṟavarkaḷaik kaṭumaiyāka eccarikkai ceytu vēṟōr ilākāvukku māṟṟiviṭa vēṇṭu meṉṟum ippaṭiyellām kauṭilyaṉ tiṭṭamiṭṭup pōyirukkiṟāṉ.
enta ōr aracāṅkattilum, niruvākam, nīti paripālaṉam, rāṇuvam eṉṟa mūṉṟu mukkiyamāṉa piriviṉaikaḷ uṇṭu. immūṉṟilum aluval pārkkiṟa attaṉai pērum uttiyōkastarkaḷē. ivaruḷ, niruvākap pirivil iruppōr, potunalaṉ oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirukka vēṇṭum. nīti paripālaṉap pirivil iruppōr, nērmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum. rāṇuvattiliruppōr, nērmaiyum kaṇṭippumuṭaiyavar kaḷāyirukka vēṇṭum. ippaṭic coṉṉataṉāl niruvākatti liruppōr, potunalaṉ eṉṟu collik koṇṭu nērmaiyai naḻuva viṭṭuviṭalāmeṉṟu arttam ceytu koḷḷakkūṭātu. appaṭiyē nīti paripālaṉattil irukkiṟavarkaḷum rāṇuvattil irukkiṟavarkaḷum, nērmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷu kiṟōmeṉṟu colli potu nalaṉai maṟantuviṭalākātu. mukkiya laṭciyam iṉṉatāyirukka vēṇṭumeṉpatai mēlē cuṭṭik kāṭṭiṉōmē tavira vēṟoṉṟumillai.
 ivarkaḷil, rāṇuva uttiyōkastarkaḷ, maṟṟa iru pirivu uttiyōkastarkaḷaik kāṭṭi lum ciṟitu atikamāṉa ūtiyam peṟukiṟārkaḷ. enta nāṭṭilum, ekkālattilum ippaṭittāṉ iruntu vantirukkiṟatu. ivarkaḷ peṟum calukaikaḷum atikamākavē iruntu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivarkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa poṟuppu makattāṉatu. nāṭṭiṉ pātukāppu ivarkaḷ vacattilaṉṟō irukkiṟatu? itaṟkāka ivarkaḷ, taṅkaḷ uyiraiyē paṇayamāka vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu collalām. uṇmaiyil, rāṇuvattaic cērnta ovvoru vaṉum tēkāpimāṉa millātavaṉākavē irukka vēṇṭum. vāḻvāvatu māyam; maṇṇāvatu tiṇṇam eṉpatai ivaṉ, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ovvoru kaṇattilum uṇarntirukka vēṇṭum. iṉṟēl accam ivaṉai āṭkoṇṭu ivaṉ uyirukkē muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭum.
 rāṇuva uttiyōkastaṉ, nāṭṭiluḷḷa enta araciyal kaṭci yilum campantappaṭṭavaṉāyiruttal kūṭāteṉpatu ellārālum oppukkoḷḷappaṭṭa niyati. enta nāṭṭilum itu kaṇṭippāka aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu. ētēṉum ōr araciyal kaṭci vacam aracāṅka niruvākam irukkiṟa inta  jaṉanāyaka yukattil, itu cāttiyamāveṉṟu cilar kēṭkalām. entak kaṭci aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭattiṉālum, nāṭṭiṉ pātukāppu eṉpatu ellāk kaṭcikaḷukkum potuvāṉatu; kaṭcikaḷukkellām mēṟpaṭṭatu eṉṟum collalām. kaṭcik koḷkaikaḷukkum nāṭṭiṉ pātukāppukkum evvita campantamumillai. yuttattai mūṭṭiviṭuvatu araciyal vāti kaḷeṉṟālum, yuttattai naṭattuvatu rāṇuvattiṉarē. ippaṭi naṭattuvatum nāṭṭiṉ pātukāppukkākavē. ātaliṉ, intap pātu
kāppukkākaveṉṟē irukkiṉṟa rāṇuvamāṉatu, araciyal kaṭci
kaḷukkellām appāṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭumeṉṟa niyati neṭuṅkālamākavē aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu.
 intak kālattil enta nāṭṭilum rāṇuvamāṉatu, taraip
paṭaiyeṉṟum, kaṭaṟpaṭaiyeṉṟum, ākāyap paṭai yeṉṟum mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu eṉpatai vācakarkaḷ aṟivārkaḷ. inta mūṉṟu pakutikaḷaiyum cārnta uttiyōkastar palaruṇṭu. ivar kaḷuṭaiya antastaik kuṟippataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ oruvaruk koruvar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa kaṇṭippāṉa niyamaṅkaḷuṇṭu. inta uttiyōkastarkaḷiṉ, antastu varicaiyai, vācakarkaḷē, nīṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭāmā?
 taraippaṭai
1. pīlṭ mārṣal 	- 	Field Marshal.
2. jeṉaral 	- 	General.
3. lepṭiṉeṇṭ - jeṉaral 	- 	Lieutenant General.
4. mējar - jeṉaral 	- 	Major General.
5. praikēṭiyar 	- 	Brigadier.
6. karṉal	- 	Colonel.
7. lepṭiṉeṇṭ - karṉal 	- 	Lieutenant Colonel.
8. mējar 	- 	Major.
9. kāpṭaṉ 	- 	Captain.
10. lepṭiṉeṇṭ 	- 	Lieutenant.
11. sekaṇṭ-lepṭiṉeṇṭ 	- 	Second Lieutenant.
kaṭaṟpaṭai
1. aṭmiral āp ti piḷīṭ 	- 	Admiral of the fleet.
2. aṭmiral 	- 	Admiral.
3. vais - aṭmiral 	- 	Vice Admiral.
4. rēr - aṭmiral 	- 	Rear Admiral.
5. kammōṭōr 	- 	Commodore.
6. kāpṭaṉ 	- 	Captain.
7. kamāṇṭar 	- 	Commander.
8. lepṭiṉeṇṭ – kamāṇṭar	 - 	Lieutenant -  Commander.
9. lepṭiṉeṇṭ 	- 	Lieutenant.
10. cap - lepṭiṉeṇṭ 	- 	Sub - Lieutenant.
11. kamiṣaṉ āpisar 	- 	Commissioned Officer.
ākāyappaṭai
 1. ākāyappaṭai mārṣal 	- 	Marshal of the Royal Air Force.
 2. ēr cīp mārṣal 	- 	Air Chief Marshal.
 3. ēr mārṣal 	- 	Air Marshal.
 4. ēr vais mārṣal 	- 	Air Vice Marshal.
 5. ēr kammōṭār 	- 	Air - Commodore.
 6. krūp kāpṭaṉ 	- 	Group Captain.
 7. viṅ kamāṇṭar 	- 	Wing Commander.
 8. skvāṭraṉ līṭar 	- 	Squadron Leader.
 9. pḷaiṭ lepṭiṉeṇṭ 	- 	Flight Lieutenant.
 10. pḷaiyiṅ āpicar 	-	Flying Officer.
 11. pailaṭ āpicar 	- 	Pilot Officer.
 ivai piriṭṭiṣ rāṇuvattiluḷḷa varicaik kiramam. intiyā uḷpaṭa ēṟakkuṟaiya ellā nāṭukaḷum inta varicaik kiramattaiyē aṉuṣṭikkiṉṟaṉa.
 inta mūṉṟu pakuti uttiyōkastarkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai, kaṭiṉamāṉa niyamaṅkaḷukkuṭpaṭṭatu. uṭai, uṇavu mutaliya ellā viṣayaṅkaḷilum ivarkaḷ oḻuṅkaik kaṇṭippākak kaṭaip
piṭikka vēṇṭum. illāviṭṭāl taṇṭaṉai kiṭaikkum.
 potuvāka rāṇuvattaic cērnta aṉaivarum, taṅkaḷ uṭalai naṉku pātukāttu varavēṇṭum. evvita kaṭiṉamāṉa kāriyaṅkaḷaiyum cātittukkoṇṭu varakkūṭiya, āpattukaḷiliruntu mīṇṭu varakkūṭiya uṭal vaṉmaiyum, maṉattiṇmaiyum peṟṟirukka vēṇṭum. nōyvāyppaṭuvatō, accaṅ koḷvatō kēvalamākak karutappaṭum. atu maṭṭumalla, uttiyōkattiṟkē ūṉamuṇṭākum.
 rāṇuvattiṉar, taṅkaḷai, potu makkaḷiṉiṉṟu tāṅkaḷ vēṟupaṭṭavar, atikamāṉa ūtiyamum calukaikaḷum peṟṟu vāḻum taṉi vakuppiṉar eṉṟu karutikkoṇṭu viṭakkūṭātu. potumakkaḷiṉ kṣēmattiṟkākavē tāṅkaḷ iruppatāka antap potumakkaḷ uṇarumpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum. potumakkaḷilē oruvarāka irukkakkūṭāteṉpatu vāstavam. āṉāl potumakkaḷukkeṉṟē iruppavarāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. pōlīskārarkaḷukkum inta niyati poruntum. ēṉeṉṟāl ivarkaḷum jaṉaṅkaḷiṉ aṉṟāṭap pātukāppukkeṉṟu irukkiṟavarkaḷallavā?
naṭaiyilē miṭukku; pārvaiyilē kampīram; pēccilē kaṇṭippu; ceyal purivatilē oḻuṅku; aṉṟāṭa vāḻkkaiyilē oḻukkam; piṟaruṭaiya uyiraiyō, poruḷaiyō, māṉattaiyō kāppāṟṟik koṭuppatilē nērmai kalanta uṟcākam; ivai yellām rāṇuvattiṉariṭam avaciyamāka irukka vēṇṭiya paṇpukaḷ.
 pōr nikaḻkiṟapōtu tāṉ tāṅkaḷ tēvai, camātāṉam nilavukiṟa pōtu tāṅkaḷ tēvaiyillaiyeṉṟu rāṇuvattiṉar karutakkūṭātu. pōrkkālattil jaṉaṅkaḷellārumē viḻippuṭaṉirukkiṟārkaḷ; taṅkaḷaiyaṟiyāmalē oru vita kaṭṭuppāṭṭukkuṭ paṭṭirukkiṟārkaḷ. amaiti nilavukiṉṟa kālattil appaṭiyillai. nāṭṭiṉ pātukāppilum potunala viṣayaṅkaḷilum pāramukamē kāṭṭukiṟārkaḷ; tūṅki vaḻikiṟa mātiriyākavē kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. inta nilaiyil, rāṇuvattiṉarum tūṅki vaḻintāl nāṭu eṉṉākum? cūṉiyap piratēca
mākavallavō ākiviṭum? camātāṉa kālattiltāṉ, rāṇuvattiṉar, potujaṉaṅkaḷ pakkam taṅkaḷ kavaṉattait tiruppa vēṇṭum; taṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉ mūlam jaṉaṅkaḷai viḻip puṟṟirukkumpaṭi ceyyavēṇṭum; taṅkaḷuṭaiya naṭakkaiyiṉ mūlam jaṉaṅkaḷiṭaiyē oḻuṅkaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum vaḷarkkavēṇṭum.
maṟṟum, oru nāṭṭiṟku etirpārāta āpattukkaḷ cila camayaṅkaḷil ēṟpaṭuvatuṇṭu. tottunōy, pañcam, veḷḷapperukku, pūkampam, peruṅkalakam ippaṭippaṭṭavai muṉkūṭṭi aṟivittuviṭṭu varukiṉṟaṉavā eṉṉa? tiṭīreṉṟu ēṟpaṭakkūṭiya ivaikaḷaic camāḷip pateṉpatu, aṉṟāṭa niruvākattai naṭattum aracāṅkattiṟku acāttiya mākiviṭum. appoḻutu rāṇuvattiṉ utavi iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. uyirccētam, poruṭcētam mutaliyavai atikamākātapaṭi taṭuttu, makkaḷiṉ maṉak kalakkattaip pōkkuvatu rāṇuvattiṉ mukkiyamāṉa kaṭamaiyākiṟatu. intak kaṭamaiyil itu - rāṇuvam - ciṟitu kavaṉap picakāka iruntālkūṭa pōtum; aracāṅkamē nilaikulaintu pōyviṭum.
 iṉi rāṇuvattai viṭuttu, aracāṅkattiṉ aṉṟāṭa niruvākam naṭaipeṟuvataṟkuk kāraṇamāyirukkum uttiyōkastar kaḷiṭam varuvōm.
 mutalāvatu, ivarkaḷ taṅkaḷaip potujaṉa ūḻiyarkaḷ eṉṟu karutikkoḷḷa vēṇṭum. potujaṉaṅkaḷukkāka ivarkaḷ irukkiṟār kaḷē tavira, ivarkaḷukkākap potujaṉaṅkaḷ illai. intak kaṇ koṇṭutāṉ ivarkaḷ taṅkaḷ aṉṟāṭa aluval kaḷai nōkka vēṇṭum. tāṅkaḷ vakikkum poṟuppu, celuttum atikāram yāvum, potujaṉa naṉmaikkākavē taṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai ovvoru kaṇamum ivarkaḷ uṇarntiruttal vēṇṭum.
 inta uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivarkaḷ, potu jaṉaṅkaḷiṭamiruntu varum kaṭitaṅkaḷ, kōrikkaikaḷ, viṇṇappaṅkaḷ ippaṭip palavaṟṟaiyum uṭaṉukkuṭaṉ paical ceyyavēṇṭum. itil ciṟitu kūṭa kālan tāḻttalākātu. kaṭitaṅkaḷ eḻutuvōr, kōrikkaikaḷ kiḷattuvōr, viṇṇappaṅkaḷ viṭuppōr ākiyōr, evvaḷavu āvaluṭaṉ patilaiyō, muṭivaiyō etirpārkkiṟārkaḷ eṉpatai ovvōr uttiyōkastaṉum terintirukkavēṇṭum. taṉ contak kaṭitaṅkaḷukkō, kōrikkaikaḷukkō, viṇṇappaṅkaḷukkō, tāṉ etirpārkkiṟa cīkkirattil patil kiṭaikkāviṭṭāl, muṭivu teriyā viṭṭāl evvaḷavu ācāpaṅkam ēṟpaṭukiṟatu. maṉakkavalai uṇṭākiṟatu eṉpataik kaṟpaṉaiyilēṉum uṇarvāṉākil uṭaṉukkuṭaṉ paical ceyyavēṇṭiya avaciyattai uṇarvāṉ.
 itaṟku, taṉṉaippōla piṟarai niṉaikkavēṇṭumeṉṟa maṉitap paṇpai ivaṉ vaḷarttuk koṇṭirukkavēṇṭum. aṉpu, īkai, irakkam ippaṭippaṭṭa mēlāṉa uṇarccikaḷ ivaṉiṭattil kuṭikoṇṭirukkac ceyvataṉ mūlantāṉ mēṟ coṉṉa maṉitappaṇpu vaḷarum. aracāṅkattai, uyiraṟṟa, uṇarcciyillāta oru yantiramākkuvatum, allatu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉōrataṅkaḷaip pūrtticeytu vaikkiṉṟa, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai nimmatiyāka naṭaipeṟuvataṟkāṉa cūḻnilaiyai ēṟpaṭuttik koṭukkiṉṟa caktivāynta oru stāpaṉa mākkuvatum, uttiyōkastarkaḷ vacamē irukkiṟatu. uttiyōkas tarkaḷ enta aḷavukku maṉitappaṇpu niṟaintavarkaḷāyirukkiṟārkaḷō anta aḷavukku jaṉacamutāyattiṉ paṇpum irukkum. itaip piratiyōr uttiyōkastaṉum niṉaiviliruttikkoḷḷutal avaciyamākum.
 taṅkaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷait terivikka varum jaṉaṅ kaḷiṭattil uttiyōkastaṉ iṅkitamākap pēcutal vēṇṭum. avarkaḷ evvaḷavō payattuṭaṉum caṅkōjattuṭaṉum ivaṉai aṇuku kiṟārkaḷ. appaṭi aṇukukiṟapōtu, avarkaḷuṭaiya payamum caṅkōjamum uṭaṉē vilaki viṭumpaṭiyāka ivaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa aḷavu parikāran tēṭik koṭukka vēṇṭum. appaṭip parikārantēṭik koṭukkiṟapōtu, evvitamāṉa cuya lāpattaiyum etir pārkkak kūṭātu; allakaḷāl kiṭaikkak kūṭumeṉṟa karuttuṭaṉ avarkaḷukkup parikāran tēṭik koṭukkakkūṭātu. avarkaḷukkup parikāran tēṭik koṭuppataṟkākavē  tāṉ iruppatāka uṇarntu, avaciyam ceytāka vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyvatākak karutic ceyya vēṇṭum. itil tāṉ ōr uttiyōkastaṉuṭaiya ciṟappu irukkiṟatu.
āṉāl ippaṭic ceykiṟapōtu uttiyōkastaṉ, nīṇṭa kālamāka aṉuṣṭāṉattil iruntuvarum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyō, viti niyatikaḷaiyō immiyaḷavum puṟakkaṇikkak kūṭātu; avaikaḷaik kaṇṭippāka aṉucarittē ceyyavēṇṭum. caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyō, viti niyatikaḷaiyō, parikārantēṭi varukiṟavarkaḷ atikamāka aṟintirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷukku nilaimaiyai aṉpāṉa muṟaiyil viḷakkic colli, varampuk kuṭpaṭṭu etaiyum ceytu taruvatākac colla vēṇṭum; coṉṉa paṭi ceytutara vēṇṭum.
 caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyō, viti niyatikaḷaiyō puṟakkaṇittu viṭṭu naṉmai ceyya muṟpaṭukiṟa uttiyōkastaṉai jaṉaṅkaḷ matikkavē māṭṭārkaḷ; avarkaḷ viṭukiṉṟa uttaravukaḷukkō, ceykiṉṟa tīrmāṉaṅkaḷukkō matippē irātu. avaṉaittaṅkaḷ kaiyāḷāka upayōkittuk koḷḷavē pārppārkaḷ, avaṉai nāṭi varukiṟavarkaḷ. atu maṭṭumalla, avaṉuṭaiya uttiyōkattiṟkē ūṟu ēṟpaṭṭu viṭakkūṭum. aṟpattiṟku ācaippaṭukiṟa uttiyōkastaṉ, nīṭitta tuṉpattaiyē aṉupavippāṉ eṉpatu niccayam.
uttiyōkastaṉ, cāmāṉiya viṣayameṉṟu etaiyum alaṭciyap
paṭuttak kūṭātu. utāraṇamāka, kuṟitta kālattil kāriyālayam cellavēṇṭum. aintu nimiṣamō, pattu nimiṣamō muṉ piṉṉa
tākap pōṉāl kuṭi muḻukip pōyviṭātu eṉṟa maṉappāṉmaiyē koḷḷakkūṭātu. itu, kālakkiramattil, cōmpalilum acirattaiyilum koṇṭupōyviṭum. itaip piratiyōr uttiyōkastaṉum tavirkkavēṇṭum.
 kāriyālayattiṟkuc ceṉṟuviṭṭapiṟaku, aṅkuc ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷilēyē ivaṉ maṉam īṭupaṭṭirukkavēṇṭum. vēṟu viṣayaṅkaḷil maṉattaic cella viṭutalākātu. appaṭic cella viṭuvāṉākil, enta oru vēlaiyaiyum ivaṉāl tiruntac ceyya muṭiyātu. etilum ivaṉukkut tōlvi tāṉ kiṭṭum.
 kāriyālayattil, aṉṟāṭam ceyya vēṇṭiya kāriyaṅ
kaḷaic ceytu muṭitta piṉṉarē vīṭu tirumpa vēṇṭum. kuṟitta
kālattil  kāriyālayattaiviṭṭu veḷiyēṟutal vēṇṭu meṉṟa niyatiyai ivaṉ nirampak kaṇṭippākak kaṭaippiṭikkak kūṭātu. aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kuṟitta kālattil muṭittu viṭṭu vīṭu tirumpuvatil yārukkum āṭcēpamirukka muṭiyātu.
 kāriyālayattilum ivaṉ - uttiyōkastaṉ - tāṉ aluval pārkkumiṭattai veku cuttamāka vaittirukka vēṇṭum. mējaiyiṉ mītu kākitaṅkaḷaip parappivaittuk koṇṭirukkak kūṭātu. avai kaḷai, viṣayavāriyākap pirittō, kaṭṭākak kaṭṭiyō, tēvaiyāṉa pōtu culapamākap pārttukkoḷḷak kūṭiya muṟaiyil oḻuṅkāka vaittirukka vēṇṭum. mēlatikāri ētēṉum oru takaval kēṭṭāl, ataṟkāka, irukkiṟa kākitaṅkaḷaiyellām kiḷaṟiviṭṭuk koṇṭirukkakkūṭātu. iṅṅaṉamē, maikkūṭu, eḻutukōl mutaliyavaikaḷaiyellām uriya iṭaṅkaḷilē vaittirukka vēṇṭum. upayōkikkiṟa maṟṟac cāmāṉkaḷaiyum iṭamaṟintu vait tirukkavēṇṭum. appoḻututāṉ, tēvaiyāṉa pōtu tēṭa
vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭātu.
cilar, cātāraṇa, pēṉāviliruntō, ūṟṟup pōṉāvi liruntō, cariyāka maivarāviṭṭāl, atai kīḻē utaṟi utaṟi maiyait taruvikkiṟārkaḷ. itaṉāl, taraiyellām mai teṟittu, iṭam acuttamākiṟatē yeṉpatai ivarkaḷ ciṟitum kavaṉippatillai. iṉṉuñcilar, vēṇṭāta kākitaṅkaḷai kacakkic curuṭṭi uruṇṭai yākkik kaṇṭaviṭaṅkaḷilum eṟikiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nākarikak kuṟaivaiyē itu kāṭṭukiṟatu. vēṇṭappaṭāta kākitam mutaliyavai kaḷai vāṅkik koḷvataṟku, ivarkaḷ mējaiyiṉ kīḻō, nāṟkāliyiṉ pakkattilō kuppaik kūṭaiyoṉṟiruppatai ivarkaḷ puṟakkaṇippār kaḷāṉāl, oḻuṅkum tūymaiyum ivarkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu ōṭiviṭum. ivarkaḷē nāḷāvaṭṭattil oru kuppaik kūṭaiyāki viṭuvārkaḷāṉāl atil āccariyamillai. inta nilaikku enta uttiyōkastaṉum iḻintuviṭātiruppāṉāka!
uttiyōkastaṉ, tāṉ aluval pārkkumiṭattait tūymai
yuṭaiyatāka vaittuk koṇṭiruppataip pōl, tāṉum tūymai yuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. puṟattūymai, akat tūymai iraṇṭaiyuntāṉ kuṟippiṭukiṟōm. puṟattūymai eṟṟukku, akat tūymai iruntāl pōtātā eṉṟu cilar kēṭkalām. uttiyōkastar kaḷellārum, ulakat tuṟanta ñāṉikaḷallar. ñāṉa mārkkattilē celkiṟavarkaḷ, uttiyōkattilē īṭupaṭṭirukka māṭṭārkaḷallavā?
cilar niṉaikkiṟārkaḷ, tiṉantōṟum celkiṉṟa kāriyālayan
tāṉē, enta mātiriyāṉa uṭaiyaṇintu koṇṭu  ceṉṟāleṉṉa
veṉṟu. ippaṭi niṉaippatu tavaṟu. aṇiyum uṭaiyilē oḻuṅku irukkavēṇṭum; aḻaku irukka vēṇṭum; eḷimai irukkavēṇṭum. immūṉṟumillāta vakaiyil uṭaiyaṇintu celkiṟa uttiyōkas taṉ, taṉ atikārattiṟ kuṭpaṭṭa cippantikaḷiṉ cātāraṇa mariyātaiyaik kūṭa peṟa māṭṭāṉ: ēṉ? avarkaḷāl avamariyātaiyum ceyyap paṭuvāṉ. itaṟku enta ōr uttiyōkastaṉum iṭaṅ koṭuttalākātu.
 uttiyōkastaṉ, taṉatu nāṭṭil tayārikkap paṭukiṟa uṭai kaḷaiyē aṇital vēṇṭum; cutēcap poruḷkaḷaiyē  upayōkikka vēṇṭum. antastu, kauravam eṉṟu collik koṇṭu, piṟanāṭṭup poruḷkaḷmītu mōkaṅ koḷḷalākātu. atilum, tāynāṭṭu aracāṅkattiṉ piratiniti kaḷāka ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟu aluval pārkkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ conta nāṭṭup poruḷkaḷaiyē upayōkikka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ ayalnāṭṭār ivarkaḷiṭam matippu vaippar. tāynāṭṭiṉ mītu paṟṟillātavaṉ, tāynāṭṭu aracāṅkattiṉ uṇmaiyāṉa ūḻiyaṉāyirukka muṭiyātu.
 aracāṅka stāpaṉaṅkaḷilō taṉippaṭṭavar tāpaṉaṅ kaḷilō uttiyōkam pārkkiṟavarkaḷ, varuṣattil ittaṉai nāṭkaḷ viṭumuṟai peṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu niyatiyuṇṭallavā? inta niyati ellā nāṭukaḷilum toṉṟu toṭṭu uṇṭu. uttiyōkam pārkkiṟavarkaḷuṭaiya caukariyat tiṟkākavē inta niyati ēṟpaṭṭatu. āṉāl uttiyōkastarkaḷ, viṭumuṟaipeṟum inta urimaiyai, avaciyamillātapōḻtukūṭa aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu karutalākātu. tāṅkaḷ pārkka vēṇṭiya vēlaikaḷ evvaḷavu atikamāka iruntapōtilum avaikaḷaiyellām appaṭi appaṭiyē viṭṭu viṭṭu, varuṣam muṭiyappōkiṟatu; viṭumuṟai nāṭkaḷai ēṉ viṭṭuk koṭukka vēṇṭum; viṭumuṟai peṟṟu vīṭṭil cōmpaluṭaṉāvatu iruppōm eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ viṭumuṟai peṟukiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ aluval pārkkum stāpaṉattiṉ uṇmaiyāṉa vicuvācikaḷāyirukka muṭiyātu. uṭalukku ōyvu koṭukka vēṇṭiya avaciyamiruntāloḻiya, avaciyamāṉa conta aluvalkaḷaik kavaṉikkavēṇṭiyirun tāloḻiya, uttiyōkastaṉ viṭumuṟai peṟutalaippaṟṟi niṉaikkavē kūṭātu.
 uttiyōkastarkaḷiṟ cilar, aṭikkaṭi veḷiyūrkaḷukkuc cella vēṇṭiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. appaṭic celkiṟapōtu ivarkaḷukkup pirayāṇac celavum paṭiccelavum koṭukkap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ivarkaḷ urimaiyōṭu upayōkittuk koḷḷa vēṇṭum. cilar, reyilil mēl vakuppup pirayāṇat tiṟkuriyavarkaḷāyiruntum, kīḻ vakuppil pirayāṇañ ceytuviṭṭu mēlvakuppup pirayāṇattiṟkākum tokaiyaip peṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṟpat taṉattaiyē, itu kāṭṭukiṟatu. ippaṭip pirayāṇac celavil miccam piṭippatu, tāṅkaḷ vakikkum patavikku iḻukkut tēṭit taruvatāku meṉpatai ivarkaḷ ciṟitukūṭa uṇarvatillai. maṟṟuñcilar, aṉṟāṭap paṭiccelavai appaṭiyē miccappaṭuttikkoṇṭu, piṟaruṭaiya celavilē kālaṅ kaṭattiviṭukiṟārkaḷ. ituvum mikak kēvalam. piṟarait tuṉpuṟutti vāḻtalēyākumitu. veḷiyūrp pirayāṇat til, oru mātattiṉ perumpakutiyaik kaḻikka vēṇṭiya uttiyōkastarkaḷ, kūṭiya maṭṭil, cellum iṭaṅ kaḷiluḷḷavar kaḷukkut tontiravu koṭāmal naṭantukoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukku aṉukūlañ ceyvataṟkāka ivarkaḷ celkiṟārkaḷē tavira, avar kaḷukkut tontiravu koṭuppataṟkākavalla inta uttiyōkastarkaḷ ēṉ vantārkaḷō eṉṟu niṉaikkumpaṭi ivarkaḷ naṭantu koḷḷak
kūṭātu; inta maṭṭilum vantārkaḷē eṉṟu makiḻntu collum
paṭiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
 mēl varumpaṭi eṉṟa oru coṟṟoṭar, uttiyōkastar kaḷiṭaiyē carva cātāraṇamāka ulavi varuvataip palarum aṟivar. intac coṟṟoṭar, cirañcīviyāka iruntu varukiṟateṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, uriya varumāṉattaik kāṭṭilum atikamākac campātikka muyalkiṟavarkaḷ, iṉṉiṉṉa taṇṭaṉaik kuriyavarkaḷeṉṟu muṟkālattu nīti nūlkaḷ palavum muḻakkam ceytirukkiṉṟaṉa. itaṉāl uriyataik kāṭṭilum atikamākap peṟavēṇṭumeṉṟa ācai toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟateṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. inta ācai uttiyōkastarkaḷukku irukkak kūṭāteṉpataṟkāka avvappoḻutu aracāṅkaṅkaḷ eṉṉeṉṉavō naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭutāṉ vantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum inta ācai aṟavē oḻinta pāṭillai. oḻiyātō eṉṟu tōṉṟum paṭiyākakkūṭa iḵtu ūṉṟik koṇṭiruk kiṟatu. itaṉai oḻikka uttiyōkastarkaḷ tāṉ muṉvaravēṇṭum. jaṉaṅkaḷiṟ cilar, cīkkirattilum culapamākavum taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, mēlvarumpaṭi eṉṟa takarap pommaiyai uttiyōkastarkaḷ muṉṉilaiyil koṇṭu vantu niṟuttukiṟārkaḷ. uttiyōkastarkaḷum intap pōlip pāvaiyaik kaṇṭu mayaṅki viṭukiṟārkaḷ; ataṟku iraiyāki uttiyōkattai iḻakkiṟavar cilar; uttiyōka kālam muṭintu, nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyāmal allaṟpaṭukiṉṟavar palar. niyāyamaṟṟa muṟaiyil campātikkiṟavarkaḷ, niyāyamaṟṟa muṟaiyil celavaḻik kiṉṟa avaciyattiṟkuṭpaṭuvatōṭu, uṭalnōy, kuṭumpak kavalai ippaṭip pala caṅkaṭaṅkaḷukkum āḷākiṟārkaḷeṉpatu kaṇkūṭu. ātaliṉ uttiyōkastaṉē! mēl varumpaṭiyil nāṭṭaṅ koḷḷātē. uriyatōṭu tiruptiyaṭai.
 maṟṟum aṉpaṉē! uṉ conta vāḻkkaiyaip poṟutta maṭṭil kaccitamāyiru. varumāṉattiṟkut takkapaṭi celavu cey. varavukku miñci celavu ceytāyāṉāl, uṉṉaip paṟṟi ellārum cantēkippar. uṉ nērmaiyil ellārukkum avanampikkai yuṇṭākum. entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kaṭaṉ vāṅkātē. mātaccampaḷam allatu vārac campaḷam peṟukiṟavarkaḷukku lēvātēvikkārarkaḷ caraḷamākak kaṭaṉ koṭukka muṉ varuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl, koṭutta paṇam niccayamākat tirumpi varumeṉpatu avarkaḷukkut teriyumallavā? āṉāl uttiyōkastaṉē! lēvātēvikkārarkaḷiṭam cikkik koḷḷātē. oru taram cikkikkoṇṭu viṭṭāyāṉāl, piṟaku antac cikkal uṉṉai lēcilē viṭātu; atiliruntu viṭupaṭutal acāttiya mākiviṭum. eccarikkai!
 varavukku miñci ceyyavēṇṭiya nirppantattiṟkuṭ paṭuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, vāḻkkaiyil āṭamparattai mēṟ
koḷvatutāṉ. uṉṉuṭaiya uttiyōka antastu, nī uṭuttum uṭai yiṉālum, upayōkikkum poruḷkaḷiṉālum vacikkum vīṭṭiṉālum kaṇikkappaṭuvatillai. evvaḷavu tiṟamaiyuṭaṉum poṟuppuṭaṉum uṉ uttiyōkattai niruvākam ceytu varukiṟāyeṉpataik koṇṭutāṉ uṉ antastu kaṇikkappaṭukiṟatu. atu maṭṭumalla; uṉṉuṭaiya uttiyōkattiṉāl uṉakku uṇṭākiṟa matippu cātāraṇamāṉatu; irupattaintu allatu muppatu varuṣa āyuḷaiyuṭaiyatu. uttiyōkattiliruntu koṇṭu nī ceyta cēvai, uṉ cēvaiyiṉāl jaṉaṅkaḷ aṭainta naṉmai, ivaikaḷaik koṇṭu uṉakkēṟpaṭukiṟa matippu irukkiṟatē atu tāṉ cācuvatamāṉatu; pukaḻuṭampil nī nīṭittu vāḻvataṟkāṉa yōkkiyataiyai aḷippatu. ātaliṉ cakōtarā! āṭamparamaṟṟa, tūymaiyāṉa, nēriya vāḻkkaiyai mēṟkoḷ. uttiyōka kālattiṉ ārampattil, atilum vālipa tacaiyil inta mātiriyāṉa vāḻkkaiyai mēṟkoḷvatu ciṟitu kaṭiṉamāyirukkalām. ētō oru payaṉaṟṟa paricōtaṉaiyil īṭupaṭṭiruppatu pōṉṟa uṇarcciyum uṉakku uṇṭākalām. āyiṉum nī ivai
kaḷai eḷitilē camāḷittuviṭalām. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku ituvē uṉ cupāvamākiviṭum. āṭampara vāḻkkaiyil uṉṉai yaṟiyāmalē uṉakku oruvita veṟuppu kaiyil uṇṭākiviṭum. eḷiya, tūya, nēriya vāḻkkai, uṉakkut taṉi matippaik koṭuttu, camutāya antastil uṉṉait tūkkiyum viṭum.
 mēlē collappeṟṟa yāvum, aracāṅka uttiyōkattili rukkappaṭṭavarkaḷukku maṭṭumalla, taṉippaṭṭa stāpaṉaṅkaḷil aluval pārkkum uttiyōkastarkaḷukkum poruntum.
uttiyōkastaṉāyiruppatil viḷaiyakkūṭiya cātaka pātakaṅkaḷ varumāṟu:-
cātakaṅkaḷ:-
 1. 		mātantōṟum allatu vārantōṟum ivvaḷavu paṇam kiṭaikkum eṉṟa niccayamuṇṭu. niranta varumāṉamiruppataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya maṉanimmati, vāḻnāḷai atikappaṭuttik koṭuk kiṟatallavā?
 2. 		tiṉantōṟum kuṟitta nērappaṭi vēlai ceytu viṭṭu varalām. kuṭumpa cukattai aṉupavippataṟkāṉa avakācam niṟaiyak kiṭaikkum.
 3. 		varuṣattil ivvaḷavu kālam ōyvu peṟalāmeṉṟa niccaya
muṇṭu. inta ōyvu peṟṟa kālattil, uṭal nalattaip pēṇavō, kuṭumpa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkavō atika vāyppu uṇṭu.
 4. 		uttiyōkattiliruntu vilakiya piṟaku, taḷḷāta kālattil upakārac campaḷamāka oru tokai āyuḷ pariyantam kiṭaittuk koṇṭirukkum.
pātakaṅkaḷ:-
1. 	cuyamākac cintippataṟkō, cuya muyaṟciyiṉāl oru kāriyattaic cātippataṟkō vāyppu kiṭaippatu aritu. 
2. 	kaṟpaṉā caktiyuḷḷa oruvaṉ uttiyōkattil amarntu ciṟitu kālaṅ kaḻittu avaṉaic cuṇṭip pārppīr
kaḷāṉāl avaṉiṭattilēyirunta antak kaṟpaṉācakti oḷi kuṉṟi, valuviḻantu cōrntu kiṭakkum. itai naṉku kāṇalām.
3. 		tiṉantōṟum orē mātiriyāṉa vēlaiyaiyē ceyya vēṇṭiyirukkum; iṉṉum, ceyta vēlaiyaiyē tirumpat tirumpac ceyyavēṇṭiyirukkum. itaṉāl ceykiṟa vēlaiyil uṟcākamē irātu; kālak kiramattil acirattai ēṟpaṭṭuviṭu māṉālum āccariyappaṭuvataṟkillai.
4. 		ulaka aṉupavam peṟa atikamāṉa cantarppaṅkaḷ kiṭaikka
māṭṭā. nāṉkupēr mattiyil caraḷamākap paḻakavō , camayōcitam pōl naṭakkavō teriyāta nilaiyil perumpālōrāṉa uttiyōkastarkaḷ iruppataic carva cātāraṇamākap pārkkalām. āṉāl iḵtu ivarkaḷuṭaiya kuṟṟamalla. ivarkaḷukkēṟpaṭṭa cūḻnilai appaṭi.

8. vivacāyi
 vivacāyi aiyā! ulakiṉukkōr accāṇiyāvāy nī! uḻu
toḻilukku uṟutuṇaiyāy niṟpāy nī! vaiyakam vāḻa vāḻvāy nī! vaṇakkam uṉakku.
 uṉakku, nilamē tāy; vāṉamē tantai; kālnaṭaikaḷē uṟṟa cakōtararkaḷ; ceṭi koṭikaḷē uṟaviṉarkaḷ. kuṟaiyāta ēriyum, vaṟṟāta āṟum, poṅki vaḻiyum kēṇiyum, teḷinta nīrait tāṅkik koṇṭu neḷintu cellum nīṇṭa vāykkālum, uṉatu uḷḷattilē uvakaiyūṭṭi, mukattilē malarcci tantu, vāḻkkaiyilē nampikkaiyai aḷikkiṉṟaṉa. uṉakku oru nāḷum kuṟaivillai. iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ aruḷ niḻalilē nī irukkiṟa varaiyil, pañcamum piṇiyum uṉṉai aṇukā. vāḻi nī!
 nāṭṭu makaṉāṉa uṉṉai, nākarikattiṟkup puṟatti eṉṟu karutip pēcukiṉṟār nakaramāntar. eṉṉa pētamai itu! veḷippakaṭṭu ētum uṉakku illaiyāṉālum, aḵtuṉakkut tēvaiyillai yāṉālum, uṉatu paranta maṉam, kaṉinta uḷḷam nakara māntarukku uṇṭō? nākarika meṉpatu eṉṉa? vēṇṭāta uṭaikaḷaic cumantu koṇṭu ulavuvatum, tīṇṭutaṟkum kūcum poruḷkaḷai vayiṟṟukkuḷ tiṇippatum, puḻakkat tiṟku miñciṉa parappuṭaiya māḷikaiyil vacippatum, anta māḷikaiyil upayōkamō aḻakō illāta poruḷkaḷaik kuvittu vaittuk kāṇpatum nākarikamā? illai; nakaravācikaḷē! niccayamāka illai. eḷimaiyum iṉimaiyum kalanta tōṟṟattilē, oḻuṅkum, oḻukkamum niṟainta vāḻkkaiyilē nākarikam kāṭciyaḷikkiṟatu. itai oru kirāmavāci, taṉatu aṟiviṉāl ārāycci ceytu kāṭṭa muṭiyā viṭṭālum, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉāl nirūpittuk kāṭṭukiṟāṉ. nakarattilē vacikkiṟavaṉukkuttāṉ itaik kāṇak kaṇṇillai; kāṇa vēṇṭumeṉṟa ācaiyumillai.  nāṉ, eṉatu, eṉakku eṉṟa mukkōṇattiṟkuḷ cikkik koṇṭirukkiṟā ṉallavā? uṇmai eṅṅaṉam pulaṉākum?
 uṇmaiyaic colla vēṇṭumāṉāl, nilattiliruntu  tāṉ nākarikam piṟantatu. maṉitaṉ, nilattiliruntu eppoḻutu poruḷkaḷai uṟpatti ceyyat toṭaṅkiṉāṉō appoḻutē nākarikam kaṇ viḻittup pārkkat toṭaṅkiyatu eṉṟu colla vēṇṭum. nākarika meṉṉum kaṭṭaṭam camaivataṟku uḻupaṭaiyum ataṉ tuṇaik karuvi kaḷumē tūṇkaḷāyamaintaṉa eṉṟu kūṟikiṟāṉ ōr aṟiñaṉ. nākarikat
tiṟkum celvattiṟkum mutal vittiṭṭavarkaḷ vivacāyikaḷē eṉkiṟāṉ iṉṉōr aṟiñaṉ. eṉavē, vivacāyiyai, nākarikattiṉ tantai eṉṟu colla vēṇṭum.
nām uṇṇukiṉṟa uṇavum, uṭukkiṉṟa uṭaiyum, upayōkik
kiṉṟa poruḷkaḷum ellām eṅkiruntu piṟak kiṉṟaṉa? pūmātēviyiṭa
miruntu, itaṉālēyē pūmiyait tāyākap pōṟṟip pēci vantiruk kiṉṟaṉar ellā nāṭṭiṉarum, veku kālamāka. nilameṉṉu nallāḷ eṉkiṟatu vaḷḷuvaṉ vākku.
 inta nallāḷuṭaṉ neruṅkiya uṟavu pūṇṭuḷḷavaṉ yār? vivacāyi. itaṉāl ivaṉukkut tāymaik kuṇaṅkaḷ palavum iyalpākavē amaintuviṭukiṉṟaṉa. pacciḷam payirkaḷaik kaṇṭu ivaṉ mukattil puṉmuṟuval pūkkiṟatu; antap payirkaḷ neṭi tōṅki vaḷara, pakalellām pāṭupaṭukiṟāṉ; avaciyamēṟpaṭṭāl iravellām kaṇ viḻittukkoṇṭu avaṟṟiṉ arukēyē iruntu pōṣikkiṟāṉ; avai pakkuvamaṭaintu neṟkatirkaḷait tāṅka muṭiyāmal tāṅkik koṇṭu talaicāyntu niṟkiṟa pōtu īṉṟa poḻutiṉum perituvakkum tāyeṉat tōṟṟamaḷikkiṟāṉ; pāṭupaṭṭataṉ payaṉai neṟkuviyalākap pārkkiṟapōtu makiḻcciyāl poṅkip pōkiṟāṉ; eṅkum niṟaivaik kāṇkiṟāṉ. appoḻutum, anta niṟaivilum nāṉ, eṉatu, eṉakku eṉṟa mukkūṭṭil cikkik koḷḷāmal, taṉakku uṟutuṇaiyāyirunta teyvaṅkaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum pūcikkiṟāṉ; tāṉ kaṇṭa payaṉai ellārum aṉupavikkumpaṭi ceykiṟāṉ. māri poyppiṉum, maṇvaḷaṅ kuṉṟiṉum, ivaṉ nampikkaiyai iḻappatillai; muyaṟciyaik kaiviṭuvatillai. ivaṉallavō nākarika puruṣaṉ? ivaṉai ēcuvatum alaṭciyappaṭuttip pēcuvatuntāṉ anākarikam. evaṉoruvaṉ vivacāyat toḻilaik kīḻnōkkuṭaṉ pārk
kiṟāṉō avaṉ maṉitaṉ eṉṟa peyarukkē uriyaṉallaṉ eṉkiṟāṉ oru mēlai nāṭṭup paṇṭitaṉ.
 oru tēcattil celva apivirutti ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, mūṉṟē vaḻikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu ōr āciriyaṉ kūṟip piṉvarumāṟu vivarikkiṟāṉ:- oṉṟu, yuttattiṉ mūlamāka. yuttattil, veṟṟi koḷḷappaṭṭa nāṭukaḷiliruntu poruḷkaḷait tiraṭṭik koṇṭu varuvatu. rōma ēkātipattiyam celvac ceḻumaiyuṭaiya tāyiruntatu ippaṭittāṉ. āṉāl itu koḷḷai. maṟṟoṉṟu, viyāpārattiṉ mūlamāka. potuvāka itaṉai oru vita ēmāṟṟam, atāvatu piṟarai ēmāṟṟip poruḷ campātippatu eṉṟē collavēṇṭum. iṉṉoṉṟu, atāvatu mūṉṟāvatu vaḻi, vivacāyattiṉ mūlamāka. itutāṉ niyāyamāṉa vaḻi. oru vivacāyi pūmiyil oru vitaiyai ūṉṟiṉāl pattu maṭaṅku palaṉai aṭaikiṟāṉ. iḵtoru jālavittai pōlavē tōṉṟukiṟatu. āṉāl āṇṭavaṉ inta vittaiyai avaṉukkaṉukūlamākavē ceytu kāṭṭukiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, avaṉuṭaiya kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa vāḻkkaikkum, oḻukkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa uḻaippukkum paricu vēṇṭāmā? atai uḷḷamuvantu koṭuk kiṟāṉ āṇṭavaṉ.
vivacāyikaḷai, āṇṭavaṉiṉ muḻu aṉpukkum uriyarā yirukkum naṉmakkaḷ eṉṟu aḻaippatuṇṭu. itaṉāltāṉ, ivarkaḷ āṇṭavaṉiṭattilē vaittirukkum nampikkaiyiṉ viḷaivākat taṉṉampikkai kuṉṟātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ; vivacāyat toḻil, puṉitamāṉa toḻil eṉṟu kālam neṭukilum pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatu. intat toḻilil vañcaṉaikkō, tantiraṅkaḷukkō, piṟa tīya caktikaḷukkō iṭamillai. ulakattilēyē mikavum paricuttamāṉa toḻil iḵtoṉṟu tāṉ. maṉitaṉ cīrpeṟa vēṇṭu māṉāl, nāṭu cīrum ciṟappumāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, uḻavukku uriya matippuk koṭukka vēṇṭum; atu naṉku naṭaipeṟuvataṟkāṉa ākkamum ūkkamum aḷikkap paṭa vēṇṭum. cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu eṉpatu tamiḻ mūtāṭṭiyiṉ vākku.
 uḻavut toḻilukku vēḷāṇmai eṉṟa oru peyaruṇṭu. itaṟku īkai, upakāram eṉṟu poruḷkaḷ kūṟuvar aṟiñar. evvaḷavu poruttamāyirukkiṉṟaṉa intap poruḷkaḷ! vivacāyikaḷ, taṅkaḷ kaiyālēyē uḻutu uṇpatai iyalpāka vuṭaiyavarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukku maṟṟavarkaḷuṭaiya kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai uṇarum cakti cupāvattilēyē amaintirukkiṟatu. intac cupāvattiṉ viḷaivāka, piṟar varuttantīra, taṅkaḷiṭamuḷḷa etaiyum aḷippar; illaiyeṉṟa col ivarkaḷ vāyiliruntu veḷivara mikavum kūcum. iṅṅaṉam ivarkaḷ piṟarukkuk koṭuppatai aṟivarē tavira, piṟariṭamiruntu etaiyum peṟuvatai aṟiyār. ivarkaḷ karaṅkaḷ, koṭukkattāṉ muṉ varumē tavira, vāṅkuvataṟku muṉ varā. itaṉai vaḷḷuvaṉ vakaiyākac cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ:- iravār, irappārkkoṉṟu īvar karavātu, kaiceytūṇ mālaiyavar.
 enta nāṭṭil nērmaiyum tūymaiyum niṟainta uḻavut toḻil perumpaṟṟāka naṭaipeṟukiṟatō, enta nāṭṭil īkaik kuṇam mikuntirukkiṟatō, anta nāṭu nīṭittu vāḻntu koṇṭirukkum. anta nāṭṭiṉ nākarikattaip piṟar evvaḷavu kaṟaippaṭuttik kāṇa viḻaintālum, ataṉ aṭippaṭaiyai yārum aḻittuviṭa muṭiyātu.
 ulakattilēyē cirañcīvi nāṭukaḷāyuḷḷavai iraṇṭutāṉ. oṉṟu, namatu tāynāṭākiya intiyā; maṟṟoṉṟu, cīṉā. ivviraṇṭu nāṭukaḷiṉ mītu ettaṉai ettaṉai araciyal alaikaḷ vantumōtiṉa? paṭaiyeṭuttu vantavariṉ eṇṇikkaiyai eṇṇattāṉ muṭiyumō? pañcam, piṇi, veḷḷappāḻ ivaikaḷukkuk kaṇakkētu? iruntālum ivai aḻiyavillai; ivaṟṟiṉ uṟpatti cakti - poruḷuṟpatti, makkaḷuṟpatti iraṇṭaiyuntāṉ colkiṟōm - kuṉṟavillai. kāraṇam, ivviraṇṭum vivacāya nāṭukaḷāyiruppatutāṉ. appaṭiyiruk kiṟavarai ivaikaḷukku aḻivē kiṭaiyātu.
 ātikālattil, paḻamperunāṭukaḷ palavaṟṟilum vivacāyamē jaṉaṅkaḷiṉ mukkiya toḻilāyiruntu vantirukkiṟatu; inta toḻilukku oru matippum iruntu vantirukkiṟatu. ovvoru nāṭṭilum, uḻutoḻilaik kāppāṟṟik koṭukkum oru teyvam uṇṭeṉa nampappaṭṭum, vaḻipāṭu ceyyappaṭṭum vantirukkiṟatu.
 mutaṉmutalil maṉitaṉ, taṉ uṇavukku vēṇṭiya tāṉiya vakaikaḷ, kāykaṟi vakaikaḷ ivaikaḷai maṭṭumē uṟpatti ceytu vantāṉ. atilum, ivaṉ vacikkumiṭattaic cuṟṟiyirunta oru ciṟu nilapparappil maṭṭumē inta uṟpatti naṭaipeṟṟu vantatu. taṉakkum taṉ kuṭumpattiṟkum eṉṉa tēvaiyō, evvaḷavu tēvaiyō, ataiyē avvaḷavē uṟpatti ceytu tirupti yaṭaintāṉ. inta uṟpattikku ivaṉ upayōkitta karuvikaḷ oru cilavē; mikac cātāraṇamāṉavaiyē. nāḷāvaṭṭattil maṉitaṉuṭaiya ācai atikarittatu; tēvaikaḷum atikamāyiṉa. atikamāyiṉa eṉṟu colvataik kāṭṭilum ivaṉ tēvaikaḷai atikappaṭuttik koṇṭāṉ eṉṟu colvatu poruttamā yirukkum. intat tēvaikaḷukkut takuntāṟpōl ivaṉ uṟpatti stalattai vistarittuk koṇṭāṉ; itaṟku oru varampum amaittuk koṇṭāṉ. taṉic cotturimaiyeṉpatu utayamā yiṟṟu. iḵteppaṭi vaḷarntu, virintu, palavita poruḷātārac cikkalkaḷukku iṭam tantateṉpataippaṟṟic collikkoṇṭu pōtal, iṅku eṭuttukkoṇṭa viṣayattiṟkup puṟampāṉatā yirukkum. eṉavē itaṉōṭu iṅku niṟuttikkoḷkiṟōm.
 maṉitaṉ, taṉṉiruppiṭattiṟkuc cuṟṟiyuḷḷa oru ciṟu nilap parappil, taṉ uṇavukkut tēvaiyāṉa tāṉiya vakaikaḷaiyum kaṟikāy vakaikaḷaiyum payirceytu koṇṭāṉē atutāṉ mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭatōṭṭam. āṇṭavaṉ paṭaippil mutaliṭam peṟṟatu tōṭṭamē eṉpatu muṟkālattu makkaḷiṉ acaikka muṭiyāta nampikkaiyā yiruntatu. itaṉāl ivarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟiyirunta tōṭṭattai mika pakti cirattaiyōṭu kāppāṟṟi nalla palaṉ kaṇṭu vantaṉar. ivarkaḷil mutaṉmaiyāṉavarkaḷ intiyarkaḷē eṉṟu ārāycciyāḷar muṭivu ceytirukkiṉṟaṉar. namatu nāṭṭup purātaṉa ilakkiyaṅkaḷil, tōṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya aḻakāṉa varuṇaṉaikaḷ niṟaiyak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intat tōṭṭaṅkaḷil, kāykaṟi vakaikaḷ maṭṭumalla, aḻakum maṇamum ceṟinta malar vakaikaḷum, pacumai
yāṉa ceṭi koṭikaḷum niṟaintiruntaṉa. ovvoru kōyilukkum nantaṉavaṉam uṇṭeṉpatai nām collat tēvaiyillai.
tōṭṭattiṉ kāykaṟi vakaikaḷ viḷaiyum pakuti, maṉitaṉuṭaiya laukika vāḻkkaikkum, puṣpaṅkaḷum pattiraṅkaḷum uṇṭākum pakuti avaṉuṭaiya pāra mārttika vāḻkkaikkum tuṇaiyāy niṉṟaṉa. ivviru vita vāḻkkaikaḷaiyum camaṉ ceytukoṇṭu nitāṉamāṉa pōkkil ceṉṟāṉ. nākarikam eṉpataṟkum paṇpāṭu eṉpataṟkum ippoḻutu eṉṉeṉṉavō poruḷkaḷ collukiṟārkaḷē ivai palavaṟṟiṉ uṟaiviṭamāyiruntāṉ avaṉ. avaṉaittāṉ vāḻntavaṉ eṉṟu collavēṇṭum. ippoḻutum kirāmaṅkaḷilē vacikkiṟavarkaḷ, inta arttattil vāḻkiṟavarkaḷallavā?
itē arttattil nakaraṅkaḷil vacikkiṟavarkaḷaic colla muṭiyumā? uyir vaittukkoṇṭu irukkiṟavarkaḷ allatu uyirōṭu ulavukiṉṟa maṉitarkaḷ eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. ippaṭic colluvataṟkāka nakarap perumakkaḷ emmaik kōpikkātirukkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. iyaṟkaiyōṭu uṟavu koḷḷat teriyāta, ataṉ aḻakaiyō iṉimaiyaiyō kaṟpaṉai ceytu pārkkavum teriyāta ivarkaḷai nākarikarkaḷ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? nakarattilē vacikkiṉṟa, kāraṇattiṉāl ivarkaḷai nākarikar eṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām. uṇmaiyil, nakarppuṟattē vacikkiṉṟa nāṭṭu makkaḷ tāṉ nākarikarkaḷ. nakarattiliruntutāṉ nākarikam piṟanta teṉṟu kūṟum moḻi ārāycciyāḷarkaḷ emmai maṉṉippārkaḷāka. itu niṟka.
 kiṟistu cakattiṟku anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku munti, ekiptu nāṭṭil vivacāyattoḻil mikat tiṟampaṭa naṭaipeṟṟu vantatu. pūmiyi liruntu palaṉ kāṇa ekiptiyarkaḷ atika pāṭupaṭṭatākat teriyavillai. kāraṇam, maṇ mikavum vaḷamuṭaiyatāyiruntatu. herōṭōṭṭas eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:- ulakattu maṟṟa jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum ekiptiyarkaḷ, kuṟainta uḻaippil pūmiyiliruntu palaṉ peṟukiṟārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, piṟanāṭṭu makkaḷ, payiriṭuvataṟku muṉṉar, kalappai, maṇveṭṭi mutaliya karuvikaḷāl pūmiyaic cīrpaṭuttukiṟārkaḷallavā anta avaciyam ivarkaḷukku – ekiptiyar kaḷukku - illai.
ekiptil maṇ vaḷam peṟṟiruntataṟku mukkiya kāraṇam nail nati. itaṉ irumaruṅkiluntāṉ jaṉaṅkaḷ perumpālōrāka vacittārkaḷ. enta nāṭṭilumē ātikālattil jaṉaṅkaḷ natikkaraikaḷākap pārttut tāṉ kuṭiyēṟi camutāya vāḻkkaiyait toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. purātaṉa nākarikaṅkaḷ palavum āṟṟōraṅkaḷil tāṉ piṟantiruk kiṉṟaṉaveṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ terintu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. intak kūṟṟai aṉucarittu, ekiptiya nākarikam nail nati ōrattilē piṟantateṉṟu coṉṉāl aḵtu uṇmaiyaik kūṟiyatēyākum.
 nail natiyil, ciṟitu kālam jalam niṟaintu cellum; ciṟitu kālam kuṟaintu pōkum. kuṟaintu pōkuṅ kālattil, iru pakkattup paṭukaikaḷilum vaṇṭal paṭintirukkum. itil vitaikaḷait teḷittu viṭuvārkaḷ. ivai vaḷarntu palaṉ koṭukkun taṟuvāyilirukkiṟa poḻutu māṭukaḷaikkoṇṭu mitikkac ceytu tāṉiyaṅkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷ eṭuttu muṭivataṟkum āṟṟil veḷḷam tirumpa niṟaintu varuvataṟkum tōtāyirukkum. aṭutta makacūlukkum pūmi itē mātiri tayārākiviṭum. itaṉāl ivarkaḷukku nilattil atikam pāṭupaṭavēṇṭiya avaciyamillāma liruntatu. kuṟainta uḻaippil atika palaṉ nukarum pēṟu peṟṟiruntārkaḷ ekiptiyarkaḷ. 
ekiptil, uḻavuttoḻil campantamāka vaḻaṅkappaṭṭu vanta cila paḻamoḻikaḷaik kēḷuṅkaḷ:- 
 vivacāyi, eppoḻutumē (tāṉiyaṅkaḷai) viṟkiṟavaṉā yirukkavēṇṭumē tavira vāṅkukiṟavaṉāyirukkak kūṭātu.
*   *   *
 kirāmattil orunilattai vāṅkikkoṇṭāyāṉāl, nakarattiluḷḷa uṉ vīṭṭai viṟṟuviṭu.
*   *   *
 iraṇṭunāṉ tāmatittu vitaippataik kāṭṭilum iraṇṭunāḷ muṉṉatākavē vitaippatu nallatu.
*   *   *
kuṟaivāka vitai; atikamāka uḻu.
*   *   *
 kuṟainta vistīraṇamuḷḷa nilattil naṉṟāka uḻutalē nallatu.
*   *   *
 vivacāyattil, piṟar ceyta mātiriyē nām ceyvataik kāṭṭilum nāmē putitākac cila paricōtaṉaikaḷaiyāvatu ceytu pārttalē vicēṣam.
*   *   *
 āṭu, māṭukaḷ kiḻamāyp pōṉāl, vivacāyi, avaṟṟai uṭaṉē viṟṟuviṭa vēṇṭum.
*   *   *
 maṇṇaip puraṭṭip pōṭṭu puraṭṭip pōṭṭu pūmikkuk kōpamuṇṭu paṇṇu.
 mesopoṭṭēmiyāvil, yūpreṭṭīs natiyum, ṭaikris natiyum vivacāyikaḷukku mikavum utaviyāyiruntaṉa. intap piratēcattil, ettaṉaiyō cāmrājyaṅkaḷum, ettaṉaiyō vitamāṉa nākarikaṅkaḷum tōṉṟi maṟaintaṉavallavā, ivai palavum vivacāyattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉa. iṅku uṟpattiyāṉa poruḷkaḷ, uḷnāṭṭut tēvaiyaip pūrtti ceyta tōṭallāmal, veḷināṭukaḷukkum aṉuppappaṭṭaṉa.
 vivacāyattiṉ nuṭpamāṉa palamuṟaikaḷai ekiptiliruntum mesopoṭṭēmiyāviliruntumē kirīs kaṟṟuk koṇṭatu. inta nuṭpamāṉa muṟaikaḷai mēlum mēlum apivirutti ceytu kāṭṭiṉārkaḷ kirēkka aṟiñarkaḷ. hesiyāṭ1 eṉṉa, jeṉōpaṉ2 eṉṉa, tiyōprāsṭṭas3 eṉṉa, ippaṭippaṭṭa mētaiyarkaḷ vivacāya campantamāka ariya nūlkaḷ eḻuti utaviṉārkaḷ. kiṟistu cakattiṟku muntiyum ataṉ ārampa tacaiyilum kirēkka moḻiyil vivacāya campantamākac cumār nāṟpatu nūlkaḷ varai veḷiyāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu aṟikiṟōm.
kirēkka nākarikattiṉ nalla amicaṅkaḷaiyellām appaṭiyē taṅkaḷuṭaiyatākkikkoṇṭa rōmarkaḷ, vivacāyat til mikavum muṉṉēṟi niṉṟārkaḷ. rōma ēkātipattiyattiṉ celvākku ōṅki niṉṟa kālattil, pōrkkaḷattil veṟṟikaḷ pala kaṇṭa oru cēṉātipatikku irunta matippaik kāṭṭilum, nalla vivacāyikku irunta matippē atikam. vivacāyattaippaṟṟi oru ciṟitāvatu terintiruppatum, terivippatumē aṟivuṭaiyōriṉ laṭcaṇamākak karutappaṭṭateṉṟāl nām āccariyamē paṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. kaviñarkaḷeṉṟum, carittirāciriyar kaḷeṉṟum, tattuva cāstirikaḷeṉṟum iṉṟaḷavum aṟiñar kaḷuṭaiya matippilē vāḻntu varukiṉṟa kāṭṭō1, vārrō2, varjil3, piḷiṉi4, kolumellā5, pallēṭiyas6 ippaṭip paṭṭavarkaḷ vivacāyattaip paṟṟi arumaiyāṉa ārāyccikaḷ naṭatti ariya nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. cilar tāṅkaḷē contap payir vaittu naṭattikkāṭṭi aṉupavap payiṟciyum aḷittirukkiṟārkaḷ.
pāracīka ēkātipattiyam celvākkuṭaṉ tikaḻnta kālattil, uḻavut toḻilukku atika matippukkoṭukkappaṭṭu vantatu. vivacāyitāṉ cīlamuḷḷavaṉāyirukka muṭiyum eṉpatu pāracīkarkaḷiṉ uṟutiyāṉa nampikkaiyāyiruntatu. maṇvaḷamō, pācaṉa vacatikaḷō atikamākap peṟātatu pāracīkam. itaṉāl nilattiliruntu nalla palaṉ kāṇa vēṇṭumāyiṉ, atikamāka uḻaikka vēṇṭiyiruntatu. inta uḻaippai mēṟkoṇṭu nalla palaṉ kaṇṭu varukiṟavarkaḷai aracāṅkam uṟcākappaṭutti vantatu.  ippoḻutu namatu nāṭṭil aracāṅkamāṉatu, nalla makacūl kāṭṭum vivacāyikaḷukku kiruṣi paṇṭitaṉ eṉṟa paṭṭam aḷittum, oru tokaiyaip paricākak koṭuttum uḻavut toḻilukku ūkkamūṭṭi varukiṟatallavā, itē pirakāram, kiṟistu cakattiṟku aintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyē pāracīkattil naṭaipeṟṟu vantatu. nalla palaṉ kāṭṭiya vivacāyiyai aracaṉē nēril varavaḻaittu kauravappaṭuttiṉāṉ. pirati varuṣamum itu naṭaipeṟṟu vantatu. itait toṭaṅkivaittavaṉ sairas7 maṉṉaṉ eṉpar. ivaṉ tāṉ pāracīka ēkātipattiyattiṉ ārampa karttaṉuṅkūṭa. ivaṉ aṟivuḷḷa aracaṉāyiruntatōṭu tiṟamaiyāṉa vivacāyiyākavum iruntāṉ. vivacāyat tuṟaiyil ivaṉ anēka paricōtaṉaikaḷai naṭattiyatākavum collappaṭukiṟatu. eppaṭiyō ivaṉ vivacāyat toḻilukku atika ātaravu kāṭṭi vantāṉ. ivaṉukkup piṉ vanta aracarkaḷum ivaṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
 cīṉāvil toṉṟutoṭṭu - kiṟistu cakattiṟkuc cumār irupattēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyiruntē - uḻavut toḻil  peritum pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatu. mutal uḻavu mutal kaṭaici aṟuvaṭai varai ovvoṉṟum mataccaṭaṅkupōlavē koṇṭāṭap
paṭṭu vantirukkiṟatu. maṉṉaṉē intac caṭaṅkukkut talaimai vakittu naṭatti vantāṉ. pirati varuṣamum uḻavu kālattil, aracaṉ, araṇmaṉaiyiliruntu ūrvalamāka vantu, avaṉukkeṉṟu otukkap paṭṭuḷḷa nilattil, taṅkattiṉāl tayārikkappaṭṭa ēr piṭittu uḻuvāṉ. mantirip piratāṉikaḷ kūṭavē iruppar. atāvatu, aracaṉē uḻu toḻilukku ārampa karttaṉ eṉpatu aitikam. iṅṅaṉam ciṟitu nēram uḻutuviṭṭu, taṉ kaiyālēyē, nel, kōtumai, tiṇaiyō cāmaiyō ippaṭi ētō iraṇṭuvita tāṉiyaṅkaḷaiyum veḷḷik kiḻaṅkaiyum pūmiyil ūṉṟuvāṉ. atāvatu, aracaṉ aintu poruḷkaḷaip payiriṭṭuk kāṭṭavēṇṭumeṉpatu karuttu. intac caṭaṅkai mutaṉ mutalākat toṭaṅki vaittavaṉ ceṉmiṅ eṉṟa maṉṉaṉ1. ivaṉ vaḻivanta ēṉaiya maṉṉarkaḷum intac caṭaṅkai āṇṭutōṟum viṭāmal naṭatti vantaṉar.
veḷināṭukaḷuṭaṉ uṟavu koḷḷum viṣayattil cīṉā eppoḻutumē atika viruppaṅ kāṭṭiyatu kiṭaiyātu. āṉāl, tāṉ atukāṟum payirākkik kāṇāta ceṭi koṭikaḷaiyō, tāṉiya vakai kaḷaiyō veḷināṭukaḷiliruntu koṇṭu vantu payirākkip pārppatil tayakkam kāṭṭiyatu kiṭaiyātu. appaṭiyē taṉṉiṭattil uṇṭā yirukkum ceṭi koṭikaḷaiyō tāṉiya vakaikaḷaiyō piṟa nāṭṭavarukku vaḻaṅka maṟuttatum kiṭaiyātu.
 kiṟistu cakattiṟkuc cumār iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku munti, cāṅ-kīṉ2 eṉṟa oru cīṉa aṟiñaṉ, āciyāviṉ mēṟkup pakkattiluḷḷa nāṭukaḷai - atāvatu turukkistāṉam, arēpiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷai - kāṇa viḻaintu yāttirai puṟappaṭṭāṉ. cumār pattu varuṣa kālam yāttirai ceytāṉ. tāy nāṭṭukkut tirumpukiṟapōtu, vitavitamāṉa ceṭi koṭikaḷaiyum vitaikaḷaiyum koṇṭu vantāṉ; tāynāṭṭu maṇṇil ivaṟṟaip payirākkip pārttup palaṉum kaṇṭāṉ. pīṉs, paṭṭāṇi, veḷḷarikkāy, mañcaḷ, pacalaikkīrai, carkkaraik kommaṭṭi ivaṟṟiṉ vitaikaḷ mutaliyavaṟṟai ivaṉ koṇṭu vantatākac cīṉa carittiram kūṟukiṟatu.
 jappāṉiyarkaḷum āti kālattiliruntu vivacāyattil akkarai celutti vantirukkiṟārkaḷ; nalla palaṉ kaṇṭavarkaḷai nalla vitamākap pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ārañcu, elumiccai, ippaṭic cila paḻa vakaikaḷ jappāṉiyarkaḷukku vekukālamvarai teriyāmalēyē iruntaṉa. ivai cīṉāvilēyē atikam. ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭil, appoḻutu āṇṭu koṇṭirunta jappāṉiya cakkaravartti, ṭājimāmōri1 eṉpavaṉaic cīṉāvukku aṉuppi, ivaṟṟiṉ vitaikaḷaiyum nāṟṟuk kaḷaiyum koṇṭuvarac ceytāṉ. inta ṭājimāmōri, cīṉāvukkuc ceṉṟu tirumpi vara oṉpatu āṇṭukaḷ piṭittaṉa. intakkālattil ivaṉ aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷ aṉantam. āṉāl ivaṉukku ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷum aṉantam.
ivaṉ mēṟpaṭi paḻa vakaikaḷai jappāṉil payirākkip palaṉ kāṭṭiṉāṉ. cakravartti mutal aṉaivarum viyantu pārāṭṭip pōṟṟiṉar. ivaṉukkup piṟkālattil, ivaṉ aṭakkamāṉa iṭattil oru ñāpakac ciṉṉam eḻuppappaṭṭatu. intac ciṉṉam, iṉṟaḷavum pukkuṣōji2 eṉṟa iṭattil naṉṟākap pātukākkap paṭṭu varukiṟatu.
namatu tāynāṭṭil, veku kālantoṭṭu vivacāyam evvaḷavu matippukkuriyatāy iruntu vantateṉpataip paṟṟi nām atikam colla virumpavillai. ēṉeṉṟāl, atu nammuṭaiya paramparai yil ūṟippōṉa viṣayam. vēta kālattiliruntu kiruṣit toḻil vekuvākap pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatallavā? vētaṅkaḷi lākaṭṭum, purāṇa itikācaṅkaḷilākaṭṭum vivacāya campantamāṉa kuṟippukkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīti nūlkaḷ palavaṟṟilum uḻavut toḻiliṉ ciṟappu, pala vakaiyāṉum valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu. oru nāṭṭukku laṭcaṇaṅ kūṟukiṉṟa kauṭilyaṉ, atu, nalloḻukkamum viṭāmuyaṟciyu muṭaiya vivacāyikaḷaik koṇṭatāyirukka vēṇṭumeṉkiṟāṉ. avaṉē, iṉṉōriṭattil, kaṭumaiyāṉa aparātaṅkaḷiliruntu ilavacamāṉa uḻaippiliruntum, tāṅka muṭiyāta variccumaiyiṉiṉṟum vivacāyikaḷaik kāppāṟṟavēṇṭiyatu aracaṉatu mukkiyamāṉa kaṭamai
kaḷuḷ oṉṟu eṉak kūṟukiṟāṉ.
tamiḻ nūlkaḷiliruntum vivacāya campantamāka anēka mēṟ
kōḷkaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. tirukkuṟaḷil uḻavu eṉṟa atikāram oṉṟē pōtumallavā? inta atikārattiluḷḷa pattu kuṟaṭpākkaḷil nāṉkiṉ karuttai uṇarntu avaṟṟiṉpaṭi oru vivacāyi oḻuki varuvāṉākil avaṉ enta vakaiyilum kuṟaivillāta vaṉāka vāḻvāṉ. avaṉuṭaiya naṉmaikkāka mēṟpaṭi nāṉku kuṟaṭpākkaḷai maṭṭum kīḻē tarukiṟām:-
 


toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum
  vēṇṭātu cālap paṭum.
 ēriṉu naṉṟāl eruviṭutal iṭṭapiṉ 
  nīriṉu naṉṟu ataṉkāppu.
 cellāṉ kiḻava ṉiruppiṉ nilampulantu
  illāḷiṉ ūṭi viṭum.
 ilameṉṟu acaii yiruppāraik kāṇil
  nilameṉṉum nallāḷ nakum.
 itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu, vivacāyattiṉ carittiram veku paḻamaiyāṉateṉpatu naṉku pulaṉākum. nākarikam vāynta makkaḷ itaṉaiyē mukkiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruntirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu nām upayōkittu varum tāṉiya vakaikaḷeṉṉa, kāykaṟi kaḷeṉṉa, paḻa vakaikaḷeṉṉa, koṭṭai tiṉucukaḷeṉṉa, ivai palavum, kiṟistu cakattiṟku ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muntiyiruntē payirāki vantavaitāṉ. viññāṉa cāstira apiviruttiyiṉ viḷaivāka, navīṉamāṉavai eṉṟu collakkūṭiya ceṭi koṭi vakai kaḷellām mikac cilavē. ceṉṟa iraṇṭāyira varuṣa kālattu ulaka carittiram ettaṉaiyō putumaikaḷaik kaṇṭirukkiṟatu; ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷai aṭaintirukkiṟatu. āṉāl tāvara ulakattaip poṟutta maṭṭil putiyavai eṉṟu payirākkappaṭṭa ceṭi koṭikaḷ mottam aṟupattēḻutāṉ. ivai yāvum, maṉitaṉuṭaiya tiṉacari vāḻkkaikkup pirayōjaṉappaṭukiṉṟavai eṉṟu colla muṭiyātu. oru cilavē pirayōjaṉamuḷḷavai eṉṟu collak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
 piṟa nāṭṭu vivacāyikaḷ, inta uṇmaiyai evvaḷavu tūram aṟintirukkiṟārkaḷō namakkut teriyātu. āṉāl namatu nāṭṭu vivacāyikaḷ - avarkaḷ entap pakutiyiṉarāyirunta pōtiluñ cari - inta uṇmaiyai aṟiyāmalē naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ; ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ, putumaiyeṉṟa kāraṇattiṟkāka enta oṉṟaiyum uṟcākat tōṭu varavēṟkiṟavarkaḷallar. paḻamaiyil mika nampikkai koṇṭavarkaḷ; paḻaiya muṟaikaḷil mikap paṟṟuṭaiyavarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ navīṉa ārāycciyāḷarkaḷiṉ parikācattiṟkum āḷākiṟārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷ itai - intap parikācattai – poruṭ paṭuttuvatillai.
 potuvākavē namatu nāṭṭu vivacāyikaḷ, taṟkālap paḷḷip paṭippu paṭittavarkaḷillaiyāṉālum, nūlēṭukaḷaip puraṭṭip pārkkum āṟṟal peṟṟavarkaḷillaiyāṉālum, ulakameṉṉum paḷḷiyil naṉku payiṉṟavarkaḷ; ulakattai naṉṟāka aṟintavarkaḷ; aṉupava aṟivu nirampiyavarkaḷ; taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷ, eṉṉa mātiri vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷō, eṉṉeṉṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaik koṇṭiruntārkaḷō, ciṟappāka vivaca yattaip poṟutta maṭṭil, mutal uḻavu mutal, iṟutiyāka tāṉiyaṅkaḷai  vīṭṭilē koṇṭu  cērkkiṟa varaiyil eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu vantārkaḷō, avaikaḷaiyellām appaṭiyē piṉpaṟṟukiṟavarkaḷ.
navīṉa muṟaippayiṟci peṟṟavarkaḷukkuk kaṭikāram illāmal maṇi collat teriyātu; paruvak kāṟṟu, paruva maḻai ivaikaḷaip paṟṟi ūkamākak kūṭa collat teriyātu; ivvaḷavu vitai vitaittāl ivvaḷavu makacūl kāṇum eṉṟu viḷakkamākac coṉṉālum puriyātu. ippaṭi ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ. paramparaiyāka vivacāyat toḻilil īṭupaṭṭirukkum oru kirāmavāciyaip pōyk kēḷuṅkaḷ. etaṟkum uṭaṉaṭiyākap patil colluvāṉ. maṇi teriya vēṇṭumāṉāl, pakalil kālāl aḷantu kūṟuvāṉ; iravil naṭcattiraṅkaḷaip pārttuk kūṟuvāṉ. eṉṉeṉṉa aṟikuṟikaḷ iruntāl maḻai varum, allatu varātu eṉpataṟku avaṉ aṭukkum cila paḻamoḻikaḷaittāṉ kēḷuṅkaḷ:-
 tūra maṇṭalam cēra maḻai;
  cēra maṇṭalam tūra maḻai.
 (cūriyaṉaic cuṟṟiya maṇṭalam tolaivāyiruntāl viraivil maḻai; neruṅkiyiruntāl piṟaku maḻai.)
*   *   *
 akal vaṭṭam pakal maḻai.
*   *   *
 kālai cemmāṉam kaṭuka maḻai; anti cemmāṉam aḻutālum maḻaiyillai.
 anti maḻai aḻutālum viṭātu.
*   *   *
 anti īcal pūttāl aṭaimaḻai atikarikkum.
*   *   *
 eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭaiyēṟiṉ maḻai peyyum.
*   *   *
 kāynta vāṉam pēyntāl viṭātu.
*   *   *
 kālai, cel pūttāl aṭutta maḻai aṭaṅkum
*   *   *
 taṭṭāṉ tāḻappaṟantāl tappāmal maḻai varum.
 (taṭṭāṉ - taṭṭārappūcci)
*   *   *
 paṉi peytāl maḻai illai; paḻam iruntāl pū illai.
*   *   *
 puṟṟilē īcal puṟappaṭṭālum maṇṇilē karaiyāṉ kūṭiṉālum maḻai varavē varum.
*   *   *
 miṉṉukkellām piṉṉē maḻai.
*   *   *
 vaṭakkē kaṟuttāl avaciyam maḻai varum.
*   *   *
 kārttikaikku mēl maḻaiyum illai; 
  karṇaṉukku mēl koṭaiyum illai.
*   *   *
 vivacāyiṉuṭaiya aṉupava aṟivukkuc cāṉṟāka, iṉṉum oru cila paḻamoḻikaḷai maṭṭum collik kāṭṭa viḻaikiṟōm.
 kaṇṇāṟ kaṇṭatu poy; akappaik kuṟimey.
 (neṟpōrkaḷukku akappaiyāṟ kuṟiyiṭutal muṟkālattu vaḻakkam).
*   *   *
 āṉi, āṉaivālotta karumpu.
*   *   *
 kāriyum veḷḷaiyum karutip payiriṭu.
 (kāri - eḷ; veḷḷai - parutti.)
*   *   *
 iḷaittavaṉ ēḻu varuṣattiṟku eḷ vitaikka vēṇṭum.
 (eḷ makacūl viraivil lāpantarattakkatāyirukkum.)
*   *   *
 vīṭṭukku vāyttatu erumai; mēṭṭukku vāyttatu pōr.
 (pōr - neṟpōr)
 ivai mātiri iṉṉum ettaṉaiyō paḻamoḻikaḷ. ivai tamiḻnāṭṭukku maṭṭum uriyavai eṉṟu vācakarkaḷ karuta vēṇṭām. intiyāviṉ maṟṟap pakutikaḷil vacikkum vivacāyikaḷukku itē mātiri paḻamoḻikaḷ pala nalla maṉappāṭam uṇṭu. taṅkaḷuṭaiya aṉupava aṟivaip paricōtaṉai ceytu pārttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, intap paḻamoḻikaḷai niṉaivuppaṭuttik koḷvārkaḷ.
 kaṭappai, karnūl pakutikaḷil kālamaḻaiyaik kāṇpatu aritu. iruntālum antap pakuti vivacāyikaḷ, kiṭaikkum nīraip pōtumāṉa varaiyil payaṉpaṭutti niṟaiyap payaṉ kāṇpatil vallavarkaḷ. uḻaippil calippē kāṭṭamāṭṭārkaḷ. nilattil īram kāttu niṟka vēṇṭumeṉpataṟkāka, piratiyoru vivacāyiyum, taṉṉuṭaiya taḷaiyil ētēṉumoru marattai vaittup payirākkuvāṉ; atai naṉku pātukāttu varuvāṉ. maramillāta nilam, uṟaviṉarillāta ūr mātiri eṉpatu avaṉiṭaiyē carva cātāraṇamāka ulavi varum oru paḻamoḻi.
uttarappiratēcattil (muntiya aikkiya mākāṇam) rōhilkaṇṭ1 eṉṟa oru pakutiyuṇṭu. rōhilkaṇṭ eṉpataṟku malaivācikaḷiṉ iruppiṭam eṉṟu poruḷ. iṅkuḷḷa vivacāyikaḷ, taṉṉampikkai mikavuṭaiyavarkaḷ; viṭāmuyaṟcikkum caliyāta uḻaippukkum peyar pōṉavarkaḷ. taṅkaḷ iruppiṭam nāṭi yār vantāluñ cari, avarkaḷai iṉiya mukattuṭaṉ varavēṟṟu upacarippārkaḷ. kōṭai kālamā yiruntāl, vantavarkaḷukku ṣarpat koṭuppārkaḷ; kuḷir kālamāyiruntāl cūṭākap pāl koṭuppārkaḷ. oṉṟum koṭāmal viruntiṉarai veḷiyē aṉuppamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē vaḻaṅkappeṟum cila paḻamoḻikaḷ:-
eḷḷum paruttiyum iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu vitaikkap
paṭa vēṇṭum. āṉāl itē mātiri karumpaip payirākkip pārkkalāmeṉṟu enta vivacāyi karutukiṟāṉō avaṉ jīvaṉat
tiṟkuk kaṣṭappaṭuvāṉ.
*   *   *
 uṉ peṇṇukku vivākam ceyvikkap paṇam vēṇṭu
māṉāl, nilattai naṉṟāka uḻutuviṭṭu kōtumaiyai nerukkamāka vitaittup payiriṭu.
*   *   *
 nī paṇakkāraṉāka vēṇṭumā? uṉ vīṭṭu muṉ muṟṟattil kutiraikaḷ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭumā? (atāvatu paṇak
kāraṉukku aṭaiyāḷam.) nellai nerukkamāka vitai; paruttiyai iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu vitai; cōḷattait tavaḷaip pāyccal tūrattil vitai; kampai ataṟku ōr aṭi appāl vitai.
 intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyil, atāvatu taṟpōtaiya pākistāṉiṉ oru pakutiyil, jāṭ1 eṉṟa oru vakai jātiyiṉar vacikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pōrttiṟam vāyntavarkaḷ; vivacāyat
tilum vallavarkaḷ. nilattiliruntu kiṭaippatu coṟpamē
yāyiṉum ataik koṇṭu tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ. ivarkaḷ poḻutu pōkkāka, viṉā viṭai rūpattil piṉvarumāṟu pēcik koḷvārkaḷ:-
viṉā:	 	ulakattil mikac ciṟanta malar etu?
viṭai: 		parutti malar. ēṉeṉṟāl atu maṉitarkaḷuṭaiya 				māṉattaik kāppāṟṟuvataṟku utavukiṟatallavā?
viṉā: 		ulakattil mikacciṟanta niṟam etu?
viṭai: 		maṇṇiṉ niṟam.
viṉā: 		ulakattil mikac ciṟanta kural etu?
viṭai: 		kaiyantirattiṉ kural. (atāvatu tāṉiyaṅkaḷai 				yantirattil pōṭṭu araikkiṟapōtu ēṟpaṭum ōcai).
viṉā:	 	ulakattil mikac ciṟanta mūkku etu?
viṭai: 	 ka	lappaiyiṉ mūkku.
 viṉāviṭai rūpamāyuḷḷa intac campāṣaṇaiyaik koṇṭu, jāṭ jātiyiṉarukku vivacāyattilirukkum īṭupāṭu naṉku pulaṉākum.
 itē mātiri anēka utāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭu pōkalām. āṉāl atu tēvaiyillai. vācakarkaḷ calippuk koṇṭuviṭak kūṭātallavā?
 potuvāka, intiyāvil maṭṭumalla, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum vivacāyikaḷ, ēṭṭaṟivaiviṭa aṉupava aṟivaiyē mikavum peṟṟirukkiṟavarkaḷ eṉṟu collikkoṇṭu mēlē celvōm.
 vivacāyikaḷ, aṉupava aṟivu mikkavarkaḷāyirunta pōtilum, atu kāraṇamāka akantai koḷḷat teriyātavarkaḷ. aṟivukku ellai yillaiyeṉpatai avarkaḷ, puttakaṅkaḷaip pārāmalē uṇarntirukkiṟārkaḷ. pūmiyiliruntu palaṉ kāṇum viṣayamāka yār eṉṉa ālōcaṉai kūṟiyapōtilum ataic cevikoṭuttuk kēṭpārkaḷ. kūṟappaṭum ālōcaṉai, ēṟkaṉavē taṅkaḷukkut terintiruntapōtilum. eṅkaḷukku ellām teriyumaiyā eṉkiṟa mātiri mukattilaṭittāṟ pōl patil collamāṭṭārkaḷ. appaṭic colvatu avamariyātai eṉpatu, nakaravācikaḷaik kāṭṭilum kirāma vācikaḷukkuttāṉ atikam teriyum. collappaṭum ālōcaṉaiyait taṅkaḷ aṉupavattōṭu oṭṭi vaittup pārttu, ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatāyiruntāl uṭaṉē ēṟṟukkoṇṭuviṭuvārkaḷ; ciṟitukūṭat tayaṅka māṭṭārkaḷ. epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttai avarkaḷ iyalpākavē uṇarntu naṭakkiṟavarkaḷ. inta viṣayattil, vivacāyi kaḷai, paricōtaṉai cālaiyilirukkum viññāṉa cāstirikku oppiṭalām. avaṉuṭaiya vāḻkkai - vivacāyiṉuṭaiya vāḻkkai - pūrāvum oru paricōtaṉaiyē. avaṉ maṇṇaip paricōtippatupōl vāṉamum cila camayaṅkaḷil avaṉaip paricōtikkiṟatu. āṇṭavaṉuṭaiya paricōtaṉaikkum uṭpaṭukiṟāṉ. āṉāl avaṉ ellāp paricōtaṉaikaḷilum veṟṟiyē peṟukiṟāṉ. tōlvi yeṉpatai avaṉ aṟiyāṉ. ēkatēcamākat tōlvi kiṭṭiṉālum, atai aṭuttu varum veṟṟikku vaḻikāṭṭi eṉṟē koḷkiṟāṉ. itaṟku aṭip paṭaiyāṉa kāraṇam, avaṉiṭattilē nirampiyuḷḷa taṉṉampikkai tāṉ.
 intat taṉṉampikkai, avaṉuṭaiya cuyamuyaṟcikku ākka
maḷippatāyirukkiṟatu. cuyamuyaṟciyuṭaiyavaṉāyiruppataṉ kāraṇa
māka avaṉ vāḻkkaiyil cikkaṉattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭi
yirukkiṟatu; etilum nitāṉamuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭiyiruk
kiṟatu. cila camayaṅkaḷil, navīṉa nākarikattiṉ mōtutalait tākkup piṭikka muṭiyāmal, avaṉ cikkaṉap pātaiyiliruntu vilaki viṭukiṟāṉeṉpatu vāstavam. āṉāl ataṟkāka avaṉ, piṉṉar irakkamēyaṭaikiṟāṉ.
 vivacāyi cakōtarā! uṉatu paramparai, ulakattilēyē āti paramparai; araca paramparaikkum muntiyatu. araca paramparai, utayattaiyum astamaṉattaiyum māṟi māṟik kāṇkiṟatu. āṉāl uṉatu paramparaikku eppoḻutum uccippoḻututāṉ. tavira, aracarkaḷuṭaiya vāḻkkaikku mūlātāramāyiruppavaṉ nīyē yallavō? nī vāḻāviṭṭāl, aracaṉukku vāḻkkaiyeṉpatu ētu? ākavē aṉpaṉē! uṉatu paramparaiyiṉar, kaiyāṇṭu vanta muṟaikaḷaiyō, aṉuṣṭittu vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyō alaṭciyappaṭutti viṭātē; kālattiṟkovvātavai eṉṟu karutiviṭātē. uṉṉuṭaiya mūtātaiyarkaḷ ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāṉa aṉupavattiṉ mītu cila niyatikaḷai vakuttu vaittup pōyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷai utācīṉap paṭuttiviṭātē. pārkkap pōṉāl, navīṉa nākarika vacatikaḷeṉṟu collap paṭukiṉṟavaiyellām, uṭaṉaṭiyāṉa, atuvum aṟpa coṟpamāṉa palaṉaik koṭuttu uṉ maṉattil oru vita piramippai uṇṭu paṇṇalām. āṉāl nīṇṭakāla tiruṣṭiyil avaṟṟai vaittup pārppāyāṉāl, avaṟṟāl ēṟpaṭakkūṭiya pātakaṅkaḷ tāṉ atikamākat teriyum.
ippaṭic coṉṉataṉāl, navīṉa nākarika vacatikaḷai aṭiyōṭu nirākarittuviṭu eṉṟu nām colluvatāka eṇṇik koṇṭuviṭātē. uṉatu paramparaikkum, paḻamaiyāka vantuḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum muraṇillātavāṟu navīṉa nākarika vacatikaḷai ēṟṟukkoḷ, atuvum ōr aḷavukkuṭpaṭṭu ēṟṟukkoḷ eṉṟu tāṉ collukiṟōm.
 utāraṇamāka, racāyaṇa uram eṉṟu vekuvākap piraccāram ceyyappaṭukiṟatallavā, itaṉāl ārampattil, kaṇṭu mutal ciṟitu atikamākavē irukkalām. āṉāl nāḷāvaṭṭattil, maṇṇiṉ cattu mikavum kuṉṟip pōyviṭukiṟateṉṟu aṟiñarkaḷ ārāyntu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. inta muṭivai nī appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu nām collavillai. viññāṉa cāstiriyaip pōla nī oru paricōtakaṉallavā? uṉṉuṭaiya nilattiṉ oru pakutiyil parīṭcārttamāka inta racāyaṉa urattai upayōkittup pār. antap pakuti, inta urattai eppaṭi ēṟṟuk koḷkiṟatu. enta aḷavukku itaṉ palaṉ atikappaṭukiṟateṉpatai aṟintu, itai neṭukilum upayōkittu varalāmā, kūṭātā veṉpatai nīyē nirṇayañ ceytukoḷ.
 itē pirakāram, miṉcāra caktiyai upayōkittuk koḷkiṟa viṣayattil nī carva jākkirataiyuṭaṉ irukka vēṇṭum. uṉ vīṭṭu viṣayaṅkaḷukku miṉcārattai nī tārāḷamāka upayōkittuk koḷḷalām. āṉāl nīrppācaṉattiṟku itai nī atikamāka upayōkittāl, pūmiyiluḷḷa ūṟṟuk kaṇkaḷiliruntu nīr curappatu kālak kiramattil kuṟaintu pōy viṭukiṟateṉṟum, itaṉāl uṉ nilattil maṭṭumalla, akkam pakkattiluḷḷa nilaṅkaḷilum nīr vaṟaṭci ēṟpaṭṭuviṭukiṟateṉṟum nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. eṉavē itaṉaiyum uṉ paricōtaṉaiyil vaittup pārttu nīyē oru tīrmāṉattiṟku varutal nallatu.
potuvāka, antanta nāṭṭuc cītōṣṇa nilaikkut takuntāṟ
pōlavē antanta nāṭṭu vivacāya muṟaikaḷum amaikiṉṟaṉa. oru nāṭṭil nalla palaṉaik koṭukkum oru muṟai, vēṟoru nāṭṭil kuṟainta palaṉaik koṭukkalām. ākavē, nī vacikkumiṭattiṉ taṭpaveppa nilai, maṇṇiṉ taram, nīrppācaṉa vacati, paruva maḻaiyiṉ aḷavu, ivai palavaṟṟaiyum poṟuttē uṉatu vivacāya muṟaikaḷ amaiyavēṇṭum. uṉatu mūtātaiyarkaḷ ippaṭittāṉ amaittiruppar. ivaikaḷaik kūṭiya maṭṭil appaṭiyē piṉpaṟṟuvatutāṉ uṉakku nallatu.
kaṭaṉ vāṅki oru kāriyattaic ceyyātē. oru taṭavai, lēvātēvikkārariṭam kaiyai nīṭṭi viṭṭāyēyāṉāl, piṟaku aṭikkaṭi avariṭam nīṭṭavēṇṭiyē varum. kaṭaiciyil uṉ āstipāsti kaḷellām karaintu pōy nāṉku pēriṭattil kaiyēntip piḻaikka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum. ataṟku orupōtum iṭaṅkoṭātē.
 ūrār mecca vēṇṭumeṉpataṟkāka, kuṭumpac caṭaṅkukaḷai āṭamparamākac ceytal, tēvaiyillāta pōḻtum toḻuvattiṟku alaṅkāramāka irukka vēṇṭumeṉpataṟkākavō, kauravat
tiṟkākavō, atika vilai koṭuttu vaṇṭi māṭukaḷai vāṅkik kaṭṭutal, aṉāvaciyamāṉa āṭai āparaṇaṅkaḷil ācai vaittal, poḻutu pōkkukkākac cūtāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭutal, mūtātaiyarkaḷ vāḻnta iṭattaip puṟakkaṇittuviṭṭu, tēvaikku miñciṉa 
vistīraṇattaiyuṭaiya vīṭṭaip putitākak kaṭṭi atil tēvai
yillāta cāmāṉkaḷaik koṇṭu nirapputal, ivai pōṉṟavaikaḷil
nī cuyamākavō, piṟar tūṇṭutalālō īṭupaṭuvāyēyāṉāl, kaṭaṉ vāṅkum nilaimai ēṟpaṭṭuk kaṭaiciyil cīraḻintu pōvāy. eccarikkai.
 uṉ nilattiliruntu ceṉṟa varuṣam evvaḷavu varumāṉam kiṭaittatō avvaḷavu varumāṉam aṭutta varuṣamum kiṭaikkum eṉṟu etirpārttu, ceṉṟa varuṣattu varumāṉam pūrāvaiyum naṭaimutal varuṣattil celaviṭṭuviṭātē. aṭutta āṇṭil paruva maḻai tavaṟiviṭalām etirpārāta vitamāka, pūccikaḷ vantu uṉ payirkaḷukku nācamuṇṭu paṇṇiviṭalām. ivaikaḷiṉāl, nī etirpārkkiṟa aḷavukku uṉatu nilam palaṉ koṭāmal pōkalām. uṉatu varumāṉamum kuṟaiyum. āṉāl uṉ celaveṉṉamō kuṟaiyap pōvatillai. appoḻutu, ceṉṟa varuṣattu varumāṉattil, ēṉ ciṟitu miccappaṭutti vaikkāmaṟ pōṉōmeṉṟu varuntuvāy. ākavē, appaṭi varuntumpaṭi vaittuk koḷḷātē. eppoḻutum tāṉiyamum rokkamum ōraḷavu kaiyiruppākavē irukkaṭṭum. cēmippu puttiyeṉpatai uṉ kūṭap piṟanta cakōtariyākap pōṟṟik kāppāṟṟi varuvāyāka!
 uṉatu mūtātaiyarkaḷ aṉuṣṭittu vanta nōṉpukaḷ, caṭaṅkukaḷ, paṇṭikaikaḷ mutaliyavaikaḷaiyellām viṭāmal aṉuṣṭittu varuvāyāka. ivaiyellām arttamaṟṟavaiyeṉṟu alaṭciyap paṭuttiviṭātē. arttamuṇṭō, illaiyō, uṉatu mūtātaiyar kaḷukkuk kauravam koṭukkiṉṟa muṟaiyilāvatu ivaikaḷai aṉuṣṭittuk koṇṭu vā. kālakkiramattil uṉakku ulaka aṉupavam ēṟpaṭa ēṟpaṭa, ivaṟṟai aṉuṣṭikka vēṇṭiyatu avaciyan tāṉeṉpatai nīyē uṇarntukoṇṭu viṭuvāy.
 pirati tiṉamum muṉṉiravu nēram uṉakku oyvu kālam. antak kālattai vīṇākkātē. cāppāṭṭukku muṉṉō, piṉṉō, uṉatu mūtātaiyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, uṉatu makkaḷukku eṭuttuc col; uṉatu periyōrkaḷiṭamiruntu avaṟṟaik kēḷ. uṉakkum nallatu; uṉatu makkaḷukkum nallatu. tavira, purāṇa itikācaṅkaḷ pōṉṟa nalla nūlkaḷaic ciṟitu ciṟitākap paṭi; allatu takkār māṭṭukkēḷ. kaṟṟalaik kāṭṭilum kēṭṭal nallateṉpatu periyōrkaḷiṉ karuttu. kēḷvi ñāṉam oruvaṉukku irukkumpaṭcattil, avaṉ vāḻkkaiyil cantikkum mēṭu paḷḷaṅkaḷaic culapamākat tāṇṭiviṭuvāṉ. kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku oṟkattiṉ ūṟṟān tuṇai eṉpatu tirukkuṟaḷ. inta mātiri upayōkamuḷḷa kāriyattil tāṉ nī inta muṉṉiravu nērattaic celavaḻikka vēṇṭumē tavira, vamputumpukaḷil celavaḻikkakkūṭātu. itaṉāl, mācaṟṟa uṉ uḷḷam kaṟaippaṭṭup pōkum; maṉitat taṉmaiyiliruntu iṟaṅkiviṭṭavaṉāvāy. itaṟku oru pōtum iṭaṅkoṭātē.
 uṉ vīṭu nāṭi varukiṉṟavarkaḷai nalla muṟaiyil upacarittu aṉuppu paci eṉṟu vantavarkaḷukku uppu pōṭṭa kañciyāvatu koṭu. ataṟku uṉ vīṭṭil eppoḻutum pañcam irātallavā? upacarikkum kalaiyil vivacāyitāṉ kaitērntavaṉ eṉpatu ulaka aṟiñarkaḷiṉ ēkōpitta apippirāyam. kiṟistu cakattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē kirīs tēcattil akkīyar eṉṟa oru vakai jātiyār vacittu vantaṉar. ivarkaḷ viruntōmpuvatil vallavarkaḷ, parama catturu vāyiruntālum, vīṭēṟi vantu maṇṭiyiṭṭu viṭuvāṉākil avaṉukku rājōpacāram ceyvārkaḷ. intap paṇpu, ulakattu ellā nāṭṭu vivacāyikaḷiṭattilum toṉṟu toṭṭu iruntu vantirukkiṟatu. eṉavē, intap paṇpiṉai, ēr piṭikkum karattiṉāy! kaiviṭṭuviṭātē. uṉ iyalpākavē aḵtu eññāṉṟum niṉṟu nilavaṭṭum.
 uṉ vīṭṭaiyum ataṉ cuṟṟuppuṟattaiyum eppoḻutum cuttamāka vaittukkoṇṭiru. itaik kuṟippākac collik kāṭṭa vēṇṭiya avaciyameṉṉa veṉṟu nī kēṭkalām. uṉ vīṭum cuṟṟuppuṟamum, cīkkirattilum culapamākavum acuttappaṭṭu viṭakkūṭiya vāyppukkaḷ palauṇṭu. māṭṭuttoḻuvam arukilēyē irukkum. vīṭṭukkup piṉpuṟattil, ciṟiya aḷaviṉatākavēṉum oru tōṭṭam irukkum. ivaikaḷiliruntu vaikkōlum cāṇamum, ilai taḻaikaḷum aṭikkaṭi kuvintuviṭum; ivaikaḷai aṭikkaṭi appuṟappaṭutti, vīṭṭikkuc ciṟitu tolaivāyuḷḷa ōriṭattil paḷḷam tōṇṭi atil cēmittuvara vēṇṭum. kālakkiramattil ivai nalla uramāka upayōkappaṭum. vīṭṭukkarukilēyē kuppai kūḷaṅkaḷaic cērttu vaittal, kaḻinīrukkuc cariyāṉa pōkkuk kāṭṭāmai, vīṭṭaic cuṟṟi malajalaṅ kaḻittal, ivaiyellām vīṭṭiluḷḷavarkaḷuṭaiya ārōkkiyattaik keṭuttuviṭum. itaṟku nī orupōtum iṭaṅ koṭukkalākātu.
 ṅappōl vaḷai eṉṟu auvaiyār kūṟiṉatākak kūṟuvar. iḵtu uṉṉaip pārttuc coṉṉa vācakamē yākum. uṟṟār uṟaviṉarukku, avarkaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷaip poruṭ paṭuttāmalum, tūṣaṇai pūṣaṇaikaḷai alaṭciyam ceytu viṭṭum nī utaviyāyirukka vēṇṭum. colliṉālō ceyali ṉālō nī ceykiṟa utaviyai kālattiṟ cey. atutāṉ mukkiyam. maṟṟum, ceykiṟa utaviyai, iṉmukattōṭum, iṉiya col kūṟiyum cey .  avviraṇṭilumē uṉ utavi parimaḷikkiṟatu.
ūrāruṭaṉum nī ottu vāḻavēṇṭum. nī vacikkiṉṟa kirāmat
tiṟku ēṟpaṭakkūṭiya naṉmai tīmaikaḷil uṉakkum paṅku uṇṭu eṉpatai maṟantuviṭātē. ātaliṉ kirāma naṉmaiyai nī atikamāka nāṭavēṇṭum. ataṉāl, uṉakkō uṉ kuṭumpattiṟkō cila acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭuvatāyiruntāl avaṟṟai nī poruṭ
paṭuttakkūṭātu; cakittuk koṇṭutāṉirukka vēṇṭum.
kaṭaiciyākak kūṟukiṟōm. vivacāyi aiyā! uṉ poṟuppu makattāṉatu; camutāyattil uṉ antastu mēlāṉatu. iv viraṇṭukkum ēṟṟāṟpōl eppoḻutum naṭantu varuvāyāka!







nāṭum bkhÊí«

1. tēca pakti
intiyāvilē piṟanta ovvoruvarum eṉṟaiya tiṉam taṅkaḷuṭaiya irutayattiṉ āḻattiliruntu eṅkaḷatu nāṭu, eṅkaḷatu cakōtararkaḷ eṉṟu muḻakkañ ceyyat toṭaṅku kiṟārkaḷō anta tiṉattiltāṉ, namatu cutantira pātaiyiṉ tiṟappu viḻāvai naṭatta muṭiyum. mēṟpaṭi muḻakkattaic ceykiṟa cakti ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, cutantira pātaiyil cellakkūṭiya takuti namakku ēṟpaṭukiṟatu. inta aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai nām terintu koḷḷāmal, cuyarājyam eṉṟum cutantiram eṉṟum kattik koṇṭiruntāl, namatu toṇṭait taṇṇīr vaṟṟip pōvatait tavirttu vēṟu palaṉ uṇṭākātu.
nāṉ oru tēcapaktaṉ eṉṟu cilar, taṅkaḷatu iraṇṭu varicaip paṟkaḷaiyum teriyak kāṭṭik koṇṭu collik koḷkiṟārkaḷ. atāvatu, taṅkaḷiṉiṉṟu puṟampā yuḷḷa oru kuṇattai, tāṅkaḷ muyaṉṟu campātittu  atait taṅkaḷuṭaiya tākkik koṇṭiruppatāka ivarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. tēca pakti eṉṟu coṉṉāl, atu maṉitarāyp piṟanta ellōrukkum iyaṟkaiyākavē amaintirukkiṟa oru taṉmai eṉpatai ivarkaḷ maṟantu viṭukiṟārkaḷō, allatu ivarkaḷukkut teriyavē teriyātō, namakkut teriyātu. āṉāl ivarkaḷuṭaiya apip pirāyattil, tēca pakti eṉpatu, puṟacciṉṉamē tavira, akatti liruntu vikacittup pirakācikkiṟa taṉmaiyalla. tēca paktikku veḷippaṭaiyāṉa cila  aṭaiyāḷaṅkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ etir pārkkiṟārkaḷ. tēkattōṭu oṭṭiya tēca paktitāṉ ivarkaḷukkut teriyumē tavira, ātmāvōṭu irutayattōṭu kalantiruppatu tēcapakti eṉpatu ivarkaḷukkut teriyātu. ippaṭip paṭṭavarkaḷ kōṭikkaṇakkil irunta pōtilum, umi mūṭṭaikaḷaip pōl kaṉa millāta atāvatu cattillāta piṟavikaḷ tāṉ. turatiruṣṭa vacamāka namatu nāṭṭil ittakaiya umi mūṭṭaikaḷtāṉ atikam irukkiṉṟaṉa. tirunīṟum rutrāṭcamum allatu tirumaṇṇum tuḷaci mālaiyum tarittukkoṇṭu, tiṉan tōṟum kuṟaintatu iraṇṭu taṭavaiyāvatu tēvālayattiṟkuc ceṉṟu, kaṭavuḷ nāmattaip palar ceviyait tuḷaikkum vaṇṇam muḻakki vaḻipaṭuvōril ettaṉai pērukkuk kaṭavuḷpakti irukkiṟatō, anta vikitācārappaṭi, namatu nāṭṭilum tēca pakti yeṉṟu vāyāl muḻakkikkoṇṭu vīti valam varukiṟa peyar vaḻikaḷukku uṇmaiyāṉa tēcapakti irukkiṟatu.
cuvāmi vivēkāṉantar ōriṭattil aruḷkiṟār:-
iruḷaiyē oḷiyeṉak koḷkiṟōm; tuyarattaiyē makiḻcciyeṉak karutukiṟōm; nōyaiyē ārōkkiyameṉa niṉaikkiṟōm; putitākap piṟanta kuḻantaiyiṉ aḻukaiyaik kēṭṭu atu vāḻat toṭaṅkiviṭṭateṉṟu eṇṇukiṟōm. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, cuka caukkiyattai etirpārkka muṭiyumā?
namatu tāy nāṭṭiṉ taṟpōtaiya nilaimaiyai, itai viṭa aḻakāka varuṇikka muṭiyātu. ippaṭippaṭṭa nilaimai ēṉ iṉṉum inta irupatām nūṟṟāṇṭil iruntu koṇṭirukkiṟatu? ōr āṅkila aṟiñaṉ, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa oru nūlil, irupatāvatu nūṟṟāṇṭu intiyā, patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭu iṅkilāntil irukkiṟateṉṟu  kūṟukiṟāṉ. atāvatu, patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil iṅkilāntil toḻil apivirutti, kalvipperukkam, jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra nilaimai mutaliyaṉa enta titiyil iruntaṉavō anta titiyilēyē irupatāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāviṉ titiyum irukkiṟateṉṟu arttam. uṇmaiyāṉa tēca pakti namakku irukkumāyiṉ nām inta nilaimaiyil iruppōmā? inta nilaimaiyaic cakittuk koṇṭiruppōmā?
tēca pakti yeṉṟu coṉṉāl aḵtu aṟiviṉāl viḷakkap paṭuvatalla; irutayattiṉāl uṇarap paṭuvatu. tarkkarītiyāka muṭivu ceyyap paṭukiṟa oru varampiṭṭa caṭṭamalla; uṇarcciyiṉāl nirṇayikkappaṭukiṟa oru nampikkai. veṟum vivēkattiṉāl maṭṭam ataṉaip piṟarukku ūṭṭa muṭiyātu; tiyākattiṉāltāṉ ataip piṟarukku uṇartta muṭiyum.
cila utāraṇaṅkaḷiṉāl ivaṟṟai viḷakkik kāṭṭa virumpu
kiṟōm. nammaic cuṟṟi yaṭikkiṟa kāṟṟai eṭuttuk koḷvōm. ataṉai nām pārkka muṭivatillai; āṉāl uṇaramuṭikiṟatu. aḵtillā viṭṭāl nām oru nimiṣaṅkūṭa inta ulakattil vāḻa muṭiyātu. avvaḷavu iṉṟiyamaiyāta poruḷāka aḵtu irunta
pōtilum, ataṉaik kāṇavō, paricikkavō, cuvaikkavō muṭivatillai. kāṟṟu eppaṭi irukkiṟa teṉṟu varuṇittuk kāṭṭumāṟu namakku yārēṉum kaṭṭaḷai yiṭṭāl nammāl varuṇittuk kāṭṭa muṭiyumā? kāṟṟaik koṇṭutāṉ kāṟṟai uṇartta muṭiyum.  kāṟṟaik kāṇavō, paricikkavō, cuvaikkavō muṭiyāviṭṭālum, ataṉāl nām iṉpattai yaṭaikiṟōm. cakti peṟukiṟōm. ēṉ? nāmē kāṟṟiṉāl tāṉē ākkap paṭṭirukkiṟōm? kāṟṟaṭaitta paiyaṭā eṉpatallavā periyōr vācakam? itaip pōlavē, tēca pakti eṉpatai nām kāṇa muṭiyātu; toṭa muṭiyātu; ruci pārkkavum muṭiyātu. āṉāl iḵtillā viṭṭāl nām vāḻavum muṭiyātu. vāḻa muṭiyātu eṉṟu coṉṉāl, uyir vaittukkoṇṭirukka muṭiyātu eṉṟu arttamalla. uyireṉṉavō nammiṭattil tāṉirukkum; tāvara varkkaṅkaḷum pirāṇi varkkaṅkaḷum mūccu viṭṭuk koṇṭiruppataip pōl nāmum mūccu viṭṭukkoṇṭu tāṉiruppōm. āṉāl maṉitarkaḷāka, vivēkamum irutayamum uḷḷa maṉitarkaḷāka vāḻa muṭiyātu. eppaṭi, maṉitaṉukku mūccu viṭuvatu cupāvamō atu pōlavē avaṉ tēcapakti yuṭaiyavaṉāka iruppatu, atāvatu tāṉ piṟanta nāṭṭiṉ mītu taṉṉai yaṟiyāta oru paṟṟuk koṇṭiruppatu avaṉuṭaiya cupāvam. antac cupāvam oruvaṉukku illaiyeṉṟu coṉṉāl, avaṉ oru jaṭa patārttam. pirāṇi eṉṟa oru kauravattaik kūṭa avaṉukkuk koṭukkak kūṭātu. ēṉeṉṟāl, pirāṇikaḷukkup pakuttaṟivutāṉ illaiyē tavira, uṇarccikaḷ uṇṭu; māṉam, mariyātai mutaliyaṉa uṇṭu. tēca pakti yillātavaṉ, intap pirāṇikaḷilum kēvala māṉavaṉ; iyaṟkaikku māṟupaṭṭa piṟavi.
maṉitarkaḷukku iyaṟkaiyāṉa cila cupāvaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu colkiṟīrkaḷ; āṉāl atē mūccil, antac cupāvaṅkaḷillāta maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟum colkiṟīrkaḷ. itu muraṇ paṭṭa tākat tōṉṟavillaiyā? eṉṟu cilar kēṭkalām. itu niyāyamāṉa kēḷvi. tēca pakti eṉṟa cupāvamāṉatu, ellāp pirāṇikaḷukkum uṇṭu. maṉitaṉuṭaiya pakti, tēcam eṉkiṟa vicāla ellaiyaḷavukkuc celkiṟatu. pirāṇikaḷiṉ pakti, oru vīṭu allatu oru kirāmam eṉkiṟa kuṟukiya ellaiyaḷavukkuc celkiṟatu. namatu vīṭṭilē pūṉai, nāy, kiḷi mutaliya jantukkaḷai vaḷarkkiṟōm. namakku iṣṭamirukkiṟa varaiyil allatu caukariyamirukkiṟa varaiyil, namatu rucikkut takunta paṭi avaikaḷaip pōṣikkiṟōm. piṉṉar, namatu viruppu veṟuppukaḷukku avaikaḷai uṭpaṭuttukiṟōm. vīṭṭai viṭṭu viraṭṭi yaṭittu viṭukiṟōm. āṉāl avai lēcilē vīṭṭai viṭṭup pōkiṉṟaṉavā? illavē illai. ēṉ? tāṅkaḷ vaḷarnta iṭattilē, taṅkaḷukku ākāram uṇpitta maṉitarkaḷiṭattilē avvaḷavu paṟṟu. avai
kaḷai veḷiyēṟṟum poruṭṭu nām avaikaḷukku enta vitamāṉa himcaikaḷaik koṭuttapōtilum avai veḷiyē celva
tillai. tāṅkaḷ vaḷarnta iṭattaip pārttuk kaṇṇīr ukukkiṉṟaṉa. vaḷartta mukaṅkaḷaip pārttu vālaik kuḻaikkiṉṟaṉa. makā koṭiyavai eṉṟu karutappaṭukiṟa kāṭṭu mirukaṅkaḷai eṭuttuk
koḷvōmē, avaikaḷ kūṭa, tāṅkaḷ piṟantu, vaḷarntu, vāḻkiṟa vaṉap piratēcattai  viṭṭu vēṟoru vaṉap piratēcattiṟkuc celvatillai. maṉitarkaḷ, avaikaḷai enta vitamāka vēṭṭaiyāṭiṉālum, vēṟu enta iṭattiṟkut turattiṉālum, tirumpat tirumpa avai paḻaiya iṭattiṟkē vantu cērum.
eṉavē pirāṇi varkkaṅkaḷukkuk kūṭa tēca pakti eṉpatu  cupāvamā yamaintirukkiṟa teṉpatu peṟappaṭukiṟatu. āṉāl pirāṇi varkkaṅkaḷiṉ tēca paktikkum, maṉita varkkattiṉariṉ tēca paktikkum aṭippaṭaiyāṉa vittiyācam oṉṟuṇṭu. maṉitaṉ pakuttaṟivōṭu kūṭiyavaṉātalāl, avaṉ taṉ cupāvattilēyē amaintirukkiṟa, atāvatu piṟappōṭavē oṭṭi vantirukkiṟa tēca paktiyaip piṟarukku naṉmai yuṇṭākumāṟu payaṉpaṭuttakkūṭiya āṟṟalaiyum ceyalāka vikacittuk kāṭṭukiṟa caktiyaiyum kūṭavē peṟṟirukkiṟāṉ. anta āṟṟalaiyum caktiyaiyum avaṉ vaḷarttuk koḷḷāmaliruntāluñ cari, allatu maṟṟavarkaḷukkākap  pirayōjaṉap paṭuttāmaliruntāluñ cari, avaṉiṭam cupāvamā yamaintirukkiṟa tēca paktiyāṉatu muṉai maḻuṅki nāḷāvaṭṭattil tēyntu maṟaintu pōyviṭukiṟatu. atumaṭṭumalla; atuvē, atāvatu tēyntu maṟaintupōṉa atuvē, mamataiyāka uruk koṇṭu viṭukiṟatu. maṉitaṉ akaṅkāra puttiyuḷḷa vaṉāki viṭukiṟāṉ. avaṉiṭattil maṉita cupāvam pōy, miruka cupāvam kuṭikoṇṭu viṭukiṟatu. eṉavē piṟaviyilēyē oṭṭi varukiṟa cila cupāvaṅkaḷkūṭa, paḻakkattiṟkuk koṇṭuvarāta kāraṇattiṉālum, cakavāca tōṣattiṉālum maḻuṅki, irunta iṭam teriyāmalē pōyviṭukiṉṟaṉa veṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷai, cupāvattiṟku virōtamāka vāḻntukoṇṭirukkum maṉitarkaḷeṉṟu collātu vēṟeṉṉeṉṟu colvatu?
itaṉai iṉṉōr utāraṇattiṉālum viḷakkikkāṭṭa virumpu kiṟōm. taṉṉaip peṟṟa tāyiṉiṭattil yārukkum aṉpu uṇṭu. anta aṉpu iyaṟkaiyāṉatu. anta aṉpai nām collāl cuṭṭikkāṭṭa muṭiyātu; uṇarcciyiṉāl ceytu kāṭṭamuṭiyum. namatu tāyār ētō oru tuṉpattiṉāl avatip paṭṭuk koṇṭirukkiṟa pōtō, allatu avaḷ iṟantu pōy viṭṭālō, appaṭi iṟantupōṉatu ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷā ṉāluṅkūṭa namatu aṭivayiṟṟiliruntu, nammāl vivarikka muṭiyāta oru tukka alai vantu namatu itayattait tākkukiṟatu; kaṇkaḷi liruntu cuṭu nīr āṟākap perukukiṟatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattiṟ kākavum maraṇattiṟkākavum nām aṉupavikkiṟa tukkam oru mātiri yākavum, tāyāriṉ tuṉpattiṟkākavum maraṇattiṟkākavum aṉupavikkiṟa tukkam vēṟu mātiriyākavum iruppatai nām uṇarkiṟōm. ippaṭi yiruntum, atāvatu peṟṟa tāyiṉiṭattil aṉpu celuttuvatu pirati maṉitaṉukkum iyaṟkaiyāṉa cupāvamāyamain tiruntum, nammil ettaṉaiyō pēr, tāyāraip parama catturuvākak karutukiṟōm. ippaṭip paṭṭavarkaḷai eṉṉaveṉṟu aḻaippatu? maṉita cupāvaṅkaḷōṭu ivarkaḷ piṟantavarkaḷāṉālum, antac cupāvaṅkaḷai iḻantu viṭṭavarkaḷ, antac cupāvaṅkaḷ illātavarkaḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. ippaṭikkūṭa irukkamuṭiyumāveṉṟu kēṭṭāl, ippaṭiyum irukkiṟārkaḷē eṉṟa uṇmaiyait tāṉ nām muṉṉilaip paṭuttikkāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟōm.
itu pōlavē, tēca pakti yeṉpatu, pirati maṉitaṉōṭu oṭṭiya oru cupāvamāyiruntālum, antac cupāvamillāta maṉitarkaḷaiyē nām atikamākak kāṇkiṟōm. iḵtoru putirtāṉ. āṉāl itu viṭupaṭāta putiralla. oru cila makāṉkaḷ, avvappoḻutu tōṉṟi, taṅkaḷuṭaiya makattāṉa tiyākatti ṉālum, cakipput taṉmaiyiṉālum intap putirai viṭuvik kiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya iyaṟkaiyāṉa cupāva miṉṉa teṉpatai uṇarkiṟārkaḷ. irunta poruḷai iḻantu viṭṭa oruvaṉ, mīṇṭum antap poruḷ akappaṭṭāl eppaṭi makiḻcci yaṭaivāṉō ataip pōl, mēṟpaṭi makāṉkaḷiṉ kālattilum, avarkaḷukkup piṉṉar ciṟitu kālam varaiyilum jaṉaṅkaḷ oruvita uṟcāka muṭaiyavarkaḷākavum, taṉ matippuṭaiyavarkaḷākavum vāḻkiṟārkaḷ. ciṟitu kālamāṉatum, mēṟpaṭi putirāṉatu ivarkaḷai vantu mūṭikkoḷ kiṟatu. maṟupaṭiyum oru makāṉ avatarikka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl nām terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉa veṉṟāl, tēcapakti yeṉpatu tūṇṭiviṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭiya oru viḷakku mātiri. anta viḷakkil, eriyum cakti, atāvatu pirakācikkiṟa taṉmai eṉṉavō irukkiṟatu. āṉāl ataṉai nām tūṇṭiviṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum. intak kaiṅkariyattaic ceyvataṟkākavē, avvappoḻutu pala makāṉkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kavikaḷākavum, vīrar kaḷākavum, matācāriyarkaḷākavum, tiyākikaḷākavum eppaṭi vēṇṭu māṉālum iruppārkaḷ. oru tēcattil, jaṉaṅkaḷiṉ tāy nāṭṭup paṟṟu eṉṉum viḷakku aṇaintu pōkun taṟuvāyi lirukkaiyil, atu kāraṇamāka aṭimai antakārattil anta jaṉaṅkaḷ tattaḷittuk koṇṭirukkap pōkiṟārkaḷē yeṉṟa parama karuṇaiyiṉāl, oru cilar, makāṉkaḷuṭaiya varukaikkākap pirārttikkiṟārkaḷ. vorṭ vort1 eṉṟa āṅkila kaviñaṉ, milṭṭaṉ2 eṉṟa makāṉ kaviñaṉaik kuṟittup piṉvarumāṟu pulampukiṟāṉ:-
milṭṭaṉē! inta nērattil nī vāḻntu koṇṭirukka villaiyē? uṉṉuṭaiya tēvai ippoḻutu iṅkilāntukku avaciyamā yirukkiṟatu. aḵtu, itu kālai cakti niṟainta oru tēkkamāki viṭṭatu. kaṭavuṭ pīṭameṉṉa, vāḷāyuta meṉṉa, eḻutu kōleṉṉa, kaṇappuccaṭṭi yeṉṉa, kupēra campattukkaḷeṉṉa, ivaiyellām cērntu, ātma cantōṣam eṉṟu colkiṟārkaḷē ataṟku iraiyāki viṭṭaṉa. āṅkilēyar kaḷākiya nāṅkaḷ cuyanalakkārarkaḷāki viṭṭōm. ō! eṅkaḷaik kaitūkki viṭu; mīṇṭum eṅkaḷiṭattil vā. eṅkaḷukku nalla kuṇaṅkaḷai, cīlattai, cutantirattai, caktiyai ellāvaṟṟaiyum tantaruḷ. niṉatu ātmā, naṭcattiram pōl alātiyākap pirakācittuk koṇṭiruntatu. niṉatu vākku, camuttirattaippōl kampīramuṭaiya tākavum, ākācattaip pōl paricutta muṭaiyatākavum iruntatu; cutantiramuḷḷatā yiruntatu. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ celkiṟa pātaiyil nī oru teyva puruṣaṉaip pōl naṭantu ceṉṟāy. āṉāl uṉatu irutayam, ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ cēvai yilētāṉ paṭintiruntatu.
tēca pakti yeṉṟāl eṉṉa veṉpatai ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu aḻakāka varuṇikkiṟāṉ:-
ōr ulōpi paṇattiṉiṭam vaittirukkum ācaiyum, puruṣaṉ maṉaiviyiṭattilum, maṉaivi puruṣaṉiṭattilum paraparam kāṭṭukiṟa tāmpatya pirēmaiyum, oru tāyār taṉ kuḻantaiyiṉiṭattil celuttukiṟa aṉpum ākiya mūṉṟum cērntāl etuvō atutāṉ tēca pakti.
tēca paktikku evvaḷavu makattuvam koṭukkiṟāṉ inta aṟiñaṉ?
mācu maṟuvaṟṟa tēca pattiyāṉatu maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpaṅ
kaḷaip parikarippataṟkāka, tāṉ ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum valiya ēṟṟukkoḷḷum. appaṭi valiya ēṟṟuk koḷvatilē oruvita iṉpattai aṭaiyum; perumaiyuṅ koḷḷum. taṉatu carvattaiyum tēcattiṟkāka iḻantu viṭa atu tayārāyirukkiṟatu. iṉṉum iḻappataṟku oṉṟumillaiyē yeṉṟu varuttamum paṭukiṟatu. 1906-ām varuṣam ruṣyāvukkum jappāṉukkum makattāṉa toru yuttam naṭaipeṟṟa tallavā? appoḻutu jappāṉil oru varalāṟu vaḻaṅki vantatu. iḵtevvaḷavu tūram uṇmai yeṉpatu namakkut teriyātu. nām kēṭṭapaṭiyē iṅku eṭuttuc colkiṟōm. jappāṉiyak kuṭumpa moṉṟil āṟu kumārarkaḷ iruntārkaḷ. inta āṟu pērum yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟu maṭintu viṭṭārkaḷ. oru nāḷ, ivarkaḷiṉ tāyār, taṉ vīṭṭu vāyilil niṉṟu aḻutukoṇṭiruntāḷ. appoḻutu oru rāṇuvattalaivaṉ anta vaḻiyākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ; .aṅkiruntavarkaḷiṭamiruntu, anta tirīkku āṟu kumārarkaḷ iruntārkaḷeṉṟum, avarkaḷaṉaivarum yuttakaḷattil maṭintu viṭṭār kaḷeṉṟum terintu koṇṭāṉ. avaḷarukil ceṉṟu eṉṉa ammā, nī oru jappāṉiya tirīyallavā? yutta kaḷattil uṉ puttirarkaḷ maṭintu viṭṭārkaḷeṉpataṟkāka nī tukkappaṭalāmā? ataṟkākap perumai yallavō koḷḷavēṇṭum? eṉṟāṉ. ataṟku antat tāyār eṉṉa kūṟiṉāḷ teriyumā? aiyō, rāṇuvat talaivarē! eṉṉuṭaiya āṟu kumārarkaḷ yuttakaḷattil iṟantu pōṉārkaḷeṉpataṟkāka nāṉ aḻavillai; jappāṉiṉ cutantirattiṟkāka, ataṉuṭaiya muṉṉēṟṟat tiṟkāka, pōrkkaḷattil pali koṭukka iṉṉum nāṉ atikamāṉa makkaḷaip peṟavillaiyē yeṉṟutāṉ aḻukiṟēṉ eṉṟāḷ. itutāṉ tēca pakti!
kirēkka itikācattilē inta mātiri utāraṇaṅkaḷ palavaṟṟai nām kāṇalām. cumār  iraṇṭāyirattain nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē kirīsil ppārṭṭā eṉṟa oru pakutikku liyōṉitā1 eṉṟa oruvaṉ aracaṉāyiruntāṉ. ivaṉ cutta vīraṉ. pāracīka maṉṉaṉākiya jerksa2 eṉpavaṉ, tiraṇṭa cēṉaiyuṭaṉ vantu kirīsai tākkiṉāṉ. liyōṉitā inta makattāṉa cēṉaiyai, termāppilē3 eṉṟa oru kaṇavāyaṇṭai etirttu niṉṟāṉ. liyōṉitā pakkam iruntavarkaḷ munnūṟu pērtāṉ. yuttam mikak kaṭumaiyāka naṭantatu. liyōṉitāsum munnūṟu pōr vīrarkaḷum iṟantu paṭṭārkaḷ. āṉāl kirī tēcam kāppāṟṟap paṭṭatu. liyōṉitāsiṉ  tēca paktiyai, tiyākattai, vīrattai iṉṟaḷavum kirēkkarkaḷ taṅkaḷ yāḻilē icaittup pāṭu kiṟārkaḷ.
anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, pālatīṉattilē jūṭā makkappīya1 eṉṟa ōr araca vīraṉ iruntāṉ. ivaṉ kālattil, cumār irupatiṉāyiram pōr vīrarkaḷaik koṇṭa ciriyā tēcattup paṭaiyoṉṟu pālatīṉattiṉmītu paṭai yeṭuttu vantatu. makkappīyasiṉ vacattil eṇṇūṟu pōr vīrarkaḷē iruntārkaḷ. tāratammiyamillāta inta iraṇṭu paṭaikaḷukkum elāsā2 eṉṟa iṭattil ki.mu. 160-ām varuṣam kōra yuttam naṭaipeṟṟatu. jūṭāsaic cērntavarkaḷ, avaṉaip piṉ vāṅkikkoṇṭu viṭumāṟum, vīṇāka aṉaivaraiyum yutta kaḷattil pali koṭukka vēṇṭāmeṉṟum ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. catturukkaḷukku muṉṉē puṟamutukiṭṭuc cellātavāṟu kaṭavuḷ eṉṉait taṭuppārāka. appaṭi nammāl veṟṟi kāṇa muṭiyāviṭṭāl, namatu tāy nāṭṭuc cakōtararkaḷiṉ nalaṉukkāka yutta kaḷattilēyē vīra maraṇamaṭaivōm. namatu tēca paktikku nāmē kaḷaṅkam ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭām eṉṟu vīramuḻakkam ceytāṉ makkappīya. itaik kēṭṭu avaṉuṭaiya vīrarkaḷ putiya uṟcākaṅ koṇṭavarkaḷāy kaṭumaiyāka yuttañ ceytārkaḷ. anta eṇṇūṟu pēril oruvarkūṭa pākkiyillāmal yuttakaḷattil aḻintu paṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷiṉ maraṇam vīṇākavillai. pālatīṉattup potu jaṉaṅkaḷ oṉṟu tiraṇṭu āvēcattuṭaṉ ciriyarkaḷiṉ mītu tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? ōṭiviṭṭārkaḷ. pālatīṉattiṉ cutantiram kāppaṟṟap paṭṭatu yūtarkaḷiṉ tēca pakti kaḷaṅkamaṟṟup pirakācittatu. inta mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷai nām pala nāṭṭuc carittiraṅ kaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭalām.
ippaṭippaṭṭa tūymaiyāṉa, payaṉ karutāta tēca pakti uṇarcci intiyac cakōtararkaḷukku ēṟpaṭavēṇṭumeṉpatu namatu pirārttaṉai.


2. pāṣai
maṉitarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttuvataṟkuk karuvi yāka yiruppatu pāṣai. avarkaḷuṭaiya eṇṇam vaḷara vaḷara pāṣaiyum vaḷarcciyaṭaikiṟatu. āṉāl atē maṉitarkaḷiṉ eṇṇapperukku vaṟaṭciyaṭaikiṟa kālattil avarkaḷuṭaiya pāṣaiyum vaṟaṭci yaṭaikiṟatu. maṉitarkaḷiṉ eṇṇap perukku eppoḻutu vaṟaṭci yaṭaikiṟatu? avarkaḷ, cutantiramaṟṟavarkaḷāki viṭukiṟa pōḻtu. eṉavē, cutantirattiṟkum pāṣaikkum neruṅkiya toṭarpu irukkiṟateṉpatu naṉku pulaṉākum.
enta jaṉaṅkaḷ cutantiramillātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya pārvaiyilē oru cūṉiyam, naṭaiyilē oru taḷarcci, pēccilē oru taṭumāṟṟam, eṇṇattilē anniya pāṣā ñāṉattiṉ cāyal, inta mātiriyāṉa taṉmaikaḷaik kāṇalām. avarkaḷ evvaḷavu oḻukkamuḷḷavarkaḷāyiruntālum, allatu ātmā paricuttarkaḷāyirun tālum, allatu atimētāvikaḷāyiruntālum anta oḻukkattiṟkum, ātma paricuttattiṟkum, mētaikkum, cutantiramāyuḷḷavarkaḷ matippuk koṭuppatēyillai. nām eṇṇukiṟa eṇṇam matippuṭaiyatāyirukka vēṇṭum eṉṟāṉ oru aṟiñaṉ. anta eṇṇam eppoḻutu matippuṭaiya tāyirukkum? cutantiram eṉṟa virutōṭu celkiṟapōtu tāṉ. mājiṉiyō1 yārō oru camayam kūṟiṉāṉ. cutantiramillāta varkaḷ oḻukka muṭaiyavarkaḷā yirukkamuṭiyātu eṉṟu. evvaḷavu artta puṣṭiyuṭaiya vākkiyam itu? oḻukkamillātavarkaḷ, uyarnta eṇṇaṅkaḷai eṇṇamuṭiyātu. uyarnta eṇṇaṅkaḷillāmal kuṟukiya eṇṇaṅkaḷaik koṇṭu oru pāṣai vaḷarcciyaṭaiya muṭiyātu.
jaṉaṅkaḷ cutantiramuḷḷavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷuṭaiya aracāṅkattiṉ kīḻ avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ eṉpatu arttam. appoḻutu jaṉaṅkaḷuṭaiya pāṣaiyē aracāṅkat tiṉuṭaiya pāṣaiyāka irukkiṟatu. itaṉāl antap pāṣaikku oru kauravam uṇṭākiṟatu; atu vaḷarcciyum aṭaikiṟatu. rōma ēkātipattiyam uccatāṉatti lirunta pōtu lattīṉ pāṣaikku oru makattuvam ēṟpaṭṭatu. atu ceḻippum aṭaintatu. anta ēkātipattiyam maṅkippōṉa kālattil antap pāṣaiyum vaḻakkuk kuṉṟippōy viṭṭatu. intiyāvilēkūṭa, hintu maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil camakiruta pāṣaiyil pēcuvatum, atil kāviyaṅkaḷiyaṟṟuvatum perumaiyeṉṟu karutappaṭṭaṉa. mulimkaḷiṉ āṭcik kālattil, ciṟappāka mokalāyar āṭcik kālattil, pāracīka pāṣaiyil pēcuvatum eḻutuvatum aṟivuṭaimaikku attāṭci kaḷāyiruntaṉa. āṅkilēya ātikkattiṉ kīḻ, āṅkila pāṣaikku oru taṉic ciṟappu. namatu tamiḻ nāṭṭai eṭuttukkoḷvōmē; tamiḻ maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil tamiḻukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatu. tamiḻil pulamaiyuṭaiyavar kaḷtāṉ, araca capaikaḷil kauravikkappaṭṭu vantārkaḷ. aracarkaḷ tamiḻarkaḷā yiruntapaṭiyāl, tamiḻil ciṟanta kāviyaṅkaḷai iyaṟṟumāṟu pulavarkaḷai ūkkiṉārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya meykkīrtti kaḷaiyum, tāṅkaḷ ceytatāṉa tarumaṅkaḷ, tiruppaṇikaḷ mutaliya vaṟṟaiyum, tamiḻppāṣaiyiltāṉ, ceppēṭukaḷilum kaṟpāṟai kaḷilum eḻutivaittārkaḷ. pulamaikkākavō patavikkākavō ivarkaḷ vaḻaṅkiṉa paṭṭaṅkaḷkūṭa tamiḻp paṭṭaṅkaḷākavē iruntaṉa; piṟkālattil vijayanakara maṉṉarkaḷiṉ ātikkaccāyal tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭinta pōtu teluṅku pāṣaikku oru kauravam uṇṭāyiṟṟu. tamiḻarkaḷ teluṅkilē cākittiyaṅkaḷ iyaṟṟik kaṭavuḷait tutippatilē tirupti koṇṭārkaḷ. iṉṟuṅkūṭa tamiḻ nāṭṭuc caṅkīta capaikaḷil inta vāṭai aṭittukkoṇṭirukkiṟatu. vijayanakara maṉṉar kaḷiṉ  ātikka kālattil, tamiḻ nāṭṭil veḷiyāṉa tāmirap paṭṭayaṅkaḷ, cilā cāsaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa teluṅkil iruppataip pārkkiṟōm. piṉṉar mahārāṣṭirarkaḷiṉ celvākku tamiḻ nāṭṭil paraviṉa kālattil mahārāṣṭira pāṣaikku oru perumai ēṟpaṭṭatu. ippoḻutu tamiḻ nāṭṭil kālaṭcēpaṅkaḷ ceyyappaṭukiṟapōtu, iṭaiyiṭaiyē, pākavatarkaḷ, taṅkaḷukkut teriyāta, kēṭpavar kaḷukkum puriyāta mahārāṣṭira pāṣaiyil kīrttaṉaṅkaḷ pāṭuvataik kēṭṭi rukkiṟōmillaiyā? itu mahārāṣṭira ātikkattiṉ pariṇā mantāṉ.
eṉavē, entap pāṣai aracāṅkattiṉ pāṣaiyāka irukkiṟatō, atāvatu āḷum jātiyiṉaruṭaiya pāṣaiyāka irukkiṟatō antap pāṣaikkuttāṉ eppoḻutum kauravam uṇṭu. antap pāṣaikkut tāṉ vaḷarcciyaṭaiyak kūṭiya cantarppaṅkaḷum atikamākak kiṭaik kiṉṟaṉa. tamiḻp pāṣai iṉṟu iraṅkakkūṭiya oru nilaiyilē yirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṟku aracāṅkattār maṭṭum poṟuppāḷikaḷallar; nām kūṭap poṟuppāḷikaḷtāṉ. tamiḻukku maṭṭun tāṉ intak kati ēṟpaṭṭirukkiṟatā? illai; illai. intiyāviluḷḷa ellāc cutēca pāṣaikaḷukkum itē katitāṉ. vēṇṭumāṉāl, ovvoru pāṣaiyum vīḻntu pōṉatil cila vittiyācaṅkaḷ irukkalām. oṉṟu potteṉṟu viḻuntirukkalām; iṉṉoṉṟu paṭippaṭiyākac caṟukkikkoṇṭu pōy viḻuntirukkalām. āka, vīḻcci yeṉṉavō ellāp pāṣaikaḷukkum oṉṟutāṉ. entap pāṣai aracāṅka pāṣaiyāka illaiyō antap pāṣai
aracāṅkattaip poṟuttamaṭṭil māṟṟantāyp piḷḷaitāṉ.
enta aracāṅkamum taṉṉuṭaiya pāṣaiyai, taṉṉuṭaiya matattai, taṉṉuṭaiya kalācāra paramparaiyai, tāṉ ātikkam celuttum piratēcattil parappavē muyalum. appaṭip parappuvatu ataṟku avaciya mākavum irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, taṉatu pāṣai matam, kalācāram mutaliyavaṟṟai evvaḷavuk kevvaḷavu atika mākavum āḻamākavum parappukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu atikamākavum āḻamākavum ataṉ ātikkam ūrjitamaṭaiyum. pirapañca itikāca mēṭaiyilē tōṉṟi maṟainta ellā aracāṅkaṅkaḷum inta muṟaiyaik kaiyāṇṭiruk kiṉṟaṉa. namakkuk kūṭa vēṟoru nāṭṭil ātikkam ēṟpaṭṭāl, anta nāṭṭil namatu pāṣaiyaiyum namatu nākarikattaiyum koṇṭu pukutta māṭṭōmā? āṉāl appaṭi eṇṇuvataṟkukkūṭa namakkuc caktiyillai; yōkkiyataiyumillai. namatu nāṭṭilēyē namakku ātikkamillātirukkiṟa pōḻtu, anniya nāṭukaḷil ceṉṟu ātikkañ celutta nammāl muṭiyumeṉṟu eṇṇuvatukūṭa nammavarilē perumpālōrukkup puriyāta viṣayam; eṭṭāta piraccaṉai naṭavāta kāriyam.
nammuṭaiya aṭimaittaṉamāṉatu, nammaiyē nām tāḻvu paṭuttik koḷḷumpaṭi ceytuviṭukiṟatu; nammiṭattilē illāta kuṟaikaḷai yellām iruppatāka eṭuttukkāṭṭi avaṟṟai mikaippaṭuttiyum viṭukiṟatu. nammuṭaiya pāṣai, nammuṭaiya kalaikaḷ, nammuṭaiya matam, nammuṭaiya nākarikam ivaikaḷuk kellām nammaip puṟampāṉavar kaḷākki viṭukiṟatu. avai kaḷiṭattil oruvita alaṭciya puttiyaiyum namakku uṇṭākki viṭukiṟatu. jÄœ eh£ony ãwªJ, jÄH®fshŒ ts®ªJ, jÄiH¥  ngá¡bfh©oU¡»w e«ktÇny gy® ‘jÄÊny v‹d ïU¡»wJ? eṉṟum, tamiḻaip paṭippatu makā kaṣṭamā yirukkiṟatu eṉṟum colvataik kēṭkiṟōm. ippaṭic colkiṟavarkaḷukku, anniya pāṣai ētēṉumoṉṟil ñāṉam iruntu, antap pāṣaiyaip paṭittāvatu iṉpam aṭaintirukkiṟārkaḷāveṉṟu pārttāl atuvu millai. ivarkaḷuṭaiya aṭimai maṉappāṉmaiyāṉatu, ivarkaḷuṭaiya tāyp pāṣaiyaip paṟṟik kēvalamāka niṉaikkumpaṭi ceytu viṭṭiruk kiṟatu. avvaḷavutāṉ. taṅkaḷukkup puriyāta āṅkila pāṣaiyil veḷiyākum puttakaṅkaḷai vāṅki alamāriyil aṭukki vaippatum, pattirikaikaḷukku muṉ paṇamākac cantā celutti varavaḻaittu mējaimītu parappivaippatum kauravameṉṟu ettaṉai tamiḻarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ? tamiḻp puttakaṅkaḷaiyō, tamiḻp pattirikai kaḷaiyō ivarkaḷ vāṅkip paṭikkiṟārkaḷeṉpatai nām maṟukka villai. āṉāl appaṭi vāṅkip paṭippatu, avaṟṟaik kauravikkum poruṭṭuttāṉ; avaikaḷukku uyirppiccai koṭukkiṟa tōraṇaiyiltāṉ. itaṟkāka ivarkaḷ mītu nām kuṟṟañ cumattamāṭṭōm. ivarkaḷuṭaiya aṭimai maṉappāṉmaitāṉ ivai yaṉaittiṟkum kāraṇam.
appaṭiyāṉāl namatu aṭimai maṉappāṉmai akaluvataṟku vaḻiyeṉṉa? araciyalilē īṭupaṭuvatu eṉṟa viṭaitāṉ namakku uṭaṉē kiṭaikkum. araciyal eṉpataṟku ippoḻutu eṉṉa arttam koḷḷap paṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, atikāra millāta caṭṭacapai pōṉṟa tāpaṉaṅkaḷilē atikamāṉa tāṉaṅkaḷai āḷ māṟāṭṭam ceyvit tāvatu kaippaṟṟa muyaluvatum, mēṭaikaḷilē ēṟi niṉṟu āḻamillāta vārttaikaḷai alaṅkāramākap pēci, tammaiyum ēmāṟṟik koṇṭu piṟaraiyum, ēmāṟṟuvatum, taṉakkeṉṟāl oruvita vivakāram, potunalameṉṟāl vēṟoru tiṉucāṉa vivakārameṉṟu aṉṟāṭa vāḻkkaiyaiyē iraṇṭu kūṟākap pirittukkoṇṭu cantarppattiṟkut takuntāṟpōl ovvoru kūṟai pirayōkappaṭutti ataṉ mūlamākac cuya tirupti kāṇpatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum araciyaleṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil ivaitāṉ araciyalillai. ēṉeṉṟāl araciyaleṉpatu taṉiyāṉa poruḷillai; taṉiyāṉa caktiyumillai. pala poruḷ kaḷ allatu caktikaḷ cērntatutāṉ araciyal. eppaṭi kai, kāl kaṇ, mūkku,  cevi eṉṟa pala aṅkaṅkaḷ cērntu tēkamākiṟatō ataip pōl pāṣai, kalai, camutāyam, antac camutāyattiṉ poruḷātāram mutaliyaṉa vellām cērntutāṉ araciyalākiṟatu. araciyalilē īṭupaṭuvateṉṟu coṉṉāl, pāṣai, kalai, camutāyam, camutāyattiṉ poruḷātāram ivaikaḷiṉ vaḷarccikkākap pāṭupaṭuvaṉpatutāṉ arttam. parātīṉappaṭṭi rukkiṟa oru jātiyār, inta arttattait tavira vēṟu arttaṅ koḷḷa muṭiyātu. koḷḷavuṅ kūṭātu. pāṣai vaḷarccikkākap pāṭupaṭukiṟavaṉum, ōviyam nāṭṭiyam pōṉṟa kalaittuṟaikaḷilē īṭupaṭṭirukkiṟavaṉum, camutāya cēvai ceykiṟavaṉum, jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra vāḻvaic cīrtūkkip pārttu mēṭu paḷḷaṅkaḷaic camaṉpaṭutta vaḻikāṭṭukiṟavaṉum, ellōrum araciyalvātikaḷ tāṉ. ovvoruvarum taṉit taṉi tuṟaiyilē vēlai ceytālum, ellōruṭaiya vēlaikaḷum cērntutāṉ araciyalākiṟatu. eṉavē pāṣā paṇṭitarkaḷum, kavi uḷḷam paṭaitta kaviñarkaḷum, tēcat toṇṭilē, araciyal iyakkattilē īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷai avarkaḷ ceyyap piṉvāṅka villaiyeṉpatē arttam.
oru jāti, uṉṉata titiyilirukkiṟa kālattil, atāvatu atu cutantiramāka vāḻkiṟa kālattil ataṉuṭaiya pāṣaiyum puṣṭiyuṭaiya tāyirukkiṟatu. ataṟku alātiyāṉa oru kauravamum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. intak kālattilē veḷiyākiṟa kāviyaṅ kaḷilum maṟṟa nūlkaḷilum jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉat tirupti oruvāṟu piratipalittuk koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. pulavarkaḷ taṅkaḷ pāṇṭi yattiyattaiyum, kavikaḷ taṅkaḷ kaṟpaṉaiyaiyum, carva vallamai yuḷḷavarum parama karuṇānitiyumāṉa oru kaṭavu ḷiṭattil oppuk koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ inta uyarnta titiyaiyaṭain tiruppataṟkut taṅkaḷuṭaiya cauriyamum, kaṭavuḷiṉ kirupaiyum tuṇai ceytaṉaveṉṟa taṅkaḷuṭaiya nampikkaiyai, ivarkaḷ, tāṅkaḷiyaṟṟum nūlkaḷ mūlam veḷippaṭuttukiṟārkaḷ. paṭaimāṭci, celvac ceḻippu, iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ aḻaku, kātaliṉ teyvīkattaṉmai, ceṅkōliṉ ciṟappu mutaliya viṣayaṅkaḷil ivarkaḷ maṉam veku culapamāka īṭupaṭṭu viṭukiṉṟatu. aṟivu mēṭaiyilē ēṟi niṉṟukoṇṭu aṉantakōṭi vittaikaḷaic ceytukāṭṭukiṟārkaḷ ivarkaḷ. ācu kaviyeṉṟum, matura kaviyeṉṟum ēṟpaṭṭatellām uḷḷattai urukkavā? illai; illai aṟivai mayakka.
oru jāti cuya antatōṭirukkiṟapōtu, anta jāti yiṉuṭaiya pāṣai, mēṟkaṇṭa vitamellām taṉṉai vikācap paṭuttikkoṇṭu pirakācikkiṟatu. āṉāl atē jātiyāṉatu vīḻntupaṭṭirukkiṟa kālattil, anta jātiyaik kaitūkkiviṭavum anta jātiyiṉuṭaiya pāṣai utaviceykiṟatu. iṅkētāṉ oru pāṣaiyiṉuṭaiya  makattuvamum, ataṉ taṉṉalamaṟṟa cēvaiyum namakku veḷiyākiṉṟaṉa. ataṉuṭaiya tāykkuṇattaik kaṇṭu nām meymaṟantu pōkiṟōm pāṣaikku, tāy eṉṟa muṉmoḻi koṭuttē periyōrkaḷ pēci vantiruppataṉ rakaciyam appoḻutu namakkup pulappaṭukiṟatu. oru tāyāṉavaḷ, taṉatu kuḻantaikaḷ carva cukattōṭu vāḻntu varukiṟa kālattil avarkaḷāl cantōṣamaṭaikiṟāḷ; avarkaḷuṭaiya caukki yattilē perumaiyaṭaikiṟāḷ. āṉanta pāṣpam avaḷ kaṇ kaḷiliruntu perukiṟatu. āṉāl atē kuḻantaikaḷ,  taṅkaḷuṭaiya acirattaiyiṉālum acaṭṭuttaṉattiṉālum mēṟpaṭi caukkiyat tiliruntu viḻuntupaṭṭu kaṣṭattilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa pōtu, antat tāy maṉantuṭikkiṟāḷ; tukkak kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. avarkaḷuṭaiya taṟkāla titiyai eṭuttukkāṭṭi avarkaḷukku uṇarcci
yuṇṭākumpaṭi ceykiṟāḷ. paḻaiya perumaikaḷai niṉaittup pārkkumpaṭi avarkaḷait tūṇṭukiṟāḷ. ippaṭiyellam ceyvatu taṉ kaṭamaiyeṉṟum, antak kaṭamaiyilē oru puṉitattaṉmai irukkiṟa teṉṟum avaḷ karutukiṟāḷ. intap puṉitamāṉa kaṭamaiyai avaḷ ceytu koṇṭu varukiṟa kālattil, avaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ ēcavum pēcavum paṭukiṟārkaḷ. appoḻutu avaḷ, avarkaḷaik kaṭṭi yaṇaittup pātukākkiṟāḷ; anta ēccukkaḷaiyum pēccuk kaḷaiyum taṉmītu ēṟṟukkoḷkiṟāḷ. muṉṉēṟṟa mārkkattil cellumāṟu avarkaḷai uṟcākappaṭuttiviṭa, taṉ kaṇṇīrilē paṇṇaik kuḻaittuk koṭukkiṟāḷ; taṉ tēkattiliruntu rattattai eṭuttukkoṇṭu avarkaḷ naṭakkiṟa pātaiyilē atait teḷittuviṭukiṟāḷ. tāyi ṉuṭaiya rattam cinti, pūmi kaṟaippaṭṭup pōyiruppataik kaṇṭu, eppaṭippaṭṭa kal maṉattiṉarum cummāyiruppārkaḷā? ārpparittu eḻuntu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻvuc cūriyaṉ utayamākiviṭukiṟatu. talai teṟitta uṟcākattōṭu ataṉai nōkkic celkiṟārkaḷ. appoḻutu kūṭa antat tāyār ōṭivantu kuḻantaikaḷē! uṟcākattilē, putiya veḷiccattiṉāluṇṭākiṟa kaṇ kūcutalilē, uṅkaḷ aṟivaiyum itayattaiyum cūṉiyamākkikkoṇṭu viṭātīrkaḷ eṉṟu colli taṉ itayattaiyē avarkaḷ muṉṉilaiyil parappikkoṭuttu ataṉmītu avarkaḷai vaḻi naṭakkac ceykiṟāḷ. hā! tāyaṉpu! ataṟkuc camāṉam atutāṉ! vāyiṉāl varuṇikkamuṭiyāta ataṉai eḻuttiṉāl eḻutik kāṭṭa muṭiyumā?
oru tāykkum avaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukkum eṉṉa campantam uṇṭō atē campantantāṉ oru pāṣaikkum antap pāṣaiyaip pēcukiṟa jātikkum irukkiṟatu. itaṉāltāṉ, namatu cuya pāṣaiyai tāyp pāṣai eṉṟu aḻaikkiṟōm. vāḻvilum tāḻvilum vaḻikāṭṭik koṇṭu celkiṟavaḷ tāyallātu vēṟu yār? enta oru jāti, taṉṉuṭaiya caupākkiya titiyil taṉṉai maṟantuviṭap pārkkiṟatō, anta jātiyait takka taruṇam pārttu jākkirataip paṭuttiviṭum cēvaiyaic ceykiṟatu oru pāṣai. oru cila makā kavikaḷ tōṉṟi jātiyai eccarikkai ceytu viṭu kiṟārkaḷ. appaṭi eccarikkai ceykiṟa avarkaḷai, anta jāti pala avatikaḷukku āḷākkukiṟatu. nākarika muṉṉēṟṟattiṉāl maṇṭai vīṅkip pōyirukkiṟa oru jātiyāriṭaiyē vicāla tiruṣṭiyum, karuṇai uḷḷamum niṟainta oru cila makāṉkaḷ tōṉṟi malaipōṉṟa tuṉpattai aṉupavikkiṟārkaḷ. ēṉ? anta jātiyiṉ mītu malai vantu vīḻātirukka eṉpatu oru vācakam. ivarkaḷ, tāṅkaḷ piṟanta jātiyiṉiṭam evvaḷavu atikamākak karuṇai vaikkiṟārkaḷō, avvaḷavukkatikamākat tuyarattai aṉupavik kiṟārkaḷ. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu iṟutip pākattilē tōṉṟiya āṅkila makā kavikaḷāṉa pairaṉ, ṣelli, kīṭ mutaliyavarkaḷ inta varkkattaic cērntavarkaḷē.
āka nām terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, oru jātiyāṉatu mēṉmaiyāka vāḻntukoṇṭirukkiṟa kālattilum, tāḻvāka uḻaṉṟukoṇṭirukkiṟa kālattilum, anta jātiyilē makā kavikaḷ palar tōṉṟi, pāṣaiyai vaḷappaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatēyākum. mēṉmaiyāṉa kālattil pāṣai vaḷampeṟukiṟa vitameppaṭi yeṉṟāl, paruttuk koḻuttuk kampīra naṭai naṭakkiṟa oru kāḷai māṭṭiṉ kompukkuc cāyam pūciyum, kaḻuttukku maṇi kaṭṭiyum alaṅkarittup pārkkiṟa mātiri. tāḻvāṉa kālattil pāṣai vaḷam peṟukiṟa vitameppaṭiyeṉṟāl, veppattiṉāl vāṭippōyirukkiṟa payiraik kaḷai piṭuṅki nīr pāycci talai nimirac ceykiṟa mātiri. inta mātiri iraṇṭu kālattilum pāṣaiyāṉatu makattāṉa paṇi purikiṟatu. itaṉāl, tāṉum vāḻntu taṉ jātiyiṉaraiyum vāḻvikkiṟatu.
namatu pārata jātiyāṉatu, celvattōṭum cuyamariyātai yōṭum vāḻnta kālattil, vaḷḷuvaṉum vālmīkiyum, kampaṉum kāḷitācaṉum, pāsaṉum, pukaḻēntiyum, harṣaṉum iḷaṅkō vaṭikaḷum makā kāviyaṅkaḷiyaṟṟi, pāṣaikku aḻakum perumaiyum aḷittārkaḷ. atē pārata jātiyāṉatu, vīḻcciyai nōkki vantukoṇṭirunta kālattil, anta vīḻcciyait taṭaippapaṭutta, rāmatā, tukārām, kapīr mutaliyavarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ matam eṉkiṟa tiraic cīlaiyai virittuk koṇṭu, ataṉmītu tāṉ kaviccittiram varaintārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muyaṟci etirpārtta aḷavukkup payaṉaḷikkavillaiyāyiṉum, pāṣai yāṉatu - aḵtu entap pāṣaiyāyiruntāleṉṉa? - oru putiya cakti peṟṟateṉpatai maṟukka muṭiyātu. āṉāl itē kālattil - atāvatu patiṉēḻāvatu patiṉeṭ ṭāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil - tamiḻ nāṭṭaiyum tamiḻppāṣaiyaiyum poṟuttamaṭṭil, jātīya vīḻcciyai eṭuttukkāṭṭiya kavikaḷō, pulavarkaḷō tōṉṟavillaiyeṉpatai nām varuttattuṭaṉ oppukkoḷḷavē vēṇṭum.
piṉṉar, pārata jātiyāṉatu taṉatu carvattaiyum parātīṉap paṭutti viṭṭu aṭiyōṭu vīḻntuviṭṭa kālattil, appaṭi viḻuntu viṭṭō meṉpatai uṇarakkūṭa muṭiyāta avvaḷavu āḻattil viḻuntu viṭṭa kālattil, ataṉait taṭṭiyeḻuppa sar mukammatu ikpāl  (urutu), ravīntiranāt tākūr (vaṅkāḷi), cuppiramaṇiya pāratiyār (tamiḻ), nārāyaṇa vāmaṉa tilakar (mahārāṣ ṭiramum āṅkilamum), carōjiṉi tēvi (āṅkilam) mutaliya kavikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ pala vacaṉa nūlkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, pāṣaiyāṉatu, puḻuti maṇṇilē puraṇṭu vāḻum eḷiya kuṭiyāṉavaṉuṭaiya itayattaiyum pōyt toṭa vēṇṭumeṉṟa perunōkkamuṭaiyavarkaḷāy, pāṣaiyai oru kaṭṭukkuṭpaṭuttic ciṅkārittup pārāmal, ataṉait taḷarttiviṭṭu atu kāraṇamāka ataṟku oru kampīrattaiyum aḷittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷum nūlkaḷum, cōrntu kiṭanta pārata jātiyiṉ irutayattil oru tuṭippai eḻuppiyatu. intamātiri tuṭippai uṇṭākkukiṟa cakti ivarkaḷukku eppaṭi ēṟpaṭṭa
teṉṟāl, ivarkaḷ attaṉai pērum makā kavikaḷ. kavitai yeṉṟāl eṉṉaveṉpataṟku ōr aṟiñaṉ laṭcaṇaṅ kūṟukaiyil, maṉitaṉuṭaiya ātmā iyaṟkaiyōṭu urāykiṟa pōtu uṇṭākiṟa captam irukkiṟatē atutāṉ kavitai yeṉkiṟāṉ. intac captattai enta aḷavaikkum niṟuvaikkum uṭpaṭuttamuṭiyātu. urāykiṟa vēkattaip poṟut tirukkiṟatu uṇṭākiṟa captam. itaṉāltāṉ intak kaviñarkaḷ, cantam, cīr, taḷai, acai eṉpaṉa pōṉṟa varampukaḷai mīṟic ceṉṟu viṭu kiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya jātiyiṉ aṟivilē vāḻkiṟār kaḷillai; irutayattilē vāḻkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ uḷḷattiliruntu poṅki vaḻikiṟa uṇarccikaḷtāṉ kavikaḷāka namakkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. irutayamuṭaiyavarkaḷ tāṉē, maṟṟavarkaḷuṭaiya irutayattil tuṭippai uṇṭupaṇṇa muṭiyum. makā kavikaḷuṭaiya perumaiyellām, avarkaḷuṭaiya itaya vikācattilētāṉ irukkiṟatu. avarkaḷ, etai eppaṭip pāṭiṉālum aḵtu appaṭiyē nam irutayattai acaittuk koṭuttu viṭukiṟatu. pōvāy, varuvāy, puraṇṭaḻuvāy; nāvāy kuḻaṟa naṭuṅkuṟuvāy eṉṟu pukaḻēnti, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉar camuttirattaip pārttup pulampiṉāṉ. āṉāl iṉṟu, antap pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu camuttirattaip pārkkiṟapōtu, ataṉōṭu nāmum cērntu alaṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam namakku uṇṭākavillaiyā? namakku muntiya talaimuṟaiyil cuppiramaṇiya pāratiyār, centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē, iṉpattēṉ vantu pāyutu kātiṉilē eṉṟu pāṭiviṭṭup pōṉār. āṉāl intat talaimuṟaiyilēyuḷḷa  nām anta varikaḷaip pāṭukiṟapōtu, nammaiyaṟiyāmalē namatu cevikaḷil oruvita iṉpa racam vantu ūṟavillaiyā? ippaṭip paṭṭa uṇarccikaḷaik kiḷappu kiṟavarkaḷ tāṉ uttamamāṉa kavikaḷ. inta mātiri uṇarccikaḷ nammiṭattil eḻukiṟapōtutāṉ, namatu pāṣaiyiṉ eḷimai, ceḻumai, kampiram mutaliyaṉavellām nam kaṇ muṉṉē varicaiyāka vantu niṟkiṉṟaṉa. inta makākavikaḷtāṉ, namatu pāṣaikku, anniya pāṣā paṇṭitar kaḷiṭamiruntu caṉmāṉap pattiram vāṅkik koṭukkiṟārkaḷ.
enta jātikkumē vāḻkiṟa kālamum uṇṭu; vīḻkiṟa kālamum uṇṭu. vīḻntirukkiṟa kālattil ataṉai eḻuppa kavikaḷ tōṉṟi varuvatai ovvoru nāṭṭuc carittirattilum kāṇkiṟōm. camīpa kāla carittirattiliruntu ōr utāraṇattai maṭṭum iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṟōm. airlāntil cutantira iyakkamāṉatu ceṉṟa mutal makāyuttattiṉ pōtutāṉ, pakiraṅkamāka vīṟiṭṭeḻuntatu; inta eḻuccikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ kavikaḷ; pāṣait toṇṭarkaḷ. airiṣ pāṣaiyil ivarkaḷ kavitaikaḷ, vacaṉa kāviyaṅkaḷ,nāṭaka nūlkaḷ mutaliyaṉa eḻuti jaṉaṅkaḷai viḻikkac ceytārkaḷ. tēcīya vāḻvilē ēṟpaṭṭirukkiṟa puraip puṇkaḷai yellām ivarkaḷ koñcaṅ kūṭa kūccamillāmal eṭuttuk kāṭṭi, avaṟṟai akaṟṟa vēṇṭu meṉpataiyum vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. anniya ātikkattiṉāl paṭukuḻiyil vīḻttappaṭṭirunta keylik (airiṣ) pāṣaiyāṉatu, uṟaṅkiyirunta cimmam utaṟikkoṇṭu eḻuntu niṟpatupōl, putiya tējasōṭu eḻuntu niṉṟatu;  jaṉaṅkaḷ itaṉ tiruvaṭiyilē talai vaṇaṅki niṉṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukkut  taṉṉampikkaiyum cuyamariyātai uṇarcciyum ēṟpaṭṭaṉa. anniyarkaḷ ivarkaḷai aṅkīkarikkavum, ivarkaḷukku mariyātai kāṭṭavum toṭaṅkiṉārkaḷ. cutantirak kōyil, taṉ vāyilai ivarkaḷukkut tiṟantuviṭṭatu. pāṣaikkum tēca viṭutalaikkum eṉṉa vitamāṉa anniyōnniyam uṇṭu eṉṟa uṇmaiyai, airlāntiṉ irupatāvatu nūṟṟāṇṭuc carittiram namakku naṉṟāka nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟatu. intap pāṭattai tamiḻ nāṭṭār avaciyam kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭiṉ ilakkiya maṟumalarcciyaik kaṇṭu nām koñcaṅkūṭa cantōṣappaṭavō, perumai koḷḷavō muṭiya villai. iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal, manta katiyōṭu celkiṟa teṉṟāl ataṟkuk kāraṇam, namatu pāṣaikkum nām iṉṉum jīva kaḷaiyai uṇṭu paṇṇāmaliruppatutāṉ. tamiḻ pēcuvōr attaṉai pērum tamiḻarkaḷ eṉṟa eṇṇam iṉṉum namakku uṇṭākavillai. tamiḻai uyvikka vēṇṭum; uyvikka vēṇṭum, eṉṟu nammilē cilar collukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ, anta uyvukkāka evvaḷavu tūram tiyākañ ceyyac citta māyirukkiṟārkaḷeṉṟu pārkkiṟa pōtu, maṉattaṭumāṟṟattaiyē kāṇkiṟōm. irutaya cuttamillāmal pāṣaiyō, tēcamō, jātiyō muṉṉēṟavē muṭiyātu. inta irutaya cuttattai uṇṭākki, atil oru tuṭippai uṇṭākkukiṟa nūlkaḷ pala tamiḻil veḷivara vēṇṭum. mūla nūlō, vaḻi nūlō etuvā
yiruntālum atu, namatu cintaṉaiyai evvaḷavu tūram tūṇṭi viṭukiṟatu eṉṟu nām pārkkavēṇṭum. poḻutu pōkkukkāṉa nūlkaḷō, alamārikaḷil alaṅkāramāka aṭukki vaikkiṟa nūlkaḷō namakkut tēvaiyillai. namatu irutayattait tiṟantuviṭukiṟa nūlkaḷē tēvai. ippaṭippaṭṭa nūlkaḷ veḷiyāvataṟkup paṇam paṭaitta tamiḻarkaḷ, taṅkaḷ kaikaḷaic ciṟitu tārāḷamāka nīṭṭa vēṇṭum. iḷantamiḻarkaḷ palar, taṅkaḷ aṟivaiyum irutayattaiyum vaṟumaiyilē maṭakki vaittuk koṇṭu iruṭṭāṉa mūlaikaḷil otuṅkik kiṭakkiṟārkaḷ. ivarkaḷai muṉṉukkiḻuttu niṟutti, ivarkaḷ mūlamākat tamiḻp pāṣaikku oru celvākkait tēṭik koṭukka vēṇṭuvatu celvarkaḷiṉ kaṭamai.


3. tamiḻ nāṭu
oru nāṭṭil maṇṇum, malaiyum, āṟum ceḻittirukkalām. āṉāl avaṟṟai upayōkikkat teriyāta maṉitarkaḷ atil vacikkalām. appaṭi upayōkikkat terintiruntālum, avarkaḷukku upayōkikkiṟa urimai illāmalirukkalām. upayōkikkiṟa urimai iruntāl maṭṭum pōtumā? irutaya vicālam vēṇṭāmā? kalai ñāṉak kōyilaic camaikkum tiṟamai vēṇṭāmā? ellāntāṉ vēṇṭum. aṟivu, irutayam, cutantiram ākiya mūṉṟum oru nāṭṭu makkaḷukku iruntāltāṉ anta nāṭṭai ulakam matikkum. inta mūṉṟil ētēṉum oṉṟu kuṟaintāluṅ kūṭa anta nāṭṭukku oru kaḷaṅkantāṉ. curukkamāka oru vākkiyattil kūṟappōṉāl, uyiruḷḷa maṉitarkaḷ niṟainta  oru nāṭṭukkuttāṉ matippu uṇṭu. ippaṭippaṭṭa matippait taṟpōtaiya tamiḻnāṭṭukkuk koṭukka muṭiyumā?
veḷiyār palar namakku evvaḷavu atikamāṉa matippaik koṭut tālum namakkut tiruptitāṉ. āṉāl anta matippu uṇmaiyāṉa matippā, pōli matippā eṉṟu nām paricīlaṉai ceytu pārkkavēṇṭum. maṟṟum, piṟar matippukku nām pāttiramāka vēṇṭumāṉāl, nām ataṟku evvaḷavu tūram nammaip pakkuvap paṭuttik koṇṭirukkiṟōm eṉpataiyum pārkkavēṇṭum. nammuṭaiya pakkuvattaip poṟuttut tāṉ namakku ēṟpaṭukiṟa matippum irukkum. pakkuvattiṟkup porutta millāta matippuk koṭukkappaṭumāṉāl anta matippukku arttamē kiṭaiyātu.
tamiḻ nāṭṭilē oru vaḷḷuvaṉ tōṉṟiṉāṉ; oru kampaṉ piṟantāṉ. oru karikāṟ peruvaḷattāṉ āṇṭāṉ; oru rājēntira cōḻaṉ pōr porutu pukaḻ koṇṭāṉ. vātavam āṉāl, ivaikaḷiṉāl ippoḻutu namakku eṉṉa āyiṟṟu? ippoḻutu namatu nilaimaiyeṉṉa? paḻaiya perumai eṉṉum iṭinta kaṭṭaṭattil ettaṉai nāḷ vāḻntu koṇṭirukka muṭiyum? eṉ takappaṉār kalekṭar uttiyōkam ceytuviṭṭup pōyiruntāl eṉakkeṉṉa āyiṟṟu? atil eṉakkeṉṉa perumai? kalekṭar makaṉ eṉṟu collik koṇṭiruntāl maṭṭum vayiṟu nirampi viṭumā? aṟivu paṇpaṭṭu viṭumā? irutayattil īram uṇṭākumā? entat tēca mākaṭṭum, enta jāti yākaṭṭum, taṉ iṟanta kālap perumaiyilē nikaḻkāla vāḻvai naṭattat toṭaṅkumēyāṉāl, anta vāḻvu maṇal mēṭṭil kaṭṭiṉa vīṭu mātiritāṉ. ovvoru talaimuṟaiyum, taṉ uḻaippaik koṇṭu tāṉ ūtiyam peṟa vēṇṭum. paḻaiya talaimuṟaiyilē tañcam pukuntu koḷḷap pārppatu, piṟaruṭaiya tayavilē  vāḻkkaiyai naṭattuvataip pōlattāṉ. inta uṇmaikaḷait tamiḻ nāṭṭu makājaṉaṅkaḷ evvaḷavu viraivilē uṇarntu koḷkiṟārkaḷō avvaḷavu nallatu.
kampaṉ ayōttimā nakarattiṉ ciṟappaip piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ.
kallātu niṟpār piṟariṉ maiyiṟ kalvi muṟṟa
vallāru millai yavai vallaral lārumillai
ellāru mellāp peruñ celvamu meytalālē
illāru millai yuṭaiyārkaḷu millai mātō.
 tamiḻ nāṭu ippaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉpatai laṭciyamāka vaittukkoṇṭu kampaṉ ivvāṟu pāṭi yirukkiṟāṉ eṉṟu nām ūkikkiṟōm. āṉāl atē kampaṉ puṉar jaṉmam eṭuttukkoṇṭu vantu iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭaik kāṇpā ṉāyiṉ, antō! nāṉ vāḻnta tamiḻ nāṭā itu! nāṉ kaṇṭa kāvaṟ kōṭṭaṅkaḷeṅkē? maḷḷar uḻupaṭaika ḷeṅkē? tāṉiyak kaḷaṅciyaṅka ḷeṅkē? maṟaliyaip puṟaṅkāṇum āṟṟal vāynta vīrar paṭaikaḷeṅkē? ātular cālaikaḷum, ōtuvār maṇṭapaṅkaḷum eṅkup pōyiṉa? eṉṟellām colli ēṅkuvāṉ. iṉṟaiya tamiḻar camutāyam uṭaintu, urukkulaintu, eṭuppār kaippiḷḷaiyāy iruppataip pārttu antak kampaṉ maṉamuṭaintu pōvāṉ. ēṉ puṉar jeṉmam eṭuttōm eṉṟa veṟuppuk kūṭa avaṉukku ēṟpaṭṭu viṭum. appaṭi veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭum eṉpataṟkākattāṉō eṉṉavō, maṟṟoru kampaṉ tamiḻ nāṭṭil iṉṉum piṟakka villai pōlum!
iṉṟaiya tamiḻ nāṭu eppaṭi irukkiṟatu? itaṉai leṉi
ṉuṭaiya vācakattilēyē kūṟiviṭa virumpukiṟōm. ōr aṭi muṉṉē; iraṇṭaṭi piṉṉē, tamiḻnāṭu  muṉṉēṟikkoṇṭu varukiṟateṉpatai nām maṟukkavē yillai. āṉāl ataṟku iraṇṭu maṭaṅku piṟpōkkum aṭaintu varukiṟatu. ippaṭi nām kūṟuvatu anēkarukkuk kacappāyiruk kalām. āṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ mītu namakkuḷḷa taṇiyāta kātalālum, tamiḻar camutāyattiṉ etirkālam mikap pirakācamāyirukka vēṇṭu meṉṟa āturat tālumē nām ippaṭik kūṟukiṟōm. puṇṇaik kīṟiviṭuvatu ataṉai āṟṟum nōkkattuṭaṉtāṉ. camhārattiṟkup piṟakutāṉ ciruṣṭi. tuṣṭarkaḷai nikrakam ceytāltāṉ ciṣṭarkaḷaip paripālikka muṭiyum. payirkaḷukku naṭuvē viṟuviṟuppāka muḷaikkum kaḷaikaḷaip piṭuṅki yeṟintāltāṉ payir ceḻippāka vaḷarum. kuḻantaiyiṉ vayiṟṟilirukkum kacu malaṅkaḷaip pōkkavē, tāyār ataṟku viḷakkeṇṇey pukaṭṭukiṟāḷ.  aḵtu aḻukiṟatē
yeṉṟu colli, taṉatu aṉpuc cēvaiyai avaḷ ceyyāmal viṭṭu viṭuvatillai. inta tiruṣṭiyōṭutāṉ namatu karuttukkaḷai aṉparkaḷ pārkka vēṇṭukiṟōm.
oru maṉitaṉai veḷiyē pārttu makiḻntu viṭātē; uḷḷē pār eṉṟāṉ ōr aṟiñaṉ. intak kaṇ koṇṭutāṉ oru jātiyaiyum nām pārkka vēṇṭum. oru jātiyiṉuṭaiya puṟa vāḻkkai mikavum pakaṭṭāyirukkalām. āṉāl ataṉ akavāḻvu aḻukippōyirukkalām. appaṭiyāṉāl anta jātiyai nām eppaṭic cilākikka muṭiyum? oru vīṭṭiṉ veḷippuṟac cuvarkaḷukku maṭṭum cuṇaṇāmpaṭittu viṭṭut tiruptiyaṭaikiṟa cupāvam namakku illai. uḷḷē yirukkiṟa kuppai kūḷaṅkaḷai appuṟappaṭutti viṭṭu naṭu vīṭṭil nākarika viḷakkai  ēṟṟi vaippatilē tāṉ namakkut tirupti. atutāṉ  namatu laṭciyam. pirapañca itikācam eṉṉum taṅkak kaṭṭaṭattil tamiḻar camutāyam eṉṟum vairak kallaip patittu vaittuppārkka virumpukiṟōm. appaṭi yāṉāl anta vairam mācumaṟu villāmal irukka vēṇṭāmā?
oru cilarōṭu cērntukoṇṭu nāmum tamiḻā! ÉÊ¤ bjG! eṉṟō, eḻumiṉ! viḻimiṉ eṉṟō collat tayārā yillai. tamiḻaṉ eppoḻutō viḻittukkoṇṭu viṭṭāṉ. avaṉaic cuṟṟiyirukkiṟa caktikaḷ avaṉai viḻittukkoḷḷum nirppantattiṟku uṭpaṭutti viṭṭaṉa. āṉāl avaṉ iṉṉum pārkkavillai. intap pārvai yillāta kāraṇattiṉāl tāṉ, ōr aṭi muṉṉukkup pōkiṟāṉ. āṉāl uṭaṉē iraṇṭaṭi piṉ vāṅkiviṭukiṟāṉ. ākācattilē pirakācittuk koṇṭirukkum cantiraṉaik kaippaṟṟuvatāka eṇṇik koṇṭu avaṉ taṉ kaikaḷai virittu nīṭṭukiṟāṉ. āṉāl atē camayattil avaṉ kālkaḷ coruku maṇalil iḻuttukkoṇṭu pōkiṉṟaṉa.
taṟpōtaiya tamiḻar camutāyattiṟkuk kaṇ uṇṭu; āṉāl pārvaiyillai. kātuṇṭu; kēḷviyillai. kāluṇṭu; naṭai yillai. neṟṟiyuṇṭu; tilakamillai. talaiyuṇṭu; tiramillai. ippaṭiyē viṭṭu vaikkalāmā? itaṟku oru parikāram tēṭa vēṇṭāmā? 
tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal tuṟaikku mutalil ceṉṟu pārp
pōm. kirāma makānāṭukaḷeṉṉa, tālukā makānāṭukaḷeṉṉa, jillā makānāṭukaḷeṉṉa, ellām ūrukku ūr, iṭattiṟku iṭam, kālattiṟkuk kālam kūṭukiṉṟaṉa. inta makānāṭukaḷil anēka tīrmāṉaṅ kaḷum niṟaivēṟṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉōṭu inta  makānāṭukaḷ camāptiyaṭaintu viṭukiṉṟaṉa. makānāṭukaḷil niṟaivēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇarappaṭa ētēṉum muyaṟcikaḷ eṭuttukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉavā? ataṟkeṉṟu ētēṉum tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā? allatu pirati varuṣattu makānāṭṭilum antantap piratēcattil eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa veṉṟu paricīlaṉai ceyyappaṭukiṉṟatā? illavē illai. intac cantarppattil ruṣya carvātikāriyāṉa ṭāliṉ, oru makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiya vācakaṅkaḷ namatu ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa:-
oru kaṭcit tiṭṭattai potuppaṭaiyāṉa vācakaṅ kaḷiṉāl vakuttu, ataṉait tīrmāṉa rūpamāka varaintu, ēkamaṉatāka niṟaivēṟṟi, uratta kuralil antat tīrmāṉaṅkaḷ campantamākap pēciviṭuvataṉāl maṭṭum veṟṟi ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. itu tavaṟu. appaṭi niṉaikkiṟavarkaḷ tavaṟāṉa kāriyattaic ceytavarkaḷākiṟārkaḷ. . . . veṟṟi tāṉāka nammai vantu aṭaivatillai. nām ataṉaik kaiyiṉāl piṭittiḻuttāl tāṉ varum. nalla tīrmāṉaṅkaḷ niṟai vēṟṟuvatum, piratikñaikaḷ eṭuttukkoḷvatum ārampa nilaitāṉ. veṟṟipeṟa vēṇṭu meṉṟa āval namakku irukkiṟateṉpataiyē ivai kāṇpik kiṉṟaṉa. āṉāl ituvē inta āvalē veṟṟiyākātu. cariyāṉa tiṭṭam vakuttukkoṇṭu viṭṭa piṟaku,  namatu piraccaṉaikaḷukkuc cariyāṉa parikāram kaṇṭupiṭittu viṭṭa piṟaku, namatu vēlait tiṭṭattai naṭaimuṟaikkuk koṇara vēṇṭum. kaṇṭupiṭikkap paṭṭa parikāraṅkaḷaip peṟa pōrāṭavēṇṭum. cariyāṉa toṇṭarkaḷait terinteṭuttu avarkaḷiṭamiruntu vēlai vāṅkavēṇṭum. namatu kaṭci tāpaṉaṅkaḷ oḻuṅkāka vēlai ceykiṉṟaṉavāveṉṟu kaṇkāṇittuk koṇṭirukka vēṇṭum
inta makānāṭukaḷ nirantara tāpaṉaṅkaḷāka amaintu koḷḷāmal nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭi ruppatilētāṉ tirupti koḷkiṉṟaṉa. itaṟkāka āyirakkaṇakkil paṇac celavu! itil perum pakuti - peṭrōl, pa, mōṭṭār, kākitam mutaliya pala cillaraic celaviṉaṅkaḷ - anniya nāṭu kaḷukkuc celkiṉṟaṉa. makānāṭṭukkup pōyvanta yāroru varaiyēṉum pārttu nām makānāṭu eppaṭi? eṉṟu kēṭṭāl, makānāṭu mika naṉṟāka naṭaipeṟṟatu; cāppāṭṭu vimaricai. makā aṟputam eṉṟu uṭaṉē patil kiṭaikkiṟatu. allatu antat tīrmāṉattai etirttu iṉṉār pēciyatu evvaḷavu aḻakā yiruntatu? koñcam kūṭap pataṟāmal kaiyilē evvitak kuṟippukkaḷum vaittuk koḷḷāmal oṉṟaraimaṇi nēram vācāmakōcaramākap pēciṉār. eṉṟāvatu kēḷvippaṭukiṟōm. makānāṭṭiṉ palaṉkaḷ ivvaḷavōṭu tāṉ muṭintuviṭukiṉṟaṉa.
inta makānāṭukaḷil celavaḻikkiṟa paṇattaik koṇṭu ovvoru kirāmattilum ovvoru tālukā talainakarattilum, ovvoru jillā talainakarattilum cācuvatamāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭi atil ōr araciyal tāpaṉattai ēṉ niṟuvakkūṭātu? oru piratēcattaic capaiyeṉṟu coṉṉāl, aḵtu antap piratēcattiṉ piratinitic capaiyākak kauravikkappaṭa vēṇṭum. antantap piratēcattil vacikkum jaṉaṅkaḷuṭaiya araciyal apilāṣaiyaip piratipalikkiṟa kaḻakamāka intak kaṭṭaṭaṅkaḷ irukkavēṇṭum. oru piratēcattiṉ niyāyālayam eṅkē irukkiṟatu, kalai payil kaḻakam eṅkēyirukkiṟatu, uṭaṟ payiṟci cālai eṅkēyirukkiṟatu; nūl nilaiyam eṅkēyirukkiṟatu, naṭaṉa cālai eṅkēyirukkiṟatu eṉṟu yārēṉum kēṭṭāl ellāvaṟṟiṟkum intak kaṭṭaṭamē cuṭṭik kāṭṭappaṭa vēṇṭum. camutāyattaic cērnta pala paṭiyiṉaruṭaiya aṟivukkum  itayattiṟkum uṇavu ūṭṭumpaṭiyāṉa kuṟaiyāta kaḷañciyamāka intak kaṭṭaṭam irukkavēṇṭum. iṅṅaṉamellām amaittukkoḷvatu  oru periya kāriyamalla. kirāmappaṟṟu allatu tālukā paṟṟu allatu jillā paṟṟu uṭaiya oru paṇakkārar maṉam vaittāl avaravaruṭaiya  piratēcattil mēlē coṉṉa vakaiyil oru kaṭṭaṭattai eḻuppiviṭalām. allatu avvap poḻutu kūṭik kalaikiṟa makānāṭukaḷukku vacūlikkappaṭukiṟa naṉkoṭai kaḷai maṭṭum, vēṟekkāriyattiṟkum upayōkappaṭuttāmal intak kaṭṭaṭattaic camaikka upayōkittāl, atuvē  pōtum. ituvum muṭiyāmaṟ pōyviṭṭāl, antantap piratēca vācikaḷ ovvoruvarum, taṅkaḷuṭaiya mātāntarac cāppāṭṭuc celavu eṉṉa ākiṟateṉṟu kaṇakkup pōṭṭup pārttu, atil orunāḷ cāppāṭṭuc celavut tokaiyai, intak kaṭṭaṭa tāpaṉat tiṟkākak koṭukkumāṟu ceyya vēṇṭum. intat tiyākattai ellā jaṉaṅkaḷiṭamiruntum etirpārkka muṭiyāteṉpatai nām aṟivōm. āṉāl ōr araciyal tāpaṉattiṉ aṅkattiṉarkaḷā yuḷḷavarkaḷ, laṭciyattil anutāpamuṭaiyavarkaḷ mutaliyōr kaḷiṭamiruntāvatu intat tiyākattai etirpārkkak kūṭātā? tiyākañ ceyyāmal namatu laṭciyattaiyaṭaiya muṭiyātu. uḻaip pillāmal iṉpaṅ kāṇamuṭiyātu. vāyp pēccuk kaḷiṉālēyō, kākitat tīrmāṉaṅkaḷiṉālēyō oru tēcam cutantiram aṭaintu viṭṭatāka, oru jāti muṉṉukku vantu viṭṭatāka ulaka carittiram namakkuc cāṭci collavillai.
nāṉ iṉṉa tāpaṉattaic cērntavaṉ. oru tokaiyaic cantāvākac celutti aṅkattiṉaṉāyirukkiṟaṟēṉ eṉṟu collik koḷvatiṉāl maṭṭum, oruvaṉuṭaiya poṟuppu kaḻintuviṭa villai; avaṉuṭaiya kaṭamai muṭintuviṭavillai. appaṭik kūṟuvāṉāyiṉ avaṉ anta tāpaṉattiṟkuc contamāṉa vaṉallaṉ! iṉṉa tāpaṉattaic cērntavaṉ eṉṟāl o avaṉā maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaik kavaṉikkiṟavaṉallavō? antak kuṟaikaḷukkup parikāran tēṭukiṟa vaṉallavō? kaṭamaiyaic ceyvatil tāṭcaṇyam pārāta vaṉallavō? eṉṟu tāṉ maṟṟavarkaḷ collavēṇṭumē tavira nammaip pōl avaṉum cātāraṇap peyar vaḻi eṉṟu niṉaikkavē kūṭātu. curukkamākak kūṟap pōṉāl, ovvoru tāpaṉakkāraṉum, camutāyattiṉ tarmakarttaṉāka irukkavēṇṭum. oru camutāyattiṉ jīvanāṭi oḻuṅkāka aṭittukkoṇṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, antat tuṭippukkut tēvaiyāṉa  caktiyai oḻuṅkāka aḷittuk koṇṭirukkum ṭaiṉamō (yantiramāka)vāka ovvoru tāpaṉak kāraṉum irukkavēṇṭum. camutāya vāḻkkaiyiṉ kaṇṇāṭipōl pirati tāpaṉakkāraṉuṭaiya vāḻkkaiyum irukvēṇṭum. ruṣyāvil, oruvaṉ kamyūṉiṭ kaṭci aṅkattiṉaṉākavēṇṭumāṉāl, avaṉ ataṟku muṉ anēka parīṭcaikaḷil tēṟavēṇṭum. yārāvatu oruvaṉ acaṭṭuttaṉamāṉatoru kāriyattaic ceytuviṭṭāl iḵteṉṉa? cōviyat kāriyamāka illaiyē eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvārkaḷ. eṉṉa jātīya apimāṉam pārttīrkaḷā? jātīya kauravattaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatilē evvaḷavu āval pārttīrkaḷā?
ovvoru tāpaṉamum, tāṉ pōṭukiṟa tiṭṭaṅkaḷai naṭai muṟaiyil koṇarum poruṭṭu anēka toṇṭarkaḷai niyamittuk koḷḷa vēṇṭum. ellā aṅkattiṉarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya pūrā nērattaiyum tāpaṉat tiruppaṇiyilē celaviṭa muṭiyātallavā? itaṉāltāṉ aṅkattiṉarkaḷiliruntē cila toṇṭarkaḷaip poṟukki yeṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl ittaṉai varuṣam aṅkattiṉarāyiruntavarkaḷtāṉ toṇṭar patavikku lāyak kuḷḷavarkaḷeṉṟu oru kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭuttiviṭa vēṇṭum. intat toṇ ṭarkaḷ, tāpaṉam eṉkiṟa periya nīrttoṭṭiyiliruntu puṟap paṭukiṟa anēka kuḻāykaḷ mātiri. ivarkaḷ kaurava uttiyō katarkaḷāka niyamikkappaṭak kūṭātu. kaurava cēvaiyilē namakku nampikkai kiṭaiyātu. vayiṟṟilē īrat tuṇiyai maṭittup pōṭṭukkoṇṭu, kāṟṟai ākāramāka uṭkoṇṭu toṇṭu cey; tiyākam cey eṉṟu colvatu makā pāvam. kārl mārk coṉṉa mātiri, oruvaṉ campātikkiṟataṟkāka uḻaikka vēṇṭām; āṉāl uḻaippataṟkāka campātikka vēṇṭum. oruvaṉukkuk kuṭumpak kavalaiyillāma liruntāltāṉ, avaṉ taṉ cakti yaṉaittaiyum camutāya naṉmaikkāka upayōkikka muṭiyum.
kuṭumpap paṟṟillātavarkaḷtāṉ toṇṭarkaḷāka niyamikkap
paṭa vēṇṭum eṉṟu cilar kūṟalām. kuṭumpappaṟṟu eṉakkillai yeṉṟu oruvaṉ coṉṉāl, avaṉ oru cantēkap pērvaḻi yeṉṟutāṉ nām koḷkiṟōm. avaṉaic cantēkap pārvaiyuṭaṉtāṉ nām pārkkiṟōm. kuṭumpap paṟṟillātavaṉ camutāyattiṉ mītu eppaṭip paṟṟuṭaiyavaṉāyirukka muṭiyum? kuṭumpap paṟṟiliruntu kirāmap paṟṟu; kirāmappaṟṟiliruntu tālukā paṟṟu; tālukā paṟṟiliruntu jillā paṟṟu; jillā paṟṟiliruntu mākāṇap paṟṟu; mākāṇap paṟṟiliruntu tēcap paṟṟu; tēcap paṟṟiliruntu ulakap paṟṟu. ivai oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyavai. oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu ārampikkiṟatu. ivai yellāvaṟṟaiyum tuṟantu viṭṭu, nāṉ ulaka cēvai ceykiṟēṉ eṉṟu oruvaṉ colvāṉākil avaṉ, nuṉikkiḷaiyiliruntu aṭimarattai veṭṭukiṟavaṉ. avaṉ kīḻē viḻuvatu niccayam. āṉāl  itaṟkup puṟanaṭaiyāka, avvappoḻutu ulakattil cila makāṉkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ eṉpatai nām aṟiyāmalillai. ivarkaḷ kuṭumpap paṟṟillāmalē ulaka cēvai ceykiṟārkaḷ. ivar kaḷaiyē hintu tarmam,  canniyācikaḷ eṉṟu aḻaikkiṟatu. cuvāmi vivēkāṉantar pōṉṟavarkaḷ tuṟaviyāyiruntu makattāṉa ulaka cēvai ceytiruk
kiṟārkaḷ. āṉāl ippaṭippaṭṭavarkaḷ, intap pirapañcattaiyē taṅkaḷ kuṭumpamākak karutik koḷkiṟārkaḷ. ulakamākiṟa periya vaṭṭattaik kuṭumpamākiṟa ciṟiya maiyat tiliruntu pārppatilētāṉ ivarkaḷ tirupti koḷḷukiṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷum tāpaṉaṅkaḷukkut tēvai. ivarkaḷai jillā tāpaṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka, allatu mākāṇa tāpaṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka niyamittuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ittakaiyavarkaḷ tōṉṟuvatu apūrvam. patiṉā yirattiṟku allatu laṭcattiṟku oruvarākavē tōṉṟuvārkaḷ.
eṉavē, ovvoru tāpaṉat toṇṭarukkum kuṭumpak kavalai
yillāmal ceytuviṭa vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya mātānta jīvaṉat
tiṟkuk kuṟainta paṭcam evvaḷavu tēvaiyō atu mātac campaḷamākak kiṭaikkumāṟu ēṟpaṭutti viṭavēṇṭum. pirati toṇṭaruṭaiya campaḷa nirṇaya viṣayattilum, avarkaḷuṭaiya uḻaippu, tēvai yeṉpavaikaḷē mukkiyamākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭum.
ittoṇṭarkaḷukkuc cila takutikaḷ vēṇṭum. itaṟkāka āṅkāṅkut toṇṭar payiṟci tāpaṉaṅkaḷ niṟuvappaṭa vēṇṭum. toṇṭarkaḷākap poṟukkiyeṭukkap paṭukiṟavarkaḷ, mutalāvatu tiṭakāttiramuṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum. evvita kaṭiṉa uḻaippukkum calippaṭaiyak kūṭātu. iyaṟkai vāḻvai naṭattak kūṭiyavarkaḷāka irukkavēṇṭum. cattirattilē  pōjaṉam, maṭattilē nittiraiyeṉṟu colvārkaḷē, anta mātiri kālaṅ kaḻikkum maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷāyirukkavēṇṭum. tammuṭaiya cukat
tiṟku, tammuṭaiya tēvaikaḷukku ivarkaḷ mukkiyattuvam koṭukkak kūṭātu. piṟaruṭaiya nalvāḻvukkut tāṉ nām toṇṭar pataviyai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟōmē tavira, namatu jīvaṉōpāyamāka itaṉai ēṟṟukkoḷḷa villai yeṉṟa caṅkalpam ovvoru toṇṭaruṭaiya maṉattilum ūrjitamākiviṭa vēṇṭum.
iraṇṭāvatu, toṇṭarkaḷ, araciyal ñāṉamuṭaiyavar kaḷā
yirukka vēṇṭum. tāṅkaḷ vacikkum piratēcattaip paṟṟiya pūkōḷa ñāṉam, carittira ñāṉam ivarkaḷukku iruntāl tāṉ, antappiratēca vācikaḷuṭaṉ ivarkaḷ neruṅki uṟavukoḷḷa muṭiyum. ulakattiluḷḷa araciyal amaippukaḷ evvāṟu iyaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa veṉpatai ivarkaḷ terintu koṇṭāl tāṉ, taṅkaḷ nāṭṭu araciyal vivakāraṅkaḷil tīviramākak kalantu koḷvataṟku aṉukūlamā
yirukkum.
mūṉṟāvatu, toṇṭarkaḷukku nāvaṉmai vēṇṭum. nā vacaintāl nāṭacaiyum eṉpārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil patiyakkūṭiya mātiri pēcum āṟṟal iruntāl toṇṭarkaḷ vēlai culapamāki viṭum.
nāṉkāvatu, toṇṭarkaḷukku nirmāṇa caktiyum niruvāka caktiyum vēṇṭum. enta tāpaṉattaiyum culapamāka ārampittu viṭalām. appaṭi ārampikkiṟa kālattilēyē ataṟkup palamāṉa ativāram pōṭṭu ārampittuviṭṭāl, atu nīṭittu naṭaipeṟum. oru tāpaṉam, atu niruvakikkappaṭukiṟa tiṟamaiyi lēyē perumaiyaṭaikiṟatu.  
aintāvatu, toṇṭarkaḷ ārampa vaittiyap payiṟciyuṭaiya
varkaḷākavum, cukātāra ñāṉamuṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ, nōykaḷiṉiṉṟu tappittukkoḷḷum upāyaṅkaḷai ivarkaḷ kaiyāḷa vēṇṭum.
ippaṭi, palapaṭṭa takutikaḷaik koṇṭa toṇṭarkaḷaip piratēca vāriyāka niyamittu, ivarkaḷaik kālākālattil mēṟpārvai ceyyac cila atikārikaḷ niyamikkappaṭa vēṇṭum. inta mātiriyāṉa vēlaikaḷaiyē namatu araciyal tāpaṉaṅkaḷ ceyyavēṇṭum.
pirati jillā tāpaṉaṅkaḷum, antanta jillāvil uṟpatti yākiṟa viḷaiporuḷkaḷ eṉṉa, anta jillāvācikaḷiṉ ākārat tēvaikaḷai inta viḷai poruḷkaḷ evvaḷavukkup pūrtti ceykiṉṟa eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷaic cēkarittu vaittuk koṇṭu, pañcattiṉālum, veḷḷattiṉālum atikamāṉa pātakam uṇṭākātapaṭi pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum. oru tēcattiṉ poruḷātāra vāḻvum araciyal vāḻvum pirikka muṭiyāta piṉṉalkaḷ. ākaiyāl, jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra antatai uyarttuvatum inta tāpaṉaṅkaḷiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō vīrarkaḷum, rājatantirikaḷum, kaviñar perumāṉkaḷum, aṭiyārkaḷum tōṉṟi maṟaintiruk kiṟārkaḷ. ivar kaḷai nām maṟantuviṭalāmā? ivarkaḷ, namakku ettaṉaiyō vakai kaḷil vaḻikāṭṭiviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. anta vaḻikaḷai nām piṉ paṟṟa vēṇṭumāṉāl, ivarkaḷai aṭikkaṭi ñāpakap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. utāraṇamāka ivarkaḷuṭaiya jaṉma tiṉaṅkaḷai allatu iṟanta nāṭkaḷait tiruviḻāvākak koṇṭāṭa vēṇṭum. appar, campantar pōṉṟa aṭiyārkaḷum, kampar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟa kavi tilakaṅkaḷum, karikālaṉ, rājēntira cōḻaṉ pōṉṟa aracarkaḷum, ariyanāyaka mutaliyār, taḷavāy rāmappaiyaṉ pōṉṟa rāja tantiri kaḷum, tamiḻar vāḻkkaiyōṭu aikkiyappaṭṭup pōyirukkiṟavarkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ iṉṉum ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya jāpitā oṉṟait tayārittu, iṉṉiṉṉāruṭaiya tirunāṭkaḷai iṉṉiṉṉa tētikaḷil koṇṭāṭa vēṇṭu meṉṟu nirṇayappaṭutti, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavēṇṭum. iṅṅaṉam, tamiḻ nāṭṭup perumakkaḷuṭaiya tirunāṭkaḷaik koṇṭāṭuvatu, carva intiyāvukkum akila ulakattiṟkum potuvāyuḷḷa makāṉkaḷiṉ tirunāṭkaḷaik koṇṭāṭuvataṟku evvitattilum muraṇpaṭak kūṭātu. utāraṇamāka, kiruṣṇaṉ, rāmapirāṉ, kiṟitunātar,   mukammatu napi mutaliyōruṭaiya jaṉma tiṉaṅkaḷai ellāt tamiḻarkaḷum koṇṭāṭa vēṇṭum. ivai tavira, tamiḻ varuṣappiṟappu, poṅkal, caravati pūjai pōṉṟa paṇṭikai nāṭkaḷ, namatu camutāya vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttak kūṭiya vitamāka orēmātiri koṇṭāṭappaṭa vēṇṭum. intap paṇṭikai nāṭkaḷil antantap piratēcattup potu talaṅkaḷil cantaikaḷ kūṭalām; nāṭakaṅkaḷ, caṅkītak kaccērikaḷ mutaliyaṉa naṭattalām; paṇṭitar makānāṭukaḷ kūṭṭuvikkalām.
ivaiyellām kiḷai tāpaṉaṅkaḷ ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷ.
appaṭiyāṉāl, tēcattilē kāṅkira tāpaṉaṅkaḷ maṭṭumtāṉ irukkavēṇṭumā, maṟṟa tāpaṉaṅkaḷukku iṭa millaiyā eṉṟu cilar kēṭkalām. tēcam cutantiram peṟukiṟavarai, maṟṟa tāpaṉaṅkaḷukku iṭamēyillai eṉṟu nām kūṟuvōm. oruvaṉ, taṉ mukac cāyalaip pārttukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl orē oru kaṇṇāṭiyiltāṉ pārttukkoḷḷa muṭiyum. orē camayattil pala kaṇṇāṭikaḷil pārttuk koḷḷa muṭiyātu. atupōl, oru tēcattiṉ pūraṇa apilāṣai kaḷaiyum pirati pimpittuk  kāṭṭuvataṟku orē oru tāpaṉantāṉ irukka muṭiyum. ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭukku mēlāka ellā mākāṇaṅ kaḷilum taṉ niḻalaip parappikkoṇṭu akila intiya araciyal viruṭcamāka vaḷarntiruppatu kāṅkira oṉṟutāṉ. nām etir pārkkiṟapaṭi itu vēkamāka vaḷarcciyaṭaiyāmalirukkalām; allatu itaṉuṭaiya vaḷarcciyil, moṇṭu moraṭukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām; allatu inta viruṭcattiṉ pāliya tacaikaḷil pūtta malarkaḷai, viṭṭa piñcukaḷaip paṟittukkoṇṭu cilar veḷiyēṟiyirukkalām. kāṅkirasil kuṟaikaḷē illaiyeṉṟu nām collavillai. āṉāl iḵtoṉṟu tāṉ akila intiya tāpaṉamākavum, ulakattiṉ pārvaiyai intiyā mītu tiruppi yirukkiṟa tāpaṉamākavum irukkiṟatu. maṟṟum, anēka araciyal iyakkaṅkaḷai naṭatti aṉupavamum peṟṟirukkiṟatu. ittiyāti kāraṇaṅkaḷiṉālēyē kāṅkiracukku nām mukkiyattuvam koṭuk kiṟōm.
tamiḻ nāṭṭiṉ kalaittuṟaikkuc ciṟitu celvōm. oru puyaṟkāṟṟu vantu ūraic cūṟaiyāṭiviṭṭup pōṉapiṟaku anta ūr eppaṭi alaṅkōlamāyirukkumō ataippōl taṟpōtaiya tamiḻ nāṭṭiṉ kalaittuṟai irukkiṟatu. mutalāvatu,  nāṭakakkalaiyai eṭuttukkoḷvōm. ceṉṟa cila āṇṭukaḷukku muṉṉar nāṭakaṅkaḷ eṉṟa peyarāl cila kāṭcikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ippoḻutu atukūṭa illai. ciṉimā ēṟpaṭṭa piṟaku, nāṭakaṅkaḷē illāmaṟ pōyviṭṭaṉa. oru cilar, iṉṉum anta nāṭakat toḻilaip piṭivātamākap piṉpaṟṟikkoṇṭu varukiṉṟaṉar eṉpatai nām aṟivōm. ivar kaḷukku namatu vāḻttu. āṉāl itu pōtumā? namatu mūtātaiyarkaḷ nāṭakak kalaiyil evvaḷavu ārvamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉ pataiyum, atil evvaḷavu paṇpaṭṭiruntārkaḷeṉpataiyum, cilappati kāram, maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷaikkoṇṭu terintu koḷkiṟōm. oru nāṭakamēṭai eppaṭi nirmāṇikkap paṭa vēṇṭu
meṉpatu mutal, oru naṭikaṉ navarasa uṇarccikaḷai eppaṭi eppaṭi taṉ muka pāvaṉaikaḷāl veḷippaṭutta vēṇṭumeṉpatu varaiyil ellā nuṇṇiya viṣayaṅkaḷum intak kāviyaṅkaḷil kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. āṉāl turatiruṣṭavacamāka, intak kāviyaṅkaḷ pulavarkaḷiṉ pokkiṣap peṭṭikaḷāyirukkiṉṟaṉa. ellā jaṉaṅkaḷum cuvaikkak kūṭiyamātiri ivai iṉṉum koṇṭu varappaṭa villai.  nāṭakat toḻilil īṭupaṭṭi runtavarkaḷum, atai oru jīvaṉōpāyamākattāṉ koṇṭirun tārkaḷē tavira, nāṭakaṅkaḷ mūlam jaṉaṅkaḷiṉ aṟivaip paṇ paṭutti, irutayattaic cuttappaṭuttalāmeṉpatait terintu koḷḷavē yillai. nāṭaka mēṭai oru tavaccālai mātiri. maṉitar, taṉṉai maṟanta nilaiyilē ciṟitu nēramāvatu iṅku vāḻkiṟāṉ. rāmaṉākavō, kiruṣṇaṉākavō naṭikkiṟavaṉ, taṉatu taṉittu vattai iḻantuviṭṭu, rāmaṉākavum kiruṣṇaṉākavum ākiviṭu kiṟāṉ. appaṭi āṉāl tāṉ avaṉ naṭippukku matippu uṇṭu; palaṉum uṇṭu. appaṭip
paṭṭavaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil rāmaṉuṭaiya taṉmaikaḷum, kiruṣṇaṉuṭaiya taṉmaikaḷum tāmākavē vantu paṭikiṉṟaṉa. itaṉāl avaṉ uyarvaṭaikiṟāṉ; maṟṟavarkaḷuṭaiya vāḻvaiyum uyarttu kiṟāṉ.
cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku uyarnta karuttukkaḷaic culapamākat terivikka vēṇṭumeṉpataṟkākavē nāṭakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. jaṉaṅ kaḷiṭaiyē piracārañ ceyvataṟku ivai ciṟanta cātaṉam. airlāntil cutantirappōrāṭṭam naṭaipeṟṟukkoṇṭirunta kālattil jaṉaṅ kaḷiṭaiyē  tēcīya eṇṇattaip parappuvataṟku, nāṭakaṅkaḷaiyē ciṟanta cātaṉamākak kaiyāṇṭārkaḷ. jaṉaṅ kaḷuṭaiya iṉṟaiya vāḻkkai nilai eppaṭi irukkiṟatu, varuṅkāla vāḻkkai eppaṭi irukkavēṇṭu meṉpatai nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam varuṇittuk kāṭṭiṉārkaḷ. atiruṣṭa vacamāka, anta nāṭṭiṉ araciyal talaivarkaḷiṟ palar ciṟanta kavikaḷākavum, nāṭakāciriyarkaḷākavum iruntārkaḷ. nāṭakap piracāram avarkaḷukku nalla palaṉait tantatu. tamiḻ nāṭṭilum, putiya muṟaiyil nāṭakaṅkaḷ eḻutappaṭṭu naṭikkappaṭa vēṇṭum. ciṟanta mētāvikaḷ itil īṭapaṭavēṇṭum. tamiḻ nākarikattaip piratipimpittuk kāṭṭu
vatāka inta nāṭakaṅkaḷ amaiya vēṇṭum. paḻaiya kataikaḷukkup putiya āṭaikaḷ aṇivittuk kāṭṭa vēṇṭum. jaṉaṅkaḷuṭaiya aka vāḻvaiyum puṟa vāḻvaiyum tūymaippaṭuttum cakti nāṭaka mēṭai kaḷukku uṇṭu. ātaliṉ āṅkāṅku nalla muṟaiyil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭa vēṇṭum.
ceṉṟa irupatu āṇṭukaḷukku mēlāka ciṉimā, tamiḻ nāṭṭiṉmītu ukkiramākap paṭaiyeṭuttu vantu tākkiyirukkiṟatu. ciṉimā, oru kalaiyākak kauravikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. anta antatai ataṟkuk koṭukka namatu maṉam tuṇivu koḷḷavillai. evvaḷavu uyariya kalaiyāyiruntālum, eppoḻutu aḵtu anniya cātaṉaṅkaḷaik koṇṭutāṉ pirakācikka muṭiyum eṉṟa nilaimaiyil irukkiṟatō, appoḻutu atu, taṉ kalait taṉmaiyai iḻantu viṭṭatu eṉpatu namatu karuttu, oru ciṉimā paṭattait tayārikka evvaḷavu paṇam celavaḻikkappaṭukiṟatō, atil perumpakuti, yantiraṅkaḷ, curuṇaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mūlamāy anniya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu viṭukiṉṟaṉa. kalai vaḷarcci yeṉṟu collik koṇṭu anniya nāṭukaḷukkup paṇattaik koṭṭik koṭukka namakku maṉamoppa villai. tavira, enta oru kalaiyāṉatu yantirattiṉ tuṇaikoṇṭu iyaṅkukiṟatō aḵtu uyiruḷḷa kalaiyākātu. uyirillāta ōr uṭampāṉatu cāmuttirikā laṭcaṇaṅkaḷellām porunti yiruntālum atu maṉitaṉā kātallavā? rōpōṭ eṉṟa miṉcāra yantiram, maṉitar ceyyakkūṭiya ellā vēlaikaḷaiyum ceytapōtilum, ataṉai yantiram eṉṟutāṉ  aḻaikkiṟōmē tavira maṉitar eṉṟu kūppiṭukiṟōmillai.
appaṭi oru kalai antatai ciṉimāvukku nām koṭukka muṭiyā viṭṭālum, piracārattiṟkut tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷil iḵtoṉṟu eṉpatai oppukkoḷkiṟōm. āṉāl pākkiya vīṉamākat tamiḻc ciṉimā paṭaṅkaḷil perumpālaṉa, tamiḻar kaḷuṭaiya raca uṇarccikkup paṅkam viḷaivippatāyirukkiṉṟaṉa. uyariya karuttukkaḷai veḷiyiṭā malirukkaṭṭum; naṭippē illāmalirukkaṭṭum; cantarppap poruttam illāmal pāṭṭukkaḷai utirttu tolaikkaṭṭum; pārppavar kaḷuṭaiya kīḻāṉa uṇarccikaḷaik kiḷappi viṭāmalāvatu irukkak kūṭātā intap paṭaṅkaḷ? ippaṭippaṭṭa paṭaṅkaḷ tiraikkuk koṇṭu varappaṭāmalē iruppatu nallatu. tamiḻarkaḷuṭaiya māṉattaik kāppāṟṟiya mātiriyākavāvatu irukkum.
piṟa pāṣaikaḷil veḷiyākum paṭaṅkaḷait tamiḻarkaḷ kumpal kumpalākac ceṉṟu pārkkiṟārkaḷ; racikkavum ceykiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻp paṭaṅkaḷai, piṟapāṣaiyiṉaril ettaṉai pēr ceṉṟu pārttu aṉupavikkiṟārkaḷ? viral viṭṭāvatu eṇṇa muṭiyumā? itaṟkuk kāraṇameṉṉaveṉpatai aṉparkaḷ cintikkavēṇṭum. tamiḻp pāṣā ñāṉam illāta kāraṇattiṉālēyē, piṟa pāṣaiyiṉar ceṉṟu pārppa tillai yeṉṟu camātāṉam kūṟappaṭumāṉāl, antac camātāṉattai nām ēṟṟukkoḷḷat tayārāyillai. tamiḻarkaḷ attaṉai pērum piṟa pāṣaip paṭaṅkaḷai antanta pāṣā ñāṉattōṭutāṉ ceṉṟu pārkkiṟārkaḷā?
tamiḻarkaḷuṭaiya tēcīya vāḻvaip puṉitappaṭuttak kūṭiya mātiri paṭaṅkaḷ  pala tayārikkappaṭa vēṇṭum. ivaikaḷ piracārattiṟkuriya  karuvikaḷāka upayōkappaṭuttap peṟa vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭukku nalla kālam uṇṭu eṉṟu nām nampak kūṭiya vitamāka, ippoḻutu kāntiyaṭi kaḷiṉ jīviya caritam paṭamāka eṭukkap paṭṭu tamiḻil kāṭṭappaṭṭu varukiṟatu. intap paṭam oru putumai maṭṭumalla; tamiḻ nāṭṭukkē oru perumai. tamiḻaṉ parkaḷ cilar oṉṟu cērntu, veku pirayācaip paṭṭu, ērāḷamāṉa poruṭ celavil intap paṭattai mutaṉ mutalākat tamiḻp  pāṣaiyil koṇṭu vantirukkiṟārkaḷeṉpataik koṇṭu, ovvoru tamiḻaṉum koñcamāvatu perumai koḷḷa vēṇṭum. tamiḻarkaḷukkuk kiriyā cakti uṇṭu eṉpatai intap paṭam nirūpittuk kāṭṭiviṭṭatu. itu pōṉṟa paṭaṅkaḷ iṉṉum pala tamiḻ nāṭṭil veḷiyāka vēṇṭu meṉpatu namatu pērāval.
tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil aṭikkaṭi caṅkītak kaccērikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. pāṭukiṟavarkaḷ tamiḻarkaḷ; kēṭpavarkaḷum tamiḻarkaḷ; āṉāl tamiḻp pāṭalkaḷ maṭṭum pāṭappaṭuvatu kiṭaiyātu. eṉṉa veṭkak kēṭu? evvaḷavu kālam tamiḻarkaḷ itaṉaic cakittuk koṇṭirukkap pōkiṟārkaḷ? kaccēri muṭikiṟa taruṇattil ōriraṇṭu tamiḻp pāṭṭukkaḷaic ciṉṉā piṉṉappaṭuttip pāṭiviṭukiṟārkaḷ vittuvāṉkaḷ. tamiḻp pāṣaiyil pāṭalkaḷē illai yeṉṟu ivarkaḷ karutu kiṟārkaḷā? allatu namatu maṉōpāvattait tamiḻp pāṭal mūlam cariyāka veḷippaṭutta muṭiyātu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷā? paṇṇicaittup paramporuḷaik kaṇṭirukkiṟārkaḷ tamiḻarkaḷ. itaṟkut tēvarām, tiruvācakam, nālāyirap pirapantam mutaliyaṉavē cāṭci. aruṇācalak kavirāyaruṭaiya rāma  nāṭakamum, pārata kīrttaṉaikaḷum, kavi kuñcara pāratiyāriṉ pataṅkaḷum, tamiḻc caṅkītak kaḷaṅciyaṅkaḷ. ivai yellāvaṟṟaiyum eṅkēyō oru mūlaiyil putaittu viṭṭu, pāṭakarkaḷuṭaiyavum kēṭpavar kaḷuṭaiyavum pāṣai
yillāta oru pāṣaiyil caṅkītak kaccērikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. inta muṟai māṟṟappaṭa vēṇṭum. tamiḻukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭa vēṇṭum.
cittirakkalai tamiḻ nāṭṭil mikavum piṟpōkkaṭain tirukkiṟatu. varṇap paṭaṅkaḷ tīṭṭum āṟṟal vāynta tamiḻarkaḷ viralviṭṭu eṇṇak kūṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. itaṉāl, piṟaruṭaiya cittiraṅ kaḷait tāṅkit tamiḻ illaṅkaḷum, tamiḻp pattirikaikaḷum taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷaip pārttu enta ōviya nipuṇaṉum piramittup pōkāmalirukka māṭṭāṉ. āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉar ivai ciruṣṭikkappaṭṭa pōtilum, ippoḻutu kūṭa ivai aḻiyāta yauvaṉattuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭa tamiḻnāṭu, ippoḻutu ciṟanta cittira nipuṇar
kaḷai ciruṣṭikka muṭiyāmalirukkiṟatu. inta kuṟaiyai akaṟṟa vēṇṭuvatu ovvoruvaruṭaiya kaṭaimaiyumākum. iṅkē iṉṉoru viṣayam. namatu paṇṭikai nāṭkaḷilum, virata tiṉaṅkaḷilum kaṭavuḷar palaruṭaiya paṭaṅkaḷaiyō allatu uruvaṅkaḷaiyō vaittup pūjai ceytu namatu campiratāyamāyirukkiṟatu. itaṟku anniya nāṭukaḷil tayārikkappaṭṭa paṭaṅkaḷaiyō uruvaṅkaḷaiyō upayōkkiṟōm. iḵtoru kēvalamāṉa ceyal eṉpatai nām iṉṉum uṇaravillai. nam nāṭṭuk kaṭavuḷarkūṭa, cutēca maṉṉarkaḷ mātiri, tēkārōkkiya nimittam veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟi viṭṭārkaḷā? avarkaḷaip pūjai ceyya vēṇṭumāṉāl veḷi nāṭukaḷiliruntutāṉ avarkaḷai iṟakkumati ceytukoḷḷa vēṇṭumā? pūjai kālaṅkaḷil upayōkikkiṟa uruvaṅkaḷ, nam nāṭṭup poruḷkaḷāka irukkumāṟu pārttuk koḷvatu ovvoru tamiḻaruṭaiya kaṭamaiyumākum.
iṉi, tamiḻnāṭṭu ilakkiyap pūñcōlaiyil ciṟitu ulāvip pārppōm. ulakattil, ellā ilakkiya uttiyāṉa vaṉaṅkaḷilum makattāṉa puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭu varukiṟa inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil, namatu tamiḻ nāṭṭu ilakkiyap pūñcōlai vaṟaṭci
yaṭaintiruppatai nām pārkkiṟapōtu, tamiḻaṉ uyirōṭirukkiṟāṉā veṉṟu nām ēṅkip pōkiṟōm; namatu neñcam pulampat toṭaṅki viṭukiṟatu. tamiḻ nāṭṭilē aṟivukkuk kuṟaivillai yeṉpatai nām aṟivōm. appaṭiyiruntum ēṉ inta ilakkiya vaṟaṭci? itaya cūṉiyantāṉ itaṟkuk kāraṇamāyirukkumā? tamiḻarkaḷ itaṉaic ciṟitu cintikka vēṇṭukiṟōm.
paṭittavarkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa tamiḻarkaḷiṟ perum pālōr tamiḻilē cintippatillai; tamiḻilē eḻutuvatillai. appaṭic cintippatum eḻutuvatum taṅkaḷuṭaiya kauravattiṟkuk kuṟaiveṉṟu ivarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. āṅkilam mutaliya pāṣaikaḷil iraṇṭoru coṟ kōvaikaḷai maṭṭum terintu koṇṭuḷḷa tamiḻarkaḷ kūṭa, taṅkaḷ campāṣaṇaikaḷil iṭaiyiṭaiyē āṅkilac coṟkaḷaik kalantu pēcuvatilē tāṉ perumai koḷkiṟārkaḷ. piṟa pāṣaiyiṉariṭattil, intak kuṟai pāṭṭai nām atikamākak kāṇkiṟōmillai. tamiḻarkaḷiṭattil tāṉ iḵtu atikamākak kāṇap paṭukiṟatu. puruṣaṉ maṉaivikkum, tantai makaṉukkum āṅkilattil eḻutukiṟārkaḷ! namatu kuṭumpap perumaikūṭa namakkuḷḷa āṅkila pāṣā ñāṉattaip poṟuttirukkiṟatu! ivai yellām oḻiya vēṇṭum. tamiḻarkaḷ, tamiḻilēyē cintikka vēṇṭum; tamiḻilēyē campāṣikka vēṇṭum; tamiḻilēyē kaṭitap pōkkuvarattu mutaliyaṉavaṟṟai vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
taḻuvalkaḷeṉṟum, tarjumākkaḷ eṉṟum peyar tāṅkik koṇṭu tamiḻil anēka putiya nūlkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. piṟa nāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷai moḻi peyarkka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl avai, nam nāṭṭu aṟivup payaraic ceḻikka valla uramāyirukka vēṇṭum;  namatu ilakkiya ciruṣṭikkut  tuṇaik karuvikaḷāyirukka vēṇṭum;  namatu ātunika ñāṉattai virutticeyyak kūṭiyaṉavā yirukkavēṇṭum. intat tarācukaḷil ētēṉum oṉṟilkūṭa niṟuvaikku varāta taḻuvalkaḷum, tarjumākkaḷum payaṉaṟṟavai yeṉṟutāṉ nām kūṟuvōm.
piṟa pāṣaikaḷiliruntu tamiḻil anēka nūlkaḷ moḻi peyarkkap paṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻiliruntu ettaṉai nūlkaḷ maṟṟap pāṣaikaḷil moḻipeyarkkappaṭukiṉṟaṉa? tēvāram, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, tāyumāṉavar pāṭal mutaliya paḻaiya kirantaṅkaḷ cila āṅkilattilum iṉṉum iraṇṭoru  pāṣaikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpatu vātavam. āṉāl, ātunika ciruṣṭikaḷil ettaṉai, piṟa pāṣaikaḷil kaurava tāṉam peṟṟup pirakācikkiṉṟaṉa? cila ciṟu kataikaḷ hinti pāṣaiyil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉṟa ōr utāraṇattai vaittukkoṇṭu maṭṭum nām perumai yaṭaiya muṭiyumā? itaṉāl eṉṉa terikiṟatu? tamiḻil ātunika ilakkiyaṅkaḷ iṉṉum ciruṣṭi yākavillai yeṉpatu terikiṟatu. appaṭi ciruṣṭikkap paṭṭiruntāl avai maṟṟavarkaḷuṭaiya kavaṉattaik kaṭṭāyam iḻuttirukkum.
tamiḻarkaḷ putticālikaḷ. itaṉāl ivarkaḷ culapamāka maṟṟa pāṣaikaḷaik kaṟṟukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ; atil pulamaiyum peṟukiṟārkaḷ. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka ivarkaḷ, piṟa pāṣaip pulamai eṉkiṟa teppattiṉ mītu ullācamākac celkiṟa pōtu, tāyppāṣai eṉkiṟa tuṭuppai eṭuttuc cella maṟantu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl tamiḻilakkiya vaḷarcci kuṉṟukiṟatu. āṅkilam paṭitta tamiḻar kaḷiṟ  perumpālōrukku va pāṣāpimāṉam mikak kuṟaivu eṉpatai nām koñcam paṭṭa varttaṉamākac colla vēṇṭi yirukkiṟatu. tamiḻarkaḷiṭaiyē atikamākak kāṇappaṭukiṟa intak kuṟai, piṟa pāṣaiyiṉariṭattil avvaḷavākak kāṇappaṭavillai. tilakar tamatu kītā rakaciyattai mahā rāṣṭira pāṣaiyil eḻutiṉār. kāntiyaṭikaḷ tamatu karuttukkaḷai mutalil kujarātti pāṣaiyiltāṉ veḷiyiṭu kiṟār. paṅkim cantira caṭṭarji, maikkēl makucūtaṉa tattar, tuvi jēntiralāl rāy, ramēca cantira tattar, ravīntaranāt tākūr mutaliya pulavar maṇikaḷ attaṉaipērum āṅkila pāṣaiyil pūraṇa ñāṉam paṭaittavarkaḷ. āyiṉum avarkaḷ vaṅka pāṣaiyil tāṉ taṅkaḷ nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, hinti mutaliya pāṣaikaḷilum, intap putu malarcci eṇṇam vēkamākap paravi varukiṟatu. āṉāl tamiḻarkaḷ, iṉṉum tamiḻp puttakaṅ
kaḷukku āṅkilattil mukavurai eḻutikkoṇṭi rukkiṟārkaḷ! āriyamā, tirāviṭamā eṉṟu pūcaliṭṭuk koṇṭi rukkiṟārkaḷ!
inta āriya tirāviṭavēṟṟumai oru kaṟpaṉai. oru cilaruṭaiya caukariyattiṟkāka itu kiḷappiviṭappaṭṭirukkiṟatu. intac camvātat tiṉāl, tamiḻppāṣai aṇuvaḷavum muṉṉēṟap pōvatillai. tamiḻait tāyppāṣaiyākakkoṇṭuḷḷa attaṉai pērum tamiḻarkaḷ tāṉ. appaṭippaṭṭa tamiḻarkaḷuṭaiya uṉṉatiyai laṭciyamāka vaittuk koṇṭu nām tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum. inta vaḷarcci turitamāka naṭaipeṟuvataṟku eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷuṇṭō avaṟṟaiyellām nām tāraḷamākak kaiyāḷavēṇṭum. namatu eṇṇaṅkaḷaiyum, maṉō uṇarcci kaḷaiyum tārāḷamāka veḷiyiṭuvataṟku pāṣai oru karuvi. antak karuvi evvaḷavu lēcāy irukkiṟatō avvaḷavu lākavamāka ataṉai upayōkikkalām. tamiḻai vaḷarkkavēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭukiṟavarkaḷ iḵtoṉṟaiyē kuṟikkōḷāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷ orucamayam kūṟiyamātiri, namatu ilakkiyaṅkaḷ cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkiya uṟavu koḷvatāyirukka vēṇṭum. oru jaṉat talaivaṉ, tāṉ eṭuttuk koṇṭa kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉṟāl avaṉ jaṉaṅ kaḷuṭaiya pāṣaiyilē pēca vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattilē aikkiyappaṭa muṭiyum. oru jātiyiṉaruṭaiya cīlattaiyum, cupāvattaiyum veḷippaṭuttuvatu avarkaḷuṭaiya pāṣaitāṉ eṉṟu oru pulavaṉ kūṟukiṟāṉ. ākaiyāl namatu jaṉaṅkaḷuṭaiya cīlattaiyum cupāvattaiyum nām terintukoṇṭu ataṉai tēcīya naṉmaikkup payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉāl, avarkaḷuṭaiya pāṣaiyil pēca vēṇṭum. ellā nāṭṭu araciyal talaivarkaḷum inta muṟaiyaiyē kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ.
pāṣāpimāṉam illāmal tēcāpimāṉam irukkavē muṭiyātu. va pāṣaiyaip puṟakkaṇikkiṟavaṉ, tēcattukkut turōkam ceyyak koñcaṅkūṭa añcamāṭṭāṉ. oru jāti, taṉṉuṭaiya pāṣai vaḷarcciyil īṭupaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, atu cutantirattiṟ kākat tuṭituṭittuk koṇṭi rukkiṟatu eṉpatu arttam. jātiyiṉuṭaiya intat tuṭippait tūṇṭiviṭṭu ceyalmārkkattilē koṇṭu viṭattāṉ kaviñarkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ, tūkku mēṭaikkum naraka vētaṉaikkum jaṉaṅkaḷait tayārppaṭutti viṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya nikaḻkāla vāḻvait tuccamākat tūrat taḷḷiviṭṭu, jaṉaṅkaḷuṭaiya etirkāla vāḻvukkup pāṭu paṭukiṟārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya etirkālattil pāṣā camuttiram kōra karjaṉai ceykiṟatu. yāppu, aṇi mutaliya evvita kaṭṭuppāṭṭukkum uṭpaṭāta ivar
kaḷuṭaiya kavikaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṭṭai aviḻttu viṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kavi tilakamākavē tamiḻ nāṭṭil cuppiramaṇiya pāratiyār pirakācittār. āṉāl avaruṭaiya vāḻvu miṉṉal vāḻvāka muṭintu viṭṭatu. avarukkup piṟaku, tamiḻ nāṭṭilē oru kavi kūṭat tōṉṟa villai. tamiḻ nāṭṭiṉ putu malarccikku maṇam aḷikka avaraippōl pala kavikaḷ iṉi yēṉum utayamāka vēṇṭumeṉpatu namatu pirārttaṉai.
tamiḻ nāṭṭiṉ maṟu malarcci iyakkattiṟkup pāṭupaṭum poruṭṭu anēka tāpaṉaṅkaḷ putitākat toṭaṅkappeṟa vēṇṭum. ippoḻu tirukkiṟa cila tāpaṉaṅkaḷ itu viṣayattil cariyāka vēlai ceyya villai yeṉpatai varuttattuṭaṉ terivikka vēṇṭiyirukkiṟatu. maturait tamiḻc caṅkam, vittuvāṉkaḷukkāṉa cila parīṭcaikaḷai naṭattiviṭṭuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu viṭukiṟatu. maṭātipatikaḷō perum poruṭ kuviyaliṉ mattiyil āṭampara vāḻkkaiyai naṭattu kiṟārkaḷ. ivarkaḷait tutipāṭik koṇṭuvarum oru cila vittuvāṉ kaḷukku, pītāmparam, cālvai mutaliya caṉmāṉaṅkaḷaḷittu ataṉ mūlamākat tamiḻai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. inta maṭātipatikaḷ, āṅkāṅku, tamiḻmoḻi vaḷarccikkeṉṟu kurukulaṅkaḷ kāṇa vēṇṭum. avaikaḷiliruntu, putiya ilakkiyaṅkaḷaic ciruṣṭikkak kūṭiya iḷaiñarkaḷait tayārceyya vēṇṭum. inta mātiriyāṉa nōkkaṅkaḷ palavaṟṟai vaittuk koṇṭutāṉ kālañceṉṟa   va. vē. su. aiyar, cēramātēvi kurukulattai ārampittār; pāla pārati pattirikaiyait toṭaṅkiṉār. āṉāl, tamiḻar cilar, etaṉaiyō viyājamāka vaittukkoṇṭu mēṟpaṭi kuru kulattiṟku virōtamākak kiḷarcci ceytu, atu tīviramāka vaḷara viṭātapaṭi ceytu viṭṭaṉar. aiyarōṭu atuvum māṇṭuviṭṭatu. itu tamiḻ nāṭṭiṉ turatiruṣṭam. iṉiyēṉum, jātit tuvēṣam mutaliyavaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal, tamiḻ vaḷarcci eṉpa toṉṟaiyē laṭciyamāka vaittukkoṇṭu putiya kurukulaṅkaḷai tāpikka ellāt tamiḻarkaḷum pāṭupaṭa vēṇṭukiṟōm. intak kurukulaṅkaḷiliruntu putiya tamiḻ jāti yoṉṟu tōṉṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ, tamiḻ nāṭṭiṟku nallakālam piṟantirukkiṟa teṉṟu nām karutuvōm. oru jāti, cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumāṉāl, ataṉuṭaiya  purātaṉa campira tāyaṅkaḷ, ilakkiyam, kalai mutaliyaṉa pattiramākak kāppāṟṟappaṭa vēṇṭu meṉṟa uṇmaiyai ovvoru tamiḻarum terintu koḷvārāka.

4. iṉṟaiya tēvai etu? 
āḻnta nūlā? nīṇṭa nūlā?

pārata tēcattu mata puruṣarkaḷāṉa caṅkarāccāriyār, vivēkāṉantar pōṉṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkai nīṇṭa vāḻkkai yeṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl āḻnta vāḻkkai.  avarkaḷuṭaiya jīviya kālam coṟpamāka irunta pōtilum, avarkaḷ vāḻnta vāḻkkai, ceytaruḷiya upatēcaṅkaḷ mutaliyaṉa, varuṅkāla cantatiyāruṭaiya irutayattil āḻnta muttiraiyai yiṭṭu viṭṭirukkiṉṟaṉa. intak kāraṇattiṟkākavē ivarkaḷ  makāṉkaḷeṉṟu pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ. itaippōlavē oru nūlum irukkiṟatu. nām paṭikkiṟa nūlkaḷ nīḷamāka maṭṭum illāmal āḻamākavum irukkavēṇṭum. āḻamāṉa oru nūl veḷivantālum, atu yukak kaṇakkil vāḻntu jaṉaṅkaḷaip paricuttap
paṭuttik koṇṭirukkum. nūṟu nīṇṭa nūlkaḷai oru taṭṭilum, ōr āḻnta nūlai maṟṟoru taṭṭilum vaittu niṟuttup pārppōmāṉāl, pintiya oru nūltāṉ atika eṭaiyiṉāl tāḻntu niṟkum. iṅṅaṉam veḷiyākiṟa āḻnta nūl oṉṟāka iruntālum atu cirañcīviyāki viṭukiṟatu. ataṉ āciriyaṉ, maṇṇōṭu maṇṇāki maṟaintu viṭṭālum, avaṉ anta nūliṉ mūlam cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ. kampaṉ oru rāmāyaṇattaip pāṭiviṭṭuc cirañcīvip paṭṭattaip peṟṟuviṭṭāṉ. tirukkuṟaḷ oṉṟaittāṉ iyaṟṟiṉār tiruvaḷḷuvar. āṉāl 1,800 varuṣa kālamāka vāḻntu koṇṭirukkiṟār. kāḷitācaṉ, pukaḻpeṟṟatellām oru cākuntala nāṭakattaik koṇṭutāṉ. mēṉāṭṭuk kavi tilakaṅkaḷāṉa varjilum, tāntēyum, ketē1 yum, cillarai nūlkaḷ cilavaṟṟai iyaṟṟiyiruk kiṟārkaḷāyiṉum makā kāviyamāka iyaṟṟiyatu ovvoru nūltāṉ. avarkaḷ anta oru nūlaikkoṇṭē cākāvaram peṟṟuviṭṭārkaḷ. milṭṭaṉ eṉṟa āṅkilak kaviñaṉ kuruṭaṉ. āṉāl taṉatu oppillāta, iḻantu pōṉa vāṉulakam eṉṟa oru kāviyattiṉ mūlam ettaṉai pēruṭaiya aṟivuk kaṇṇait tiṟantuviṭṭirukkiṟāṉ? ettaṉai pēruṭaiya itayattai malarac ceytirukkiṟāṉ? iṉi maṟṟoru pakkattaik kavaṉippōm. peyiṉ tēcattup perum pulavaṉāṉa lōpē-ṭi-vēkā1 eṉpavaṉ.  1,200 nāṭakaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉai ettaṉai pēr terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ? mārṭṭiṉ lūtar2 eṉpavaṉ cumār 450-kku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ. āṉāl, oru ciṟanta matac cīrtirutta vātiyākattāṉ pōṟṟappaṭu
kiṟāṉē tavira, pirapala nūlāciriyaṉākap pōṟṟappaṭavillai. ivai
kaḷiṉāl nām terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, nīḷamāṉa nūṟu nūlkaḷ veḷiyāvataik kāṭṭilum āḻamāṉa oru nūl veḷiyāvatē ciṟappu eṉpatākum.


5. kaviyum nāṭum
cātāraṇamāka oru nāṭṭukku mūṉṟu vitamāṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu. mutalāvatu, jīva caktiyōṭu  tuṭittukkoṇṭirukkiṟa nilaimai. iraṇṭāvatu, jīvakaḷai yiḻantu cōrvuṟṟuk kiṭakkiṟa nilaimai. mūṉṟāvatu, taṉakku jīva cakti illai; ataṉāl taṉ mukattil cōpai illai. antac cōpai yillāmaiyiṉāl taṉṉaic cīntuvār yārumillai yeṉpatait terintukoḷḷāmalē, taṉakku jīvacakti irukkiṟatu. taṉ mukam cōpaiyuṭaṉ pirakācikkiṟatu, taṉṉaippaṟṟiyē ellōrum cintittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, atu kāraṇamāka āḻanteriyāta paṭukuḻiyil aḻuntik kiṭakkiṟa nilaimai. mutalāvatu cutantiram; iraṇṭāvatu aṭimaittaṉam. mūṉṟāvatu piramai. mutal iraṇṭu nilaimaikaḷaiyum nām culapamākat terintukoṇṭu viṭukiṟōm. eppaṭiyeṉṟāl cutantira nilaimaiyil nām irukkiṟapōtu antac cutantiram eppoḻutum nammiṭattilēyē irukka vēṇṭumeṉpataṟkāṉa ellā pantōpa kaḷaiyum ceytukoḷkiṟōm. inta pantō patukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu  koṇṭirukkiṟa vakaiyil nāṭu allatu jāti catā viḻippuṭaṉ irukkiṟatu; irukka vēṇṭi yirukkiṟatu. inta viḻippilē koñcam acati uṇṭākiṟa taruṇat tiltāṉ, iraṇṭāvatu nilaimai ēṟpaṭukiṟatu. atāvatu aṭimaittaṉam. itiliruntu viṭutalai yaṭaintu, mīṇṭum mutal nilaimai yaṭaivataṟkāṉa muyaṟcikaḷai yellām oru nāṭu ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭic ceykiṟapōtu, mutal nilaimaiyilirunta mātiriyē  catā viḻippuṭaṉēyē irukka vēṇṭi
yirukkiṟatu.  taṉatu oru ciṟitu kāla uṟakkattiṉāl allatu acati yiṉāl allatu acirattaiyiṉāl, cutantira nilaiyiliruntu aṭimai nilaikku vantirukkiṟōmeṉpatai enta nāṭu allatu enta jāti uṇarntu koṇṭu viṭukiṟatō, ataṟku vimōcaṉam ēṟpaṭuvatu niccayam. mūṉṟāvatu nilaimai irukkiṟatē atutāṉ mōcamāṉa nilaimai. itiliruntu viṭutalai peṟuvatu cirama cāttiyamāṉa kāriyam. itaṟku acātāraṇamāṉa muyaṟcikaḷ vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, inta nilaimaiyilirukkiṟa nāṭu, taṉakku viṭutalai tēvaiyeṉpataik kūṭa uṇara muṭiyātatāyirukkiṟatu. cākkaṭaic cēṟṟil neḷintu koṇṭirukkum puḻuvāṉatu eppaṭi atilēyē taṉ tēka muḻuvataiyum neḷittu neḷittuk koṭuttum, anta aḻukkaiyē uṇṭum, tāṉ cākkaṭaiyil vacikkiṟōmeṉpatait terintu koḷḷāmalē vāḻntum varukiṟatō, ataippōl aṭimaittaṉattilē tāṉ iruppatai uṇarāta nāṭṭiṉ nilaimaiyum irukkiṟatu. itu, taṉ aṭimaittaṉattilē iṉpattaiyum caukkiyattaiyum kaṇṭu varuvatōṭu kūṭa, taṉ aṭimaittaṉattai yārāvatu cuṭṭik kāṭṭi ṉālum, allatu anta nilaiyiliruntu kaitūkki viṭa muyaṟci cey tālum avarkaḷmītu cīṟi viḻukiṟatu. avarkaḷai illāta imcai
kaḷukkuṭpaṭuttukiṟatu; vaṟumaik kuḻiyil allatu ciṟaik kampi
kaḷukkup piṉṉāl avarkaḷait taḷḷi viṭukiṟatu. iruntālum, ivaikaḷai yellām poruṭpaṭuttāmal  avvappoḻutu cilar, inta mūṉṟāvatu nilaimaiyiluḷḷa jātiyiṉar mattiyil tōṉṟukiṟārkaḷ. makāṉka ḷeṉṟum kavika ḷeṉṟum piṟkāla camutāyam ivarkaḷaip pōṟṟukiṟatu; āṉāl nikaḻkāla camutāyam, ivarkaḷai utācīṉap paṭuttukiṟatu.
mēlē coṉṉa mūṉṟu nilaimaikaḷil enta nilaimaiyil oru nāṭu irukkiṟateṉṟu nām terintu koḷḷavēṇṭumāṉāl, anta nāṭṭiṉ ilakkiya ciruṣṭikaḷaip pārttālē pōtum. nāṭṭiṉ utvēkam allatu cōrvu allatu maṭamai ākiya yāvum muṟaiyē avvakkālattu veḷiyākum nūlkaḷil piratipalittuk koṇṭiruppatai nām pārkkiṟōm. itaṉāltāṉ oru nāṭṭiṉ vāḻvai niṟuttukkāṭṭuvatu ilakkiyam eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟu kiṟārkaḷ. ilakkiyattiṟkut tāy yār? kaviñaṉ. itaṉālēyē oru camutāyattiṉ vāḻvu pūraṇattuvam peṟu vataṟkuk kaviñaṉ iṉṟiyamaiyātavaṉāyirukkiṟāṉ. ittāliya aṟiñaṉākiya mājiṉiyiṉ karuttuppaṭi, kaviñaṉ, camutāyattiṉ purōkitaṉ. avaṉ ōriṭattil kūṟukiṟāṉ. enta oru camutāyam cantēka maṉappāṉmai yilum kīḻāṉa iccaikaḷilum aḻuntik kiṭakkiṟatō, antac camutāyattaik kai tūkki viṭa vēṇṭiyatu oru kaviñaṉuṭaiya mutaṟkaṭamai. avaṉ, jaṉaṅkaḷukkuk kaṭamai kaḷai valiyuṟutta vēṇṭum; aṉpai upatēcikkavēṇṭum. anityamāṉa viṣayaṅkaḷil īṭupaṭṭirukkum jaṉaṅkaḷai nittiya māṉa viṣayaṅkaḷukku aḻaittuccella vēṇṭum iṉṉō riṭattil avaṉ pulampukiṟāṉ: aiyō! namatu vāḻkkaiyiliruntu kavitaiyaip piraṣṭam ceytu viṭṭōm. ataṉōṭu namatu uṟcākamum nampikkaiyum pōyviṭṭaṉa. aṉpu, tiyāka uṇarcci, makāṉ taṉmaiyaip pōṟṟutal mutaliya vaṟṟaiyum iḻantu viṭṭōm. kaviñaṉā yirukkappaṭṭavaṉ, taṉ kavitaiyiṉ mūlam oru jātiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟāṉ. antap paṭattil taṉṉaip pārttukkoḷḷum anta jāti, taṉ nilaimaiyaip paṟṟi cintikkat toṭaṅkukiṟatu. uṭaṉē anta jātiyaip pārttu mēṟpaṭi kaviñaṉ, kavalai koḷḷātē; ippaṭi ippaṭic cey eṉṟu anta jātikku vaḻikāṭṭi viṭukiṟāṉ. eṉavē oru kavikku iraṇṭu vita kaṭamaikaḷiruk kiṉṟaṉa. kuṟaikaḷai akaṟṟuvatōṭu avaṉ cummāyirukkakkūṭātu. niṟaivum ceyya vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa kaviñarkaḷaittāṉ, māṉiṭa camutāyam eppoḻutum vaḻipaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. carittirattil puṉitamāṉa campavamākap pōṟṟappaṭuvatu yāteṉil atutāṉ oru kaviyiṉ piṟappu eṉkiṟāṉ emarsaṉ1 eṉṉum mēṉāṭṭu aṟiñaṉ. ariṭ ṭāṭṭal2 eṉṉum kirēkka aṟiñaṉ kūṭa, carittirattiliruppataik kāṭṭilum kavitaiyilētāṉ atikamāṉa uṇmai irukkiṟatu eṉkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl kaviñaṉiṉ tāṉam evvaḷavu cirēṣṭa māṉatu!
kaviñarkaḷ yār? avarkaḷuṭaiya laṭcaṇameṉṉa? ivai kaḷai iṅku varicaippaṭuttikkūṟa virumpukiṟōm.
1. yārālum eṭuttuc collappaṭāta viṣayattai ellōruṭaiya upayōkattiṟkākavum evaṉoruvaṉ eṭuttuk kūṟukiṟāṉō avaṉ kaviñaṉ.
2. kaṇṇukkuk kāṇāmal pūmiyil putaintuk kiṭakkum poṉ, vairam mutaliya poruḷkaḷai veḷiyil koṇarva taṟkāka eppaṭi oru curaṅkat toḻilāḷi pūmiyai āḻamākat tōṇṭuvāṉō, ataip pōl iyaṟkaiyeṉṉum curaṅkattil putaintu kiṭakkum anēka nuṇṇiya poruḷkaḷai, jaṉaṅ kaḷuṭaiya kṣēmattiṟkāka mēlukkuk koṇarntu kāṭṭukiṟavaṉ kaviñaṉ.
3. maraṇa maṭaivataṟkākap piṟavāmal, vāḻvataṟkākavē piṟantiruppatāka evaṉoruvaṉ karutukiṟāṉō avaṉ kaviñaṉ.
4. 	evaṉoruvaṉ iyaṟkaiyai uruvappaṭuttik kāṭṭuva tōṭu maṭṭumallāmal anta iyaṟkaiyākavē tāṉ āki viṭu
kiṟāṉō avaṉ kaviñaṉ.
5. 	evaṉoruvaṉ aḻakaic ciruṣṭittu, ataṟkup peyariṭṭu ataṉ piratinitiyākavum irukkiṟāṉō avaṉ kaviñaṉ.
6. 	ñāṉi, karma vīraṉ, upatēcakaṉ ākiya mūṉṟu taṉmaikaḷum evaṉiṭattil oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉavō avaṉ kaviñaṉ.
7. 	camutāyattiṉ nōykaḷ iṉṉavai yeṉṟu kaṇṭu piṭittu avaikaḷukkup parikāran tēṭik koṭukkiṟavaṉ evaṉō avaṉ kaviñaṉ.
8. 	iṟanta kāla ēṭṭil, nikaḻkāla eḻutukōlaik koṇṭu, varuṅkālattai evaṉoruvaṉ eḻutukiṟāṉō avaṉ kaviñaṉ.
9. 	evaṉuṭaiya uṇarccikaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarcci kaḷait tūṇṭum tāṟṟukkōl pōlirukkiṟatō avaṉ kaviñaṉ.
10. oruvaṉuṭaiya elumpukaḷ cāmpalākik kāṟṟil paṟantu pōyviṭukiṉṟaṉa; avaṉuṭaiya cavak kuḻikūṭa cūṉiyamāki viṭukiṟatu. avaṉ piṟanta ūr, talaimuṟai, jāti mutaliyaṉavum maṟantu pōkiṉṟaṉa. āyiṉum avaṉ pāṭi vaittuppōṉa kavitaikaḷai maṭṭum ellōrum pāṭi varukiṟārkaḷ. appaṭip
paṭṭavaṉ kaviñaṉ.
11. celvamum atikāramum cērntu evaṉoruvaṉai vilai
koṭuttu vāṅka muṭiyātō avaṉ kaviñaṉ.
ippaṭippaṭṭa kaviñarkaḷ enta nāṭṭilum entak kālattilum tōṉṟikkoṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, talai muṟaikkut talaimuṟai tōṉṟukiṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu; yukattiṟku yukam tōṉṟukiṟārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. ētō ēkatēca mākattāṉ orē talaimuṟaiyil orē tēcattiliruntu pala kaviñarkaḷ tōṉṟuvatai nām pārtti rukkiṟōm. appaṭit tōṉṟuvatu, antat tēcattiṟku avar kaḷuṭaiya tēvai avvaḷavu attiyāvaciya māyiruntateṉpataiyē kāṇpikkiṟatu. utāraṇamāka, pairaṉ, kīṭ, ṣelli1 eṉṟa mūṉṟu āṅkilak kaviñarkaḷum orē talaimuṟaiyil tōṉṟiyavarkaḷ. atāvatu ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakutiyilum, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum ivarkaḷ vāḻntavarkaḷ. ivarkaḷ kālattil āṅkila jātiyār āḷum jātiyiṉarāka ūrjitamāki viṭṭaṉar. ulakattiṉ pala pākaṅkaḷ ivarkaḷ ātikkattukkuṭpaṭṭaṉa. iṅkilāntil celvam kuviyat toṭaṅkiyatu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil taṅkaḷuṭaiya nāṭṭu makkaḷ talaiteṟikka naṭantukoḷḷak kūṭāteṉṟu eccarikkai ceyvatupōlavē mēṟpaṭi mūṉṟu kaviñarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ; oṭukkappaṭṭavarkaḷukkākap parintu pēciṉārkaḷ; atikāra caktiyiṉ anittiyattait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. cutantira caktiyiṉ amara vāḻvukkākap pirārttaṉai ceytārkaḷ. itaṉāltāṉ ivarkaḷ, ellā nāṭṭuc cutantira paktarkaḷālum pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ.  āṅkilak kaviñaṉākiya pairaṉ, kirēkkar kaḷāl pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. 1924-ām varuṣattil avaṉuṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāvai, kirēkkarkaḷ mika vimaricaiyākak koṇṭā ṭiṉārkaḷ. kīṭsum, ṣelliyum ittāliyarkaḷuṭaiya irutayattilē tira vācam ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ.
ciṟanta kaviñarkaḷ coṟpakālamē jīviyatacaiyil iruk
kiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ enta jātiyiṉ mattiyil piṟantārkaḷō anta jātiyiṉ nīṇṭa kāla vāḻvukku aṭikōli viṭukiṟārkaḷ. utāraṇamāka, kīṭ iṟakkiṟa pōtu 24 vayatu; ṣellikku 30 vayatu; pairaṉukku 37 vayatu; cuppiramaṇiya pāratiyārukku 39 vayatu. āyiṉum ivarkaḷattaṉai pērum, ettaṉai pēruṭaiya irutayattil cācuvatamāṉa oru muttiraiyai iṭṭuviṭṭuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ? ivarkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭa kaṭavuṭ pittarkaḷ. cutantirap pittup piṭittavarkaḷākavē vāḻntārkaḷ. iḷamaiyilēyē kaṭavuḷāl aḻaittukkoḷḷappaṭṭārkaḷ. kaṭavuḷāl virumpappaṭu kiṟavarkaḷ pāliyattilēyē iṟantuviṭukiṟārkaḷ eṉṟu herōṭōṭṭa 1 eṉṉum kirēkka aṟiñaṉ kūṟuvatu evvaḷavu uṇmaiyāyirukkiṟatu!
cātāraṇamākak kaviñarkaḷuṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷai nām paṭittup pārttōmāṉāl avarkaḷ kurūpikaḷākavum, vinōtamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷākavum iruppataik kāṇkiṟōm. ēṉ ivarkaḷ kurūpikaḷāka irukkiṟārka ḷeṉpataṟku ṭālṭṭāyō2 yārō ōr aḻakāṉa kāraṇam kūṟukiṟāṉ. kavikaḷ taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa aḻakaiyellām, ulakattiṟkākak koṭṭiviṭukiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ aḻakaṟṟuk kiṭakkiṟārkaḷ. intak kāraṇam namakku mikavum poruttamākat tōṉṟukiṟatu. cila kaviñarkaḷ, iyaṟkaiyilē īṭupaṭṭut taṅkaḷai maṟantu viṭukiṟārkaḷ. iṉṉuñ cilar, ētō oru laṭciyattai vaittukkoṇṭu atilē taṅkaḷai īṭupaṭuttik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. vēṟucilar; taṅkaḷuṭaiya cūḻnilai kāraṇamāka maṉaṅ kotittup pōy antak kotippilē taṅkaḷai iḻantuviṭukiṟārkaḷ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, ivar kaḷuṭaiya naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷil oru vita viparītam kāṇap paṭukiṟatu. camutāyamāṉatu evai evaṟṟait turppaḻakkaṅkaḷ eṉṟu taḷḷivaittirukkiṉṟaṉavō antap paḻakkaṅkaḷilē kūṭa ivarkaḷ īṭupaṭṭuviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ, camutāyattiṉ kaṇṭaṉaṅ kaḷaip poruṭpaṭuttuvatēyillai. cūriyōtayat tilum cūriyātamaṉattilum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ evvita vicēṣattaiyum kāṇpatillai. āṉāl, kaviñarkaḷ ivaikaḷaip pārttu nāṭṭiyamāṭukiṟārkaḷ. malaiyucci, āṟṟōṭṭam, paṉittuḷi rōjā malar mutaliyavaikaḷil namakkup pulaṉākāta aḻakum arumaiyum ivarkaḷukkup pulaṉākiṉṟaṉa. appaṭiyē ivarkaḷ, maṟṟavar kaḷiṉ kaṇṇīraik kaṇṭu, kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ. atu maṭṭumalla; taṅkaḷ kaṇṇīraik koṇṭu maṟṟavarkaḷuṭaiya tuyarattaik kaḻuvu kiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ kaḻuvukiṟapōtu uṇṭākiṟa ōcaitāṉ namakkuk kaviyākak kēṭkiṟatu. ivarkaḷ ulakattil celvam nirampi yirukka vēṇṭu meṉpataṟkākat taṅkaḷai vaṟumaiyiṉāl nirappik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. pūtalattiṉ aḻakilē taṅkaḷ aḻakaip paṟi koṭuttu viṭukiṟārkaḷ.  taṅkaḷnāṭṭu makkaḷ pirakācamayamāṉa cutantira maitāṉattilē tōḷ taṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka ivarkaḷ, iruṭṭuc ciṟaiyilē, irumpuc caṅkilikaḷiṉ iṟukkattilē, oṟṟarkaḷiṉ accuṟuttalilē, cūmpiya tōḷum, kuḻinta kaṇṇum, oṭṭiya tāṭaiyum, vaḷainta mutuku muṭaiyavarkaḷāy vāḻkiṟārkaḷ. ippaṭi vāḻkiṟapōtu kūṭa, ivarkaḷ kalakalattuttāṉ cirippārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya  pārvaiyāṉatu kūrmaiyāṉa ampupōl nammai vantutākkum. ivarkaḷuṭaiya irutayattil, uṇarcciyāṉatu jvālai viṭṭu erintukoṇṭirukkum. anta jvālaiyai, kavi pāṭit taṇittuk koḷvārkaḷ.
peyiṉ tēcattil servāṇṭṭe1 eṉṟa oru kaviñaṉ iruntāṉ. ivaṉ vāḻnāḷiṉ piṟpākam vaṟumaiyiṉ uruvamā yamaintu viṭṭatu. pōtāk kuṟaikkuc ciṟai vācamum ēṟpaṭṭatu. intac ciṟaivācattiṉ pōtutāṉ, ulakattiṉ pala pāṣaikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟa ṭāṉ kviksōṭ2 eṉṟa pirapala kirantattai eḻutiṉāṉ. ivaṉuṭaiya kaṭaici nāṭkaḷil, ivaṉukku eḻutuvataṟkuk kākitaṅkūṭa kiṭaikkavillai. avvaḷavu tarittiram. āṉāl, taṉ eṇṇaṅkaḷai ivaṉāl aṭakkivaikka muṭiyavillai. eṉavē, avvappoḻutu akappaṭṭa tōl tuṇṭukaḷiṉ mītellām kiṟukki vaittāṉ. ivaṉuṭaiya  paritāpa nilaiyaip pārttu, oru cilar ivaṉukku utavi ceyyumāṟu oru pirapuvaik kēṭṭārkaḷ. appoḻutu antap pirapu kūṟiṉāṉ:       ō! servāṇṭṭesiṉ tēvaikaḷ pūrtti ceyyappaṭāmalē irukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya vaṟumai tāṉ, ilakkiya ulakattaic ceḻumaiyākkik koṇṭu varukiṟatu. kaviñarkaḷ, ciṟaiyilē vacittālum avarkaḷ ataṉaic ciṟaiyākak karutuvatillai. avarkaḷuṭaiya cutantira uṇarcciyāṉatu, ciṟaiyiṉ iruṭṭaip pirakācamayamākki viṭukiṟatu.
ki.pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil riccarṭ lavlē1 eṉṟa ōr āṅkila kaviñaṉ iruntāṉ. avaṉaic ciṟaiyilē pōṭṭuviṭṭārkaḷ. appoḻutu avaṉ pāṭukiṟāṉ.
kaṟcuvarkaḷāl oru ciṟai āvatillai; irumpuk kampi kaḷāl oru kūṭu āvatillai. tūymaiyum cāntamum uṭaiyavarkaḷ ciṟaiyai āciramamākak karutukiṟārkaḷ.
maṉita vāḻkkaiyilē kaviñaṉuṭaiya tāṉam eṉṉa? avaṉ, laṭciyavātiyāka maṭṭum irukkavēṇṭumeṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. illai, avaṉ karma vīraṉākavum irukka vēṇṭumeṉṟu vēṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. inta iraṇṭu kaṭcikkum ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl nāmaṟinta  varaiyil, ulakattiṉ perumpālāṉa kavikaḷ, laṭciya vātikaḷākattāṉ iruntirukkiṟārkaḷē tavira, karma vīrarkaḷāka illai. itaṟkup puṟa naṭaiyākac cilar iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām aṟivōm. utāraṇamāka , airlāntiṉ cutantira iyakkattiṟkut talaimaipūṇṭu naṭattiyavarkaḷil palar ciṟanta kaviñarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. kārk nakarattu mēyarāka iruntavaṉum, ciṟaiyilē cumār eḻupattiraṇṭu nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu iṟantavaṉumāṉa ṭerreṉ māk vīṉi 2 oru kaviñaṉ. 1916-ām varuṣattu īṭar puraṭciyil talaimai pūṇṭu naṭattiyavarkaḷil oruvaṉum, atu kāraṇamāka atikārikaḷāl cuṭṭuk kollappaṭṭavaṉumākiya  pātreyk piyar3 oru kaviñaṉ. ē. i eṉṟa puṉaipeyarāl aḻaikkappaṭukiṟa jārj rasal4 eṉṉum pirapala airiṣ kavi, vivacāyattiṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum, kūṭṭuṟavu muṟaiyil tāpaṉaṅkaḷ pala naṭaipeṟavēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum, airlāntu muḻuvatum caikkiḷil cuṟṟip piracārañ ceytāṉ. ippoḻutu kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭāyirukkum ṭakḷa haiṭ5 eṉpavaṉ oru kaviñaṉ. inta mātiriyāṉa pala utāraṇaṅkaḷai airiṣ cutantira itikācattil nām kāṇkiṟōm.
āṉāl iṅkē oru viṣayattai nām kavaṉikkavēṇṭum. atāvatu ivarkaḷattaṉai pērum, laṭciya ulakattilē oru kālum, kuṟaikaḷ niṟainta inta nilavulakattilē oru kālumāka vaittuk
koṇṭu vāḻavillai. pūvulakattilē vantu tīviramāṉa vēlai ceyvataṟkākak kaṟpaṉai ulakattai aṭiyōṭu tuṟantu viṭṭārkaḷ. yārumē, ētō ōr iṭattiltāṉ vacikka muṭiyumē tavira iraṇṭu iṭaṅkaḷilum orē camayattil vacittuk koṇṭirukka muṭiyā
tallavā? itaṉāl tāṉ kavikaḷ, kavikaḷāka iruntukoṇṭu karma kṣēttirattiṟku varukiṟapōtu tavaṟi viṭukiṟārkaḷ. appaṭik karma kṣēttirattil piravēcittu viṉai yāṟṟa muṉvarukiṟa pōtu, kavi yulakattai aṭiyōṭu maṟantuviṭa vēṇṭum. airlāntiṉ kaviñarkaḷil palar ippaṭittāṉ ceyti rukkiṟārkaḷ. mēlē collap paṭṭa pātreyk piyar eṉṟa kaviñaṉ, karma kṣēttirattil piravēcippataṟku muṉṉar piṉ varumāṟu caṅkalpam ceytukoḷkiṟāṉ:-
laṭciyamē! ō aḻakiṉ aḻakē! uṉṉai nirvāṇamākap pārttēṉ. eṉ  kaṇkaḷaik kuruṭākkik koṇṭēṉ. ēṉ? piṉ vāṅki viṭuvēṉō eṉṟa accattiṉāl.
ō! iṉimaiyiṉ iṉimaiyē! uṉ icaiyaik kēṭṭēṉ. eṉ cevikaḷai mūṭikkoṇṭēṉ. ēṉ? tavaṟiviṭuvēṉō eṉṟa accattiṉāl.
ō! iṉippiṉ iṉippē! uṉ atarattai muttamiṭṭēṉ. eṉ irutayattaik kallākkik koṇṭēṉ. ēṉ? aḻintu pōvēṉō eṉṟa accattiṉāl.
kaṇkaḷaik kuruṭākkik koṇṭuviṭṭēṉ. cevikaḷai mūṭikkoṇṭu viṭṭēṉ. irutayattaik kallākkik koṇṭu viṭṭēṉ. pirēmaiyait taṇittuk koṇṭu viṭṭēṉ.
nāṉ vakuttukkoṇṭa kaṉavukkup puṟamutuku kāṭṭi viṭṭēṉ. itō, eṉ muṉ cellum pātaiyiṉ pakkam eṉ mukattait tiruppik koṇṭēṉ.
itō, eṉ muṉ cellum pātai pakkam, itō, nāṉ pārkkiṟa kaṭamaiyiṉ pakkam, itō, nāṉ cantikkap pōkiṟa maraṇattiṉ pakkam, eṉ mukattait tiruppikkoṇṭēṉ.
nammuṭaiya apippirāyattil, kavikaḷ, kavikaḷākattāṉ irukka vēṇṭumē tavira, karma vīrarkaḷāka irukkak kūṭātu; irukkavum muṭiyātu. karma kṣēttirattiṟkum kavi ulakattiṟkum veku tūram. iraṇṭum alāti alātiyāka irukkavēṇṭiyavai. appaṭi yiruntāl tāṉ iraṇṭum ceḻippuṟṟu vaḷarum. appaṭikkillāmal, yāroruvar iraṇṭilum piravēcittu veṟṟikāṇa vēṇṭumeṉṟu viḻaikiṟār kaḷō avarkaḷ iraṇṭilum tōlviyaṭaikiṟārkaḷ. eppaṭi oru cilar, araciyalil matattaik koṇṭu pukutti, ataṉ payaṉāka matattiṉ puṉitat taṉmaiyaiyum keṭuttu araciyaliṉ pirayōjaṉattaiyum aṭaiyāmal pōkiṟārkaḷō, appaṭip pōla, kavikaḷ, ceyalāṟṟum tuṟaiyil iṟaṅkuvārkaḷāṉāl, antat tuṟaiyum kalaṅkip pōkiṟatu; avar kaḷuṭaiya kaviyum rōpōṭ eṉṟa uyirillāta yantira maṉitaṉaip pōlākiviṭukiṟatu. cuppiramaṇiya pāratiyār, sar mukammatu ikpāl, ravīntiranāt tākūr mutaliyavarkaḷ ciṟanta kavikaḷ. ivarkaḷ kavi ulakattilē maṭṭuntāṉ cañcarikkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ ivar kaḷukkup poṉṟāta pukaḻ ēṟpaṭṭirukkiṟatu. makātmā kānti oru periya kavi eṉpatu nammuṭaiya apippirāyam. avar evvita kavikaḷaiyum iyaṟṟavillaiyāyiṉum avaruṭaiya urainaṭaiyil kavi maṇam kamaḻkiṟatu. itaṟku ōr utāraṇattai maṭṭum iṅku kuṟippiṭa virumpukiṟōm. avar, pacuvai, irakkattiṉ pāṭṭu eṉṟu varuṇikkiṟār. kavi uḷḷam paṭaitta yārum inta vācakattaip paṭittu meymaṟantu pōkāmalirukka muṭiyātu. oru nāḷ kālai vēḷaiyil, uṅkaḷ vīṭṭup pacuvaik kuḷippāṭṭi mañcaḷ kuṅkumamiṭṭu uṅkaḷ etiril niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. mēṟpaṭi irakkattiṉ pāṭṭu eṉṟa vācakattai maṉattil vāṅkikkoṇṭu, mēṟpaṭi pacuviṉ kaṇkaḷaip pāruṅkaḷ. uṅkaḷaiyaṟiyāmal uṅkaḷukku ataṉmītu  oru vita irakkam uṇṭākiṟatā illaiyāveṉṟu colluṅkaḷ. appoḻutu kāntiyaṭikaḷiṉ kavittuvam uṅkaḷukku naṉṟāka viḷaṅkum. avar araciyalilē piravēciyāmaliruntāl, avarai oru makā kaviyāka ulakam pōṟṟiyirukkum. paṇṭita javaharlāl nēruvum oru kaviñartāṉ. ivaruṭaiya cuya carittirattai oru kavik kaṭal eṉṟu collavēṇṭum. ivarum kāntiyaṭikaḷaip pōl evvita kaviyum pāṭiṉārillai. āṉāl ivviruvaruṭaiya urainaṭaikaḷum, namatu uṇarccikaḷaik kiḷappi viṭukiṉṟaṉa. ippaṭi uṇarccikaḷaik kiḷappi viṭukiṟavarkaḷtāṉ kavikaḷ. emarsaṉ eṉṟa āṅkila aṟiñaṉ, ketē eṉṟa jermāṉiyak kaviñaṉai urainaṭaik kaviñaṉ eṉṟu kuṟippiṭu kiṟāṉ. ataip pōla kāntiyaṭikaḷum javaharlālum urai naṭaik kavikaḷ.
kavikaḷ, karma vīrarkaḷaic ciruṣṭittuk koṇṭirukka vēṇṭumē tavira, avarkaḷē karma vīrarkaḷāki viṭak kūṭātu. oru jātikku tāy mātiri irukkiṉṟāṉ kaviñaṉ. tantai mātiri irukkiṉṟāṉ karma vīraṉ. tāyē tantaiyākiviṭṭāl tāymai ētu? tāymaiyiṉṟi ulakam ētu? kaviñaṉiṉ ciruṣṭikaḷaik karma vīraṉ kāppāṟṟa vēṇṭum. itutāṉ niyati. mājiṉiyiṉ apippirāyap paṭi, ceyalukkut tūṇṭukiṟa kaviñarkaḷ tāṉ uṇmaiyāṉa, uyarnta kaviñarkaḷē tavira, maṟṟavarkaḷ, atāvatu iyaṟkaiyōṭum kaṭavuḷōṭum uṟavāṭukiṟa kaviñarkaḷ uyarnta kaviñarkaḷalla. appaṭi iyaṟkaiyōṭum kaṭavuḷōṭum uṟavāṭiṉālum, anta uṟavu, maṉita vāḻkkaiyai oṭṭiyatāka irukka vēṇṭum. avaṉ kūṟukiṟāṉ:- kalaiyāṉatu ulaka vāḻkkaiyil tāṉ, taṉ vāḻvaik kāṇkiṟatu. ulakattiṉ caṭṭantāṉ kalaiyiṉ caṭṭam, oru kaviñaṉ, taṉ kaṟpaṉaikku ūṟṟu eṅkē yirukkiṟateṉṟu kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟāl, taṉṉuṭaiya apūrṇamāṉa, citaintupōṉa cintaiyilalla; jaṉa caktiyiṉ iyakkattilum, avarkaḷuṭaiya  āvalkaḷilum, ēṟkaṉavēyuḷḷa, āṉāl uṟaṅkik kiṭakkiṟa avarkaḷuṭaiya jīva caktiyilum kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. enta eṇṇaṅkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya irutayattil poṅkik koṇṭiruk
kiṉṟaṉavō anta eṇṇaṅkaḷōṭu taṉṉai aikkiyap paṭuttik koṇṭu, avarkaḷaic ceyalāṟṟumpaṭi piṭar piṭittu untukiṟavaṉ evaṉō avaṉtāṉ kaviñaṉ; avaṉuṭaiya kavitaikaḷ tāṉ kavitaikaḷ. ṣlīkal1  eṉṟa jermāṉiya aṟiñaṉuṭaiya cittāntam kūṭa itutāṉ. kavitaiyāṉatu tēcīyamāyirukka vēṇṭum; camutāyattiṟkum araciyalukkum campantamuṭaiyatāyirukka vēṇṭum; iraṇṭukkum upayōkamuḷḷatāyirukkavēṇṭum eṉpatu ṣlīkaliṉ karuttu. eṉavē, enta oru kaviñaṉum allatu enta oru kāviya karttaṉum, tēcattaiyum camutāyattaiyum payaṉpaṭuttak kūṭiyavaṉākavum uyarttak kūṭiyavaṉākavum irukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa varkaḷai, jaṉaṅkaḷ pakiraṅkamākak kai kūppit toḻā viṭṭālum, taṅkaḷ irutayak kōvililē vaittu ārātik kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya tēvaiyaiyum, āvalaiyum antak kaviñaṉāltāṉ uṇara muṭikiṟatu. antat tēvaiyaiyum āvalaiyum avaṉ pūrtti ceytu vaikkiṟāṉ. emarsaṉ kūṟukiṟāṉ:- palamuṟai ēmāṟṟappaṭṭiruntālum, maṉitaṉ, uṇmaiyait taṉṉuṭaiyatākkik koḷkiṟavaraiyil ataṉōṭu taṉṉaic cērttu vaikkum āṟṟal peṟṟa oruvaṉuṭaiya varukaiyai āvaluṭaṉ etirpārkkiṟāṉ avaṉtāṉ kaviñaṉ. avaṉtāṉ cattiyattiṉ piratiniti. ōr aṟiñaṉ  kūṟukiṟa mātiri avaṉuṭaiya uyarnta pāṭṭē cattiyam appaṭippaṭṭa uṇmaik kaviñarkaḷai jaṉaṅkaḷāl maṟantuviṭa muṭiyumā?
māṉiṭa camutāyattiṉ carittirattai nām oru tokuppāka eṭuttuk koṇṭu pārttāluñ cari, allatu ovvoru nāṭṭiṉ itikācattait taṉittaṉiyāka eṭuttukkoṇṭu pārttāluñ cari, jaṉaṅkaḷ maṉa nimmatiyuṭaṉ vāḻntu varukiṟa oru kālamō, allatu atirupti yuṭaṉēyē iruntu varukiṟa oru kālamō toṭarntiruntatākat teriyavillai. inta nimmatiyum atiruptiyum, antanta jāti yāruṭaiya araciyal antatu, camutāya nilaimai ivaikaḷai yoṭṭi māṟi māṟi vantirukkiṉṟaṉa. nimmatiyāṉa kālam eṉṟu collappaṭukiṟa kālattil, vāḻkkaiyiṉ ellāc cikkalāṉa piraccaṉaikaḷukkum parikāran tēṭiviṭṭatāka jaṉaṅkaḷ cuya tiruptiyaṭaintu viṭukiṟārkaḷ. mukkiyamāṉa piraccaṉaikaiḷap paṟṟi ellā jaṉaṅkaḷukkum orē vitamāṉa apippirāyam iruntu varukiṟatu. jaṉaṅkaḷ inta ulakattaik kaṉavākak karutāmal naṉavākak karutukiṟārkaḷ; uṇarccikku iṭaṅ koṭāmal aṟivukku atikamāṉa mukkiyattuvam koṭukkiṟārkaḷ. kāviya karttarkaḷiṉ irutayattilum antak kāviyaṅkaḷai racik kiṟavarkaḷuṭaiya iruta yattilum orē vitamāṉa eṇṇap pōkku ōṭik koṇṭi rukkiṟatu. itaṉāl kaviñarkaḷukku eṇṇam, uṇarcci eṉṟa curaṅkaṅkaḷait tōṇṭip pārkka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭu
vatillai. jaṉaṅkaḷiṭattil enta vitamāṉa eṇṇaṅkaḷum uṇarcci
kaḷum nilavi yirukkiṉṟaṉavō avaṟṟai uruvap paṭuttiyō allatu merukiṭṭō kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ ivarkaḷ vēlai. itaṉāltāṉ ivarkaḷuṭaiya kavitaikaḷil atikamāṉa varuṇaṉaikaḷaiyō, kaṟpaṉaikaḷaiyō kāṇkiṟōmillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvai kaḷaiyum āvalkaḷaiyum intak kālattuk kaviñarkaḷ appaṭiyē eṭuttuc coṉṉārkaḷ. āṉāl oru cilar maṭṭum, camutāyattiṉ oḻuṅkāṉa calaṉattiṟkut taṅkaḷuṭaiya tēvai iṉi avaciyamillai yeṉpatai uṇarntu, jaṉacañcārattiṉiṉṟum otuṅkip pōyiruntu koṇṭu param poruḷaip paṟṟi ārāycci ceytārkaḷ entap param poruḷāṉatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya payattiṉ pariṇāmamāyiruntu vantatō atu cattiyamāṉateṉṟum, aṉpu mayamāṉa teṉṟum, carva viyāpaka māyuḷḷa teṉṟum, aḵtiṉṟi maṉitarkaḷillai, maṉitarkaḷiṉṟi aḵtillai yeṉṟum, pala vakaiyākac cittāntap paṭuttiṉārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ otuṅkiṉāṟ pōliruntu param poruḷārāycciyil īṭupaṭṭiruntālum, orē oru  camayam, camutāyamāṉatu taṉatu nimmatiyil mey maṟantu pōy eṅkē neṟi picakiviṭap pōkiṟatō yeṉpataṟkāka ataṉai eccarikkai ceytumirukkiṟārkaḷ.
vēta mantiraṅkaḷum upaniṣata vākkiyaṅkaḷum pārata jātiyiṉ nimmatiyāṉa kālattil tōṉṟiyavai. kirēkka jātiyiṉ kalmaṣa
maṟṟatum, eḷimai niṟaintatumāṉa nākarika kālattil hōmar1 eṉpavaṉāl iliyat eṉṉum makā kāviyamum oṭisē eṉṉum makā kāviyamum eḻutappaṭṭaṉa. rōma ēkātipattiyamāṉatu taṉatu kaḻukuk koṭiyai airōppā veṅkaṇum paṟakka viṭṭukkoṇṭirunta pōtu tāṉ varjil eṉṟa makākavi, ēṉīt eṉṟa makā kāviyattai eḻutiṉāṉ. inta aṉaittilumē, vākku nayamum kampīra naṭaiyum kalantiruppataik kāṇkiṟōm. vīram, tēja, veṟṟi, ceḻumai, iṉpam mutaliya vaṟṟai jaṉaṅkaḷ kōriṉārkaḷeṉpatum, taṅkaḷ kōrikkaippaṭi aṭaintu nimmatiyāka vāḻntu vantārkaḷeṉpatum in nūl kaḷiliruntu teri kiṉṟaṉa. kuṭumpa vāḻkkai, yutta kaḷam ākiya iraṇṭiṉaiyum maiya mākak koṇṭē intak kālattu nūlkaḷ eḻuntaṉaveṉṟu potup paṭaiyākac collalām.
tējōmayamāyirukkum nī eṉakkut tējasaik koṭu! vīriya mayamāyirukkum nī eṉakku vīriyattaik koṭu! palayamā yirukkum nī eṉakkup palattaik koṭu! cakti mayamāyirukkum nī eṉakkuc caktiyaik koṭu! tairiya mayamāyirukkum nī eṉakkut tairiyattaik koṭu! poṟumai mayamāyirukkum nī eṉakkup poṟumaiyaik koṭu!
yajur vētam 19-9.
eṉṟu kaṭavuḷaip pārttu namatu muṉṉōrkaḷ ceyta pirārt
taṉaiyil avarkaḷuṭaiya kōrikkai naṉku veḷiyākiṟatu. iṅṅaṉamē upaniṣata kālattuk kaviñarkaḷ, param poruḷai entak kōlattuṭaṉ nam muṉ koṇṭu vantu niṟuttiyirukkiṟārka ḷeṉpataip pāruṅkaḷ.
yāroruvar kaṭavuḷarkaḷaic ciruṣṭittum kāppāṟṟiyum varukiṟārō yāroruvar ulaka nāyakarāyirukkiṟārō, yāroruvar tīmaikaḷaic camharikkiṟavarākavum carvakñarākavum iruk
kiṟārō, yāroruvar pūrvattil hiraṇya karpparaip paṭait
taṉarō avar nammai naṟputtiyuṭaiyavarkaḷākac ceyyaṭṭum!
vētācvatara upaniṣatam 3-4
nīyē tirī; puruṣaṉ; kumāraṉ; kumāri; kiḻavaṉ; kaḻiyāl vañcikkiṟāy; pala tōṟṟaṅkaḷai yuṭaiyavaṉāyirukkiṟāy
vētācvatara upaniṣatam 4 -30
etaṟkāka ivaikaḷai utāraṇaṅkaḷākac colkiṟō meṉṟāl, namatu muṉṉōrkaḷiṉ kalmaṣamaṟṟa cintaṉai, amaitiyāṉa nākarika vāḻkkai ākiya ivaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuttāṉ. iṅṅaṉam vētaṅkaḷaiyum upaniṣataṅkaḷaiyum piṟa nāṭṭuk kāviyaṅkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṭṭuvatu hintu matap paṟṟuṭaiya palarukku viruppa millātirukkalām. āṉāl iṅkē nām vētaṅkaḷaiyō upaniṣataṅkaḷaiyō pāramārttikak kaṇ koṇṭu pārkkavillai; kāviyak kaṇ koṇṭutāṉ pārkkiṟōmeṉpatai paṣṭamākac colliviṭa virumpukiṟōm.
iṉi maṟṟoru kālattai, atāvatu jaṉaṅkaḷiṉ maṉattil nimmatiyēṟpaṭāmal, atu kāraṇamākac camutāyamāṉatu acaiyat toṭaṅkukiṟa kālattaik kavaṉippōm. intak kālattil jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ muṉ niṟkum intap pirapañcamāṉatu nīṇṭa uṟakkattiliruntu tiṭīreṉṟu viḻittuk koṇṭu viṭṭatāka uṇarkiṟārkaḷ. itukāṟum ivarkaḷukkut teriyāta pala poruḷkaḷ, piracṉaikaḷ mutaliyaṉa ivarkaḷukkut teṉ paṭukiṉṟaṉa. taṅkaḷuṭaiya cūḻ nilaiyil ētō oru vitamāṉa tuṭituṭippu, acaivu mutaliyaṉa iruppatākavum, antat tuṭippum, acaivum taṅkaḷai vantu tākkuvatākavum uṇarkiṟārkaḷ. intat tuṭippiṉālum acaiviṉālum, ulakattilum, taṅkaḷiṭattilum oru vitamāṉa māṟṟam uṇṭākumeṉṟu ivarkaḷukkup paṭukiṟatu. araciyalilē oru calacalappu, camutāya vāḻkkaiyilē oru puraṭci, taṅkaḷ eṇṇap pōkkilē oru calaṉam mutaliyavaṟṟai ivarkaḷ nēril pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭatoru kālattil tōṉṟukiṟa kaviñarkaḷiṉ irutaya āḻattiliruntu nava navamāṉa eṇṇaṅkaḷum kaṟpaṉaikaḷum uṟpattiyākiṉṟaṉa. anta eṇṇaṅ kaḷum kaṟpaṉaikaḷum, jaṉaṅkaḷuṭaiya āvalkaḷukkum kaṉavukaḷukkum etiroli koṭuppatu pōla irukkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya kavitai kaḷil irutaya pāvam niṟaiya irukkiṟatu. atāvatu avaikaḷaip paṭikkiṟa pōtu, namatu aṟivu teḷivu peṟuvatōṭu, irutayattil cantarppaṅkaḷukkēṟṟa uṇarccikaḷum nirampi viṭukiṉṟaṉa. entac campavattai avarkaḷ eṭuttuc coṉṉālum atilē oru kāmpīryamum, nammai īṭupaṭutti viṭukiṟa taṉmaiyum irukkiṉṟaṉa. curukkamākac collap pōṉāl, alaṅkarikkappeṟṟa oru kāḷai māṭu eppaṭi alaṭciya pāvat tōṭum āṉāl jīvakaḷaiyōṭum kampīramākac cellumō ataip pōla, intak kālattuk kaviñarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭi intak kālattil makā kavikaḷ palar tōṉṟiṉālum, ivarkaḷukku mattiyil eppaṭi ceḻumaiyāṉa  neṟpayirkaḷukkup pakkattil uyaramāṉa puṟkaḷ yatēccaiyāka vaḷar kiṉṟaṉavō appaṭip pōla iraṇṭān tarattu allatu taramē illāta kaviñarkaḷ palar tōṉṟiviṭukiṟārkaḷ. iḵtu enta nāṭṭilum entap pāṣaiyilum entak kālattilum uṇṭākiṟa cātāraṇa campavantāṉ. ivarkaḷaippaṟṟi yārum cirattai eṭuttuk koḷvatillai. ciṟṟaracar kaḷukku ātāṉa kavikaḷāka iruntu avarkaḷuṭaiya  poruḷukkāka avar kaḷuṭaiya pukaḻaip pāṭi viṭṭu avarkaḷōṭēyē maṟaintu viṭukiṟārkaḷivarkaḷ.
iṉi, mēṟpaṭi ilakkiya calaṉa kālattiṟku varuvōm. intak kālamāṉatu, ōriraṇṭu talaimuṟaiyuṭaṉō, allatu ōriraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷuṭaṉō muṭintu viṭukiṟateṉṟu colla muṭiyātu. anēka nāṭukaḷil inta ilakkiya calaṉa kālam nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākat toṭarntu ceṉṟukoṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. appaṭic celkiṟapōtu iṭaiyiṭaiyē cila taṭṭut taṭumāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭalām; allatu taṟkālikamāṉa cōrvu ēṟpaṭalām. atu vēṟu viṣayam. potuvāka inta ilakkiya calaṉam niṟpatillai. intiyāvil cumār āyira varuṣa kālam, inta ilakkiya calaṉam iruntu koṇṭiruntatu. vālmīki, viyācaṉ, vaḷḷuvaṉ, kampaṉ, kāḷitācaṉ, pavapūti, pāsaṉ, harṣaṉ, kalhaṇaṉ, pilhaṇaṉ, partruhari, caiva camaya kuravarkaḷ, vaiṣṇava āḻvārkaḷ, cēkkiḻār, parañcōtiyār mutaliyavarkaḷ intak kālattilē tōṉṟiya makā kavikaḷ. intiyā uḷḷa varaiyil ivarkaḷuṭaiya kāviyaṅkaḷ iruntu koṇṭirukkum. kampaṉuṭaiya rāmāyaṇattaiyum, kāḷitācaṉuṭaiya raku vamicattaiyum, iṉṟu nām paṭittālum, namatu irutayam antak kaviñarkaḷiṉ tiruppāta kamalaṅkaḷil nammai yaṟiyāmalē caraṇaṭaintu viṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamē āṅkila ilakkiya itikācattilum oru putu malarcci ēṟpaṭṭuc cumār irunūṟu varuṣa kālam anēka kaviñarkaḷaiyum, kāviyaṅkaḷaiyum ciruṣṭittuk koṭuttatu. itaṉaiyē elijapet kālam eṉṟu āṅkila ilakkiya karttarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl ki.pi. 1533-ām varuṣattiliruntu ki.pi. 1603-ām varuṣam varai vāḻnta iṅkilāntiṉ araciyākiya elijapettiṉ kālattiltāṉ intap putu malarcci ēṟpaṭṭatu. itaṟkup piṉṉar cumār irunūṟu varuṣa kālam toṭarntu vanta ilakkiya iyakkattai elijapet kālam eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷ. intak kālattil piriṭṭiṣ ēkātipattiya māṉatu pala tuṟaikaḷilum ceḻumaiyum celvākkum aṭaintuvantatu. piriṭṭiṣār pala putiya nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭittu āṅkāṅkut taṅkaḷ veṟṟik koṭiyai nāṭṭiṉar. viññāṉa apiviruttiyum, itaṉāl poruḷuṟpattit toḻilkaḷil anēka vitamāṉa māṟutalkaḷum ēṟapaṭṭaṉa. iṅkilāntiṉ celvam mēlum mēlum kuviya ārampittatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu uyarntatu. ippaṭippaṭṭatoru kālattil uṇṭākum ilakkiya ciruṣṭikaḷil oru putumātiriyāṉa utvēkam, perumai, taṉ matippuṇarcci mutaliyaṉa piratipalittuk kāṭṭuvatu cakajantāṉē. eṭmaṇṭ peṉsar, sar vālṭṭar rālē, (ivaṉ taṉatu patiṉmūṉṟu varuṣa ciṟaivācattiṉ pōtu ulaka carittirattait tokuttu eḻutiyavaṉ) ṣēkpiyar, peṉ jāṉsaṉ, pirāṉci pēkkaṉ, milṭṭaṉ, jāṉ ṭraiṭaṉ  1 mutaliya palarum intak kālattu ilakkiya karttarkaḷ; kaviñarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya col lāḻam, naṭai, miṭukku mutaliyaṉa ellāp pāṣaiyiṉarālum racikkappaṭa vēṇṭiyavai. tamiḻ moḻiyil ivarkaḷuṭaiya nūlkaḷai moḻi peyarttu veḷiyiṭutal periya ilakkiyat toṇṭu eṉpatai intac cantarppattil tamiḻc celvarkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟōm. inta mātiri ovvoru nāṭṭilum ilakkiya calaṉa kālam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
ippaṭic ceḻumaiyuṟṟu kampīrap piravākamākac ceṉṟu koṇṭirukkum ilakkiya āṟāṉatu, ovvoru nāṭṭilum tiṭīreṉṟu niṉṟuviṭṭiruntirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? nām intak kaṭṭuraiyiṉ ārampattil vakuttuk kāṭṭiṉa mūṉṟu vitamāṉa nilaimaikaḷil, mūṉṟāvatāṉa piramai nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu tāṉ. enta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ, enta nimiṣattil taṅkaḷuṭaiya acirattai kāraṇamākavum aṟiyāmai kāraṇa mākavum, anniya ātikkattiṟku iṭaṅkoṭuttuviṭukiṟārkaḷō anta nāṭṭu ilakkiya itikācamāṉatu anta nimiṣattilēyē vaṟaṭciyaṭaiya ārampikkiṟatu. avaikaḷuṭaiya tāṉattil  jaṉaṅkaḷiṉ kīḻāṉa iccaikaḷait tūṇṭiviṭakkūṭiya kataikaḷ, pāṭalkaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliyaṉa tōṉṟukiṉṟaṉa. pulavarkaḷ, yārō oru pirapuviṉ naṉkoṭaiyai etirpārttu pālaivaṉa māyiruk kiṟa iṭaṅkaḷaiyellām puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷāka varuṇittup pāṭukiṟārkaḷ. aṭimaittaṉam kāraṇamāka,  jaṉaṅkaḷiṉ aṟivu cūṉiya mākiyum, itayam aḻukip pōyum viṭuvatāl, avarkaḷuṭaiya  kēvala uṇarccikaḷai, taṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattiṟkuc cātakamāka upayōkittukkoḷvatu intak kālattuk kaviñarkaḷukkuc culapamākiviṭukiṟatu. kaṇṇillāta kaṭṭaḻakarkaḷaip pōl ivar kaḷellārum kavittuvamillāta kaviñarkaḷ. tāṅkaḷ kapōtikaḷāka iruppataṉāltāṉ jaṉaṅ kaḷaiyum kapōtikaḷākkiviṭa vēṇṭu meṉṟu pārkkiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa kālattil, oru cila makā kavikaḷ ēkatēcamākat tōṉṟukiṟārkaḷ. taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ iḻivāṉa nilaimaiyaip pārttu ivarkaḷ maṉam kotikkiṟatu. taṅkaḷukku ēṟpaṭukiṟa tuṉpaṅkaḷ, avamāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip poruṭ paṭuttāmal, jaṉaṅkaḷukkuc cāṭṭaiyaṭi koṭuppatupōl kavitaikaḷ iyaṟṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷaic cuṟṟiyirukkum ilakkiyak karumēkattiṉ mattiyil ivarkaḷuṭaiya kavitaikaḷ miṉṉalpōl paḷic paḷicceṉṟu pirakācikkiṉṟaṉa. nammaip poṟuttamaṭṭil, ippaṭippaṭṭa kaviñarkaḷukkuttāṉ makattuvam  koṭukkiṟōm; makāṉ kavikaḷeṉṟu pōṟṟukiṟōm. ēṉeṉṟāl mutalil collappaṭṭa kālattilum ilakkiyacalaṉa kālattilum tōṉṟiya makā kavikaḷ, cātakamāṉa oru cūḻaliliruntu koṇṭu kavitaikaḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. āṉāl ivarkaḷō, taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa ellāc caktikaḷum taṅkaḷukku iṭaiyūṟu ceytukoṇṭirukka, avaikaḷaip poruṭ paṭuttāmal kavit toṇṭu ceykiṟārkaḷ. tavira, namatu pārata nāṭṭukkut taṟpōtu, ittakaiya makāṉ kavikaḷ uṭaṉē tēvai. ataṉāltāṉō eṉṉavō, ivarkaḷukku makattuvam koṭukku māṟu namatu maṉaccāṭci namakku āṇaiyiṭukiṟatu.
ovvoru nāṭṭuc carittirattilum inta mātiriyāṉa aṭimait
taṉam, aṟiyāmai mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avvappoḻutu cila makāṉ kaviñarkaḷum tōṉṟikkoṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. oru cila nāṭukaḷai iṅku utāraṇaṅkaḷāka eṭuttukkāṭṭukiṟōm. ki. pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutik kālattil, ittaliyāṉatu pala kuṟunila maṉṉarkaḷāl āḷappaṭṭu  vantatu. ātiriya ēkāti pattiyattiṉ ātikka niḻal inta nāṭṭiṉ mītu pūraṇamākap paṭintiruntatu. jaṉaṅkaḷiṭattil aṟiyāmaiyum, cōrvum nirampi yiruntaṉa.  intak kālattiltāṉ mājiṉi, kāripālṭi, kāvar1 ākiya mūṉṟu pērum cērntu, anniya ātikkattiṉiṉṟu ittaliyai viṭutalai ceyyap pakīratap pirayattaṉaṅkaḷ ceytārkaḷ. intak kālattilē tōṉṟiṉa liyōpārṭi2 eṉṟa kaviñaṉ, taṉ nāṭṭaip pārttu eppaṭik kataṟukiṟāṉ eṉpataik kēḷuṅkaḷ.
ō! ittaliyē! niṉatu ceṉṟa kālattuk kōpuraṅkaḷaiyum,  tampaṅkaḷaiyum, cuvarkaḷaiyuntāṉ kāṇkiṟēṉ. niṉatu pukaḻaiyum, namatu muṉṉōrkaḷiṉ āyutaṅkaḷaiyum kāṇkiṟē ṉillai. ippoḻutō nī nirāyutapāṇiyākiviṭṭāy! niṉatu mārpakam tiṟantirukkiṟatu! niṉatu cirattil makuṭattaik kāṇōm!
hā! niṉatu tēkattil ettaṉai kāyaṅkaḷ! evvaḷavu rattam! ō! aḻakāṉa vaṭivamē! nī eppaṭi viḻuntuviṭṭāy? vāṉulakai nōkkik kataṟukiṟēṉ; pūvulakaip pārttup pulampukiṟēṉ. colluṅkaḷ, colluṅkaḷ! yār ivaḷai inta titikkuk koṇṭuvantu viṭṭatu?
ivaḷuṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum caṅkiliyāl piṇait tirukkiṟārkaḷ; ivaḷuṭaiya kūntal kalaintu kiṭakkiṟatu; mukam tiṟantu kiṭakkiṟatu; tukkākkirantaiyāy ivaḷ uṭkārn tirukkiṟāḷ. ivaḷ ellōrālum maṟakkappaṭṭuviṭṭāḷ. ivaḷ taṉatu talaiyai iraṇṭu muḻaṅkālkaḷukku naṭuvē putaittuk koṇṭu aḻukiṟāḷ. hā! eṉatu ittaliyē! naṉṟāka aḻu!! nī aḻuvataṟku niyāyam irukkiṟatu. āḷavē nī piṟantāy. āṉāl ippoḻutu inta antakāra nilaiyaiyaṭain tirukkiṟāyallavā?
oḷiyiḻanta niṉatu iraṇṭu kaṇkaḷum, kaṇṇīriṉ ūṟṟuk
kaḷāyirukkiṉṟaṉa. niṉatu tuyarattaiyum avamāṉattaiyum intak kaṇṇīr tuṭaikkavillai. araciyāyirunta nī ippoḻutu aṭimaiyāki viṭṭāy! uṉṉaip paṟṟi yār ippoḻutu pēcukiṟārkaḷ? niṉatu purātaṉap perumai aṟinta oru cilar, avaḷā? oru kālattil pukaḻ paṭaittiruntāḷ eṉkiṟārkaḷ.
appaṭiyā? iṉi avaḷ pukaḻōṭu vāḻamuṭiyātā? ēṉ? ēṉ? ittaliyē! niṉatu valimaiyeṅkē? niṉatu purātaṉa vīrameṅkē? tōḷ valiyeṅkē? maṉavuṟuti yeṅkē? yār uṉ vāḷāyutattai uṉ piṭiyiṉiṉṟum akaṟṟiviṭṭatu?  yār uṉakkut turōkam ceytatu? enta naya vañcakam, enta muyaṟci, enta atikāram niṉatu mēlāṭaiyaiyum maṇi makuṭattaiyum paṟittukkoṇṭu viṭṭatu?
ammā! makattāṉa uyarattiliruntu intak kīḻāṉa nilaikku nī eppaṭi vantāy? eppoḻutu vantāy? uṉatu makkaḷil yārum uṉṉaik kāppāṟṟamāṭṭārkaḷā? uṉakkākap pōr puriya māṭṭārkaḷā? āyutaṅkaḷ eṅkē? eṅkē āyutaṅkaḷ? uṉporuṭṭu nāṉ taṉṉantaṉiyākap pōrpurivēṉ; uṉporuṭṭut taṉṉantaṉiyāka vīḻvēṉ. eṉṉuṭaiya rattam, kuḷirntupōṉa irutayaṅkaḷukkuc cūṭu uṇṭākkaṭṭum
inta liyōpārṭiyaip pōlavē ittaliyil ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭil pala makāṉ kaviñarkaḷ tōṉṟi jaṉaṅkaḷai karma kṣēttirattil koṇṭu cērppittārkaḷ. ivarkaḷil ciṟappāka jiyōsi kārṭūṣi, ṭi, aṉaṉsiyō, jiyōvaṉṉi pāpiṉi1 mutaliyavarkaḷaik kuṟippiṭalām. 
airlāntāṉatu, ki. pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu irupatāvatu nūṟṟāṇṭu muṟpakuti varaiyil taṉatu cutantirat tiṟkāka anēka pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirukkiṟatu; anēka tiyākaṅkaḷaic cey tirukkiṟatu. anniya ātikkattiṉ mōkat tiṉiṉṟu jaṉaṅkaḷai viṭutalai ceyyavum avarkaḷukkut taṉṉam pikkaiyai ūṭṭavum intak kālattil anēka makāṉ kaviñarkaḷ tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ. ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻn tirunta oru makāṉ kavi, airlāntiṉ vīḻcciyaik kaṇṭu eppaṭit tuṭikkiṟāṉ eṉṟu pāruṅkaḷ:-
eṉatu irutayam tuyarattil āḻntu kiṭakkiṟatu; eṉatu ātmā tuṉpattil vīḻntu kiṭakkiṟatu; kīḻāṉavarkaḷellōrum mēlāṉavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ; periya maṉitarkaḷellōrum iḻivaṭaintu pōyirukkiṟārkaḷ.
kāl (airlāntu) tēcattu makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭilēyē piraṣṭar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. tukkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. yāttiraiyi liruntu tirumpi varum cōrntupōṉa, mukam veḷuttup pōṉa pirayāṇikaḷaip pōla, yutta kaḷattiliruntu puṟamutukiṭṭu ōṭi varukiṟavarkaḷ, iraivaip pārttu nī cīkkiram varakkūṭātā, veṉṟu pirārttippatu pōla, kappalilē cellum pirayāṇikaḷ iṭaiyilē kappaluṭaintu pōka, kaṭalilē viḻuntu tattaḷippatupōla, maraṇa cūcakam koṭukkiṟa maṉitarkaḷaip pārttu añcuvatu pōla namatu pantattil nām iḻivupaṭṭuk kiṭakkiṟōm.
namatu accantāṉ namakku vīram; iḻitakaimaitāṉ namakkup peruntakaimai; nirācaitāṉ namakku nampikkai; acuttantāṉ namakkut tūymai.
ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta oru makāṉ kaviñaṉ pāṭiyuḷḷa kavitaikaḷil cila varikaḷai iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṟōm:-
ō! eṉ nāṭē! eṉ aṉpē! niṉatu maraṇam eṉatu ātmāvil evvaḷavu āḻamāṉa tuṉpattai mūṭṭi viṭṭu viṭṭatu? kaṭavuḷtāṉ, uyarnta kaṭavuḷtāṉ, uṉṉai uṟakkattiliruntu eḻuppa muṭiyum; uṉṉaip pantattiṉiṉṟum piccaikkārat taṉattiṉiṉṟum viṭutalai ceyya muṭiyum.
vaḷarntu koṇṭu varukiṟa oru maram kōṭariyāl vīḻttap paṭuvatu pōla ō! turatiruṣṭavacamāṉa nāṭē! nī vīḻttappaṭṭāy. kālap pōkkilē yalla. uṉatu kuṟṟattiṟkāka valla. uṉakku inta atircci ēṟpaṭṭatu; vīḻcci uṇṭākkiyatu. turōkikaḷiṉ karaṅkaḷiṉāl nī vīḻttappaṭṭu viṭṭāy.
uṉatu ciṅkātaṉam paṟikkappaṭukiṟatu; nīyō parātīṉaiyā yirukkiṟāy. itai nāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟēṉē, atutāṉ eṉṉuṭaiya tuyarattiṟkellām tuyaramāyirukkiṟatu. maṟṟa nāṭukaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ pirapukkaḷaiyum aracarkaḷaiyum koṇṭi rukkiṟatu. nī maṭṭuntāṉ ellōrukkum maṉaiviyāyirukkiṟāy; atilum vitavaiyāyirukkiṟāy.
iṉiyum ippaṭiyellām irukka muṭiyātu. namatu irutayaṅkaḷ cilliṭṭu pōkāmalirukkaiyil, namatu inta iḻinilaiyaik kaṇṭu tukkappaṭāmaliruppōmāka! appaṭit tukkappaṭṭuk koṇṭiruppatu namatu palavīṉam. namatu mīṭcikkākak kaṭavuḷiṉ tirukkaraṅkaḷ uyarttappaṭukiṟa kālam viraivil varum. appoḻutu namatu tuyaramellām cantōṣamāka māṟiviṭum.
ippoḻutu cīṉā, jappāṉai etirttuc ceṉṟa nāṉku varuṣa kālamāka makattāṉa yuttam naṭattik koṇṭu varukiṟa teṉṟu coṉṉāl ataṟku ippaṭip paṭṭa makāṉ kavikaḷtāṉ kāraṇam. ivarkaḷ, cātāraṇa jaṉaṅkaḷum purintukoḷkiṟa eḷiya naṭaiyil, uṇarcci tarum kavitaikaḷaic ceytu ellōraiyum pāṭumpaṭi ceytārkaḷ. itaṟkeṉṟu oḻuṅkāṉa piracāram naṭaipeṟṟatu. jaṉaṅkaḷiṭaiyē intap pāṭalkaḷ paravik koṇṭu varuvatai jappāṉ virumpavillai yeṉṟa oru viṣayattaik koṇṭu, ivai, enta mātiriyāṉa utvēkat tuṭaiyavai eṉpatai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām. inta navayuka makāṉ kavikaḷil oruvaṉuṭaiya varalāṟṟai maṭṭum iṅkuc curukkamākak kuṟippiṭa virumpukiṟōm. nīherh1 eṉṟa ivaṉ ōr ēḻaik kūli. piṉṉar oru paṭaiyil cērntu pōrc cēvakaṉāṉāṉ. ivaṉukkuk kuḻalūta naṉṟākat teriyum. ivaṉ 1933-ām varuṣam ṣāṅkāy nakarattiluḷḷa oru ciṉimā kampeṉiyil vāttiyam vācikkiṟavaṉākac cērntu koṇṭāṉ. ivaṉ peyar pirapalamāyiṟṟu. kavi puṉaiyum āṟṟalum ivaṉukku iruntatu. eṉavē tēcīya kītaṅkaḷ cilavaṟṟai iyaṟṟiṉāṉ. tēcīyap  pōr vīrarkaḷ paṭai
vakuttuc celkiṟapōtu, ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷaip pāṭik
koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivaṉuṭaiya paṭai yeḻuccip pāṭṭukaḷ1 makā piracittamāṉavai. ivaṟṟil periya pātai eṉṟa  oru pāṭalil kāṇappaṭum cila varikaḷ iṅku eṭuttut tarukiṟōm.
oṉṟu cērntu, oṉṟu cērntu namatu cumaikaḷai iḻuttuk
koṇṭu celvōm. nām oṉṟu cērntiruntāl, irumpuc caṅkilikaḷukkō, maṟṟat tuṉpaṅkaḷukkō payappaṭa vēṇṭiya tillai ellōrum oṉṟu cērntu muṉ celluṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, nām naṭattukiṟa yuttam ellōrukkum potuvāṉatu. cutantira makā pātaiyil nām aṉaivarum oṉṟucērntu celvōm.
āṉāl inta nīh erh, taṉatu pāṭalkaḷai jaṉaṅkaḷ pāṭik kēṭkumpaṭiyāṉa pākkiyattaip peṟavillai. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷ jaṉaṅkaḷiṭaiyil paraparappai uṇṭu paṇṇi varukiṟateṉpatait terinta atikārikaḷ ivaṉaik kaṇkāṇikka ārampittārkaḷ. eṉavē, ivaṉ, taṉatu caṅkīta ñāṉattai apivirutti ceytukoḷḷum poruṭṭu jappāṉukkuc ceṉṟāṉ. aṅkuc cila kālam taṅkiviṭṭup piṉṉar ruṣyāvukkup pōka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ippaṭiyiruk kaiyil, orunāḷ (jappāṉiluḷḷa) kukanūṉā eṉṟa ūriṟkuc ceṉṟu, aṅkuk kaṭal nīrāṭik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu tiṭīreṉṟu muḻukip pōyviṭṭāṉ. ivaṉ eppaṭi muḻukip pōṉāṉ eṉpatu iṉṉum parama rakaciyamākavē irukkiṟatu. ippaṭi ivaṉ iṟakkiṟapōtu eṉṉa vayatu teriyumā? irupattu nāṉku! irupattu nāṉku!! āṉāl ivaṉ cīṉarkaḷiṉ irutayak kōyilil mūrttikarittukkoṇṭu cirañcīviyāka vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.
ippaṭippaṭṭa makāṉ kavikaḷ, intiyāvil ceṉṟa anēka nūṟṟāṇṭukaḷākat tōṉṟavēyillai yeṉpatu nammuṭaiya apippirāyam. nammuṭaiya aṭimaittaṉam, nammuṭaiya tarittiram, nammuṭaiya aṟiyāmai ivaikaḷtāṉ, ippaṭippaṭṭa makāṉ kavikaḷ tōṉṟāmaliruppataṟkuk kāraṇamā? allatu makāṉ kavikaḷ tōṉṟi mēlē kāṭṭappaṭṭa namatu kuṟaikaḷai akaṟṟavillaiyā? eppaṭiyum makāṉ kavikaḷum tōṉṟavillai; namatu kuṟaipāṭukaḷum nīṅka villai. ivai yiraṇṭum namakku paṣṭamākat terikiṉṟaṉa. eppaṭiyō ēkatēcamāka oru cuppiramaṇiya pāratiyār tōṉṟiviṭṭār. pālai vaṉattil kāṇappaṭum  pacum puṟṟaraipōla, kāriruḷil tōṉṟum tīveṭṭi veḷiccam pōla, kaṟpāṟaiyiṉ naṭuvē neṟkatir uṟpatti yāvatu pōla avar tōṉṟiṉār; miṉṉal vāḻvu naṭatti viṭṭu maṟaintu viṭṭār. avaruṭaiya makāṉ taṉmaiyellām, avar cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ itayattait toṭṭut taṭṭi viṭṭatilētāṉ irukkiṟatu. iḵtoṉṟiṉālēyē avar, turuva naṭcattiram pōl pirakācittuk koṇṭirukkiṟār. āṉāl avaroruvaraik koṇṭu maṭṭum nām tiruptiyaṭaintu viṭalāmā? antat tirupti namakku viṭutalai aḷikkumā? pārata nāṭē! paḻam perumaiyil maṅkik kiṭakkum pārata nāṭē! niṉ utarattil eppoḻutu makāṉ kavikaḷ tōṉṟap pōkiṟārkaḷ? tamiḻ nāṭē! kampaṉaiyum vaḷḷuvaṉaiyum kaṇṭu kaḷikūrnta tamiḻ nāṭē! uṉakku ilakkiya vimōcaṉam eppoḻutu ēṟpaṭap pōkiṟatu? ataṉ mūlamāka uṉatu araciyal, camutāya vāḻvai eppoḻutu kāṇap pōkiṟāy?









cutantiramum Ó®âU¤jK«



1. cutantiram 
 pirati varuṣamum jaṉavari mātam irupattāṟān tētiyaic cutantira tiṉamāka nām koṇṭāṭi varukiṟōm. intak koṇṭāṭṭattai nām koṇṭāṭa ārampittu ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa1. cutantirattai ēṟkaṉavē peṟṟu ataṉaip pantōpastāka vaittup pātukāttu aṉupavikkiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ  enta nāḷil aṭimait taṉatti ṉiṉṟu viṭutalai peṟṟārkaḷō anta nāḷaic cutantira nāḷākak koṇṭāṭi varuvatutāṉ ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭārum aṉuṣṭikkiṟa muṟai. utāraṇamāka, amerikkarkaḷ, jūlai mātam nāṉkān tētiyaic cutantira tiṉamākak koṇṭāṭu kiṟārkaḷ. atāvatu  1776-ām varuṣam  jūlai mātam nāṉkān tēti amerikkā cutantiram peṟṟa nāḷ. aṉṟu tāṉ, amerik kāviṉ urimaic cāsaṉamum pakiraṅkappaṭuttappaṭṭatu. itē mātiri ovvoru nāṭṭārum koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. āṉāl, intiyāvil nām cutantiram peṟavēṇṭumeṉkiṟa  namatu caṅkalpattait terivittuk koḷkiṟa nāḷaiyē cutantira nāḷākak koṇṭāṭukiṟōm. inta nāḷil nām, namatu maṉōvākku kāyaṅkaḷiṉāl, cutantiram peṟa vēṇṭumeṉkiṟa namatu uṟutiyai ūrjitappaṭuttik koḷkiṟōm. eṉavē cutantirap piratikñai eṉpatai yārumē collaṭukkukaḷ niṟainta vākkiyak kōvai eṉṟō, namatu matac caṭaṅkukaḷil arttam teriyāmal ōtappaṭukiṟa mantiraṅkaḷ pōlavē eṇṇiviṭakkūṭātu.
ippaṭippaṭṭa maṉō uṟutiyuṭaṉ tāṉ inta varuṣattuc cutantira tiṉattai ellōrum koṇṭāṭi yiruppārkaḷeṉṟu nampukiṟōm.
 pireñcu aṟiñaṉākiya rūssō2 camutāya oppantam eṉṟa nūlai, maṉitaṉ cutantirattōṭu piṟakkiṟāṉ; āṉāl eṅkum kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟāṉ eṉṟa vākkiyattōṭu toṭaṅkukiṟāṉ. atāvatu, maṉitaṉ piṟakkiṟa pōtē, avaṉuṭaṉ cila urimaikaḷum piṟakkiṉṟaṉa. anta urimaikaḷai araciyal kāraṇaṅkaḷiṉālum, poruḷātāra kāraṇaṅ kaḷiṉālum nāḷāvaṭṭattil avaṉ iḻantuviṭukiṟāṉ. iḻantu viṭṭatai mīṇṭum peṟa avaṉ muyaṟci ceykiṟāṉē ataittāṉ cutantira muyaṟci eṉṟum, cutantirap pōrāṭṭam eṉṟum, cutantirap puraṭci eṉṟum pala peyarkaḷiṭṭu aḻaikkiṟōm. cutantiramillāmaliruppatu iyaṟkaikku virōtamāṉa nilai. cutantirattōṭu iruppatutāṉ iyaṟkai nilai. maṉitaṉ iyaṟkai vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, cutantira vāḻvai avaṉ naṭattavēṇṭumeṉpatu tāṉ arttam. ulaka mētāvikaḷil oruvarum, tattuva cāstira nipuṇarumāṉa sar.es. rātākiruṣṇaṉ, cutantiram eṉpataṟkup piṉvarumāṟu viyākkiyāṉam ceykiṟār:- maṉitaṉuṭaiya cupāvattaic cila nirppantaṅkaḷ uḷḷum puṟamumāka mūṭik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. anta nirppantaṅkaḷiṉiṉṟu avaṉai appuṟap paṭutti viṭuvatu
tāṉ cutantirattiṉ nōkkam. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, aṭimaiyāyiruppatu maṉita cupāvattiṟku virōtam. appaṭic cila ceyaṟkai nirppantaṅkaḷ avaṉai anta aṭimaittaṉattil aḻutti vaittirukkumāṉāl, ataṉiṉṟu mīḷa muyaṟci ceyvatu avaṉ kaṭamai. intak kaṭamaiyai maṟantu, viti, karmam eṉṟa coṟkaḷil tañcam pukuntu koḷḷap pārkkiṟāṉē avaṉ kāṉal nīrilē snāṉam ceykiṟavaṉ; uḷuttup pōṉa marattiliruntu taṉ vākaṉattiṟku accāṇi ceyya muyalukiṟavaṉ.
aṭimaittaṉamākiya ceyaṟkai nilaiyiliruntu cutantira mākiya iyaṟkai nilaikkuc celvatu pirati maṉitaṉuṭaiya kaṭamai maṭṭumalla; tarumamuṅkūṭa. cutantirattiṟkākap pāṭupaṭuvatutāṉ tarumam; appaṭip pāṭupaṭāmaliruppatu atarumam. yuttattilēkūṭa taruma yuttam eṉṟum, ataruma yuttam eṉṟum iraṇṭu vitamuṇṭu. taṟkāppu nimittam, atāvatu taṉ cutantirattaip pātukāttuk koḷkiṟa nimittam oru jātiyō, oru tēcamō yuttam ceyyumāṉāl atu taruma yuttam ; piṟa nāṭukaḷai ākkiramittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkōṭu, atāvatu maṟṟavarkaḷai aṭimaippaṭutti āḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkōṭu ceyyappaṭukiṟa yuttam ataruma yuttam. itaip pōl cutantirattiṟkākap pōrāṭṭam naṭattuvatu tarumam; appaṭi naṭattāmal, aṭimai vāḻkkaiyiṉ iṉpattil tiruptiyaṭaivatu atarumam. āṉāl itil āccariyappaṭattakka teṉṉaveṉṟāl, inta atarumamē namakkuḷ  cila camayaṅkaḷil tarumamākak kāṇpikkappaṭuvatutāṉ, aṭimai vāḻkkai yeṉṉum pāttirattil iṉpamākiya tēṉai niṟaiya ūṟṟi vaittu, ataṉaip paruki mayaṅkik koṇṭirukku māṟu nammai palavantappaṭuttu
kiṟārkaḷē avarkaḷ ep poḻutumē namatu naṉmaikkuttāṉ anta mātiri ceytu koṇ ṭiruppatākac colvārkaḷ. ilakkiya paṇṭitaṉum, araciyal nipuṇaṉumāṉa lārṭ mārli1 oru camayam kūṟiya mātiri piṟarukkut tīmai ceytu koṇṭirukkiṟavarkaḷ, avarkaḷukku naṉmai ceyvatākac collik koṇṭē ceyvārkaḷ.  āṉāl itaṟku nām mayaṅkiviṭakkūṭātu. inta mayakkattiṟku aṭimaippaṭāma liruppatē oru periya pirayattaṉam. aṭimaittaṉam eṉkiṟa valaiyai, patavi paṭṭam eṉkiṟa iraṇṭuvita ākāraṅkaḷai uḷḷē vaittu nammītu vīcukiṟārkaḷ. ākārattiṉmītu āval koṇṭu nām anta valaiyil viḻuntu viṭukiṟōm. ākāram kiṭaikkiṟatu. āṉāl ātmāvai iḻantu viṭukiṟōm. ippaṭip paṭṭavarkaḷukku vimōcaṉam etu?
nām cutantirattiṟkāka muyaṟci ceyvatu oru pakkam irukkaṭṭum. nammil ettaṉaippēr nam nāṭu cutantiramillāta nāṭu eṉpatai uṇarn tirukkiṟārkaḷ? namatu vāḻkkai oru cilarukkup pakaṭṭākavum āṭam paramākavum irunta pōtilum, perum pālōrukkuk kacappāyirukkiṟa teṉpataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpataippaṟṟi ettaṉai pēr cintittup pārttirukkiṟārkaḷ? nām enta nimiṣattil iyaṟkaikku virōtamāṉa nilaiyil irukkiṟōmeṉpatai uṇarntu viṭukiṟōmō, atāvatu cutantira mallāmal iruppatāka uṇarkiṟōmō anta nimiṣattilēyē anta nilaimaiyiliruntu veḷiyēṟi viṭa muyaluvōm. uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa enta muyaṟciyaiyum yārālum  taṭai ceyya muṭiyātu. oru jāti cintikkat toṭaṅ kāta varaiyil aḵtu uyirillāta oru piṇṭam mātiri. cintaṉai eṉkiṟa jīvatātu antappiṇṭattiṟkuḷ pukunta kaṇattilēyē atu tuṭikka ārampittu viṭukiṟatu. antattuṭippiṉ vēkattai enta atikāra caktiyum aṭakka muṭiyātu. itaṉāltāṉ nām aṭikkaṭi namakkuc cintaṉai vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟōm.
cutantira āvalāṉatu maṉitaṉukku maṭṭumalla; ellā jīvarāci
kaḷukkum cupāvattilēyē irukkiṟatu. vāṉattilē paṟakkiṟa paṭciyaik kūṭṭilē ciṟitunēram aṭaittu vaittup pāruṅkaḷ. aḵtu evvaḷavu vēkamākat taṉ ciṟakukaḷai aṭittuk koḷkiṟatu! ēṉ? tāṉ viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatil avvaḷavu āval. poṉṉāl kūṭu kaṭṭi, atil pañcaṇai pōṭṭu ataṉai irutti vaittup pāruṅkaḷ. ataṟku nīṅkaḷ pālum cōṟum ūṭṭalām; paṭṭiṉāl ataṉaip pōrttu vaikkalām. iruntālum ivaikaḷiṉ mītu aḵtu iccai koḷvatēyillai. taṉ iṣṭam pōla ākāyattilē paṟakkavum , viruppamuḷḷa camayattil tēvaiyāṉa uṇavaic cāppiṭavumē atu virumpukiṟatu. poṟ kampikaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟku atu taṉ talaiyai vaṇaṅkik koṭukka maṟukkiṟatu. āṉāl ellaiyē illāta atāvatu evvitak kaṭṭuppāṭumillāta ākāyattil iṣṭappaṭi cañcarikkavē atu muyalukiṟatu.  kāṭṭu rājaṉ eṉṟa peyar tāṅkik koṇṭu kampīramākat tiriyum ciṅkattai oru kūṭṭilē aṭaittu viṭṭatum, atu taṉṉaic cuṟṟip pōṭap paṭṭirukkum irumpuk kampikaḷait taṉ pātaṅkaḷāl evvaḷavu ukkiramāka aṟaikiṟatu! taṉakku vēṇṭiya ākārātikaḷ taṉṉuṭaiya ciramam etuvum illāmal antak kūṭṭilēyē kiṭaittu viṭṭapōtilumkūṭa ataṉai iṉpattōṭu uṇṇa atu maṟukkiṟatu. itaṉāl aṭimait taṉattilē irukkiṟa iṉpattaik kāṭṭilum cutantirattilē irukkum tuṉpattait tāṉ pirāṇi varkkaṅkaḷ viḻaikiṉṟaṉa eṉpatu terikiṟatu. pakuttaṟivu illāta pirāṇikaḷ, cutantirattil ivvaḷavu vēṭkaiyuṭaiyaṉavāy irukkumāṉāl, pakuttaṟivuḷḷa maṉita ṉuṭaiya nilaimai eṉṉa? kaṭamai eṉṉa?
 lōkamāṉya tilakar, aṭikkaṭi cutantiram eṉatu piṟap purimai eṉṟu kūṟuvār. itaṉ uṭporuḷai antak kālattil ettaṉai pēr aṟintiruntārkaḷō namakkut teriyātu. āṉāl, enta maṉitaṉuṭaiya cutantirattaiyum paṟikka yārukkum urimai yillai yeṉpataiyum, aṭimaiyāyirunta maṉitaṉ urimai peṟavillai yeṉpataiyum mēṟkaṇṭa oru vākkiyam teḷḷitiṉ viḷakkukiṟatu. amerikkāviṉ cutantira cāsaṉattiluḷḷa cila vākkiyaṅkaḷ īṇṭuk kavaṉikkaṟpālaṉa.
 maṉitarkaḷ, piṟakkiṟapōtē, āṇṭavaṉāl aḷikkap paṭṭirukkiṟa parātīṉappaṭutta muṭiyāta cila urimaikaḷuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ. inta urimaikaḷiṟ cila, uyirvāḻum urimai, cutantiramāyirukka urimai, cantōṣattai aṉupavikkiṟa urimai mutaliyaṉavām. inta urimaikaḷai maṉitarkaḷ aṉupavikkumāṟu ceyyavē, maṉitar
kaḷiṭaiyil aracāṅkaṅkaḷ niṟuvap paṭukiṉṟaṉa. inta aracāṅkaṅkaḷ celuttukiṟa niyāyamāṉa atikāraṅkaḷ, āḷap paṭuvōriṭamiruntu-atāvatu jaṉaṅkaḷiṭamiruntu-kiṭaippavai. inta mātiri niṟuvap
paṭukiṟa aracāṅkaṅkaḷ mēlē coṉṉa urimaikaḷai aḻikka muṟpaṭumāṉāl, mēṟpaṭi aracāṅkaṅkaḷai māṟṟavum aḻikkavum jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇṭu. appaṭi māṟṟiyō, aḻittō āṉa piṟaku, taṅkaḷukkup pātukāppaiyum cantōṣattaiyum aḷikkakkūṭiya ōr aracāṅkattai ēṟpaṭutta avarkaḷukku urimaiyuṇṭu.
 itaṉāl terivateṉṉa? maṉitaṉ, enta urimaikaḷōṭu piṟak kiṟāṉō, anta urimaikaḷai avaṉ vaittup pātukākka vēṇṭum; appaṭip pātukākkum muyaṟciyil avaṉ taṭaip paṭuttap paṭuvāṉākil, antat taṭaikaḷai akaṟṟic celvatu avaṉatu kaṭamai. oru maṉitaṉ maṟṟoru maṉitaṉai āḷa urimai kiṭaiyātu. itē mātiri tēcamum. ïªj¡ fU¤ij, m¥uAh« È§¡f‹1' ã‹tUkhW mHfhf É°jÇ¡»wh‹.:-
enta oru maṉitaṉum maṟṟoru maṉitaṉai āḷakkūṭiyava ṉalla. appaṭiyē oru jāti maṟṟoru jātiyai āḷakkūṭiyatalla. oru maṉitaṉ taṉṉaittāṉē āṇṭu koḷvāṉākil atutāṉ cutantiram. appaṭiyē, oru jāti taṉṉait tāṉ āṇṭu koḷḷu māṉāl atutāṉ cutantiram. oru jātiyai maṟṟoru jāti āḷvatu koṭumai. oru tēcam, maṟṟoru tēcattiṉ cutantirattai apakarikku māṉāl, atu - apakarittuk koḷkiṟa tēcam- cutantirattōṭu irukka lāyakkillai.
 ceṉṟa 1914-ām varuṣa makā yuttattiṉ pōtu anta yuttat tiṉ nōkkaṅkaḷai vistarittu piraciṭeṇṭ vilcaṉ2 collik koṇṭu pōkaiyil piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭāṉ:-
 ulakattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya viṭutalaikkākavum nām pōrāṭukiṟōm. ciṟiyatum periyatumāṉa  ellāt tēcaṅkaḷi ṉuṭaiya cutantirattiṟkākavum pōrāṭukiṟōm. ellā jaṉaṅkaḷum, avaravar iṣṭappaṭi vāḻkkaiyai naṭattakkūṭiya vitamāṉa urimaikaḷai aṭaiyavum nām pōrāṭukiṟōm.
 eṉavē cutantirameṉpatu, maṉitaṉiṭamiruntu pirikka muṭiyāta oṉṟeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. appaṭip pirikka muṭiyāta oṉṟai - piṟarukkup parātīṉappaṭutta muṭiyāta oṉṟai-pirittuk koṭuttō, parātīṉappaṭuttiyō viṭuvāṉākil, avaṉ - anta maṉitaṉ - eppaṭi maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭutaṟkuriyaṉ? itaṉai naṇparkaḷ, cintikka vēṇṭukiṟōm.
cutantira uṇarcci eṉpatu  iṉṟu nēṟṟu tōṉṟiyatalla. maṉitaṉ eppoḻutu taṉic cottu pāttiyatai koṇṭāṭa ārampittāṉō aṉṟiliruntē avaṉuṭaiya etiril intac cutantira uṇarcci utayamāyiṟṟeṉpatē aṟiñaruṭaiya apip pirāyam. āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muntiyirunta aṟiñar kaḷ kūṭa, cutantiram eṉṟāl eṉṉa veṉpatai nirṇayittu vaittup pōyirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ataik kuṟittu ippoḻutu nām āccariyappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. utāraṇa māka cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar epikṭ ṭīṭṭas3 eṉṟa ōr aṟiñaṉ iruntāṉ. avaṉ cutantirattaip paṟṟi evvāṟu varuṇikkiṟāṉ pāruṅkaḷ:-
 evaṉoruvaṉ taṉṉiṣṭappaṭi vāḻkkaiyai naṭattuki ṟāṉō, evaṉ kaṭṭāyattiṟkum, nirppantattiṟkum, palātkārat tiṟkum uṭpaṭuttappaṭāmalirukkiṟāṉō, evaṉuṭaiya pōkkukaḷ taṭaip paṭuttappaṭāma lirukkiṉṟaṉavō, evaṉuṭaiya ācaikaḷ pūrttiyaṭai kiṉṟaṉavō, evaṉuṭaiya  tuvēṣaṅkaḷ cēkarikkappaṭa ētuvillāmaṟ pōkiṟatō avaṉ tāṉ cutantira puruṣaṉ.
 piṟarukku evvitattilum tuṉpam ēṟpaṭātavāṟu pirati maṉitaṉum avaṉavaṉ iccaippaṭi eṇṇavum, eḻutavum, pēcavum, naṭakkavum urimaiyuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum. itu tāṉ uṇmaiyāṉa cutantiram; paripūraṇa cutantiram.
ippaṭippaṭṭatoru cutantirattiṟkākap pāṭupaṭuvatu tāṉ ovvoru maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyumākum.



2. cīrtiruttam
 itu cīrtirutta kālam. cīrtiruttattaip paṟṟippēcuvatum eḻutuvatum ippoḻutu oru nākarikamākap pōyviṭṭatu. naṇparkaḷ oruvarkkoruvar cantikkiṟapōtu eṉṉa, nī iṉṉum cīrttirunta villaiyā? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. uṭaic cīrtiruttam, uṇavuc cīrtiruttam, araciyal cīrtiruttam, ācāra cīrtiruttam- āka ellāt tuṟaikaḷilum ippoḻutu cīrtiruttantāṉ. intac cīrtirutta maṉappāṉmai iruppatu nallatutāṉ. vīṭṭil alamāriyil vaittirukkiṟa poruḷai nām aṭikkaṭi eṭuttup pārttut tuṭaittu vaikkāmaṟ pōṉāl atu cīrkeṭṭup pōkiṟatu. ataippōlavē, oru jātiyiṉ pala campantappaṭṭa piracciṉaikaḷaiyum, anta jātiyiṉar aṭikkaṭi paricīlaṉai ceytu pārkka vēṇṭum. iṭattiṟkum kālat tiṟkum takunta mātiri antap piracciṉaikaḷait tiruttiyamaittuk koḷḷa vēṇṭum. ulaka carittirattai nām pārkkiṟa pōtu vaḷarcci yaṭaintukoṇṭu vantirukkiṟa ovvoru jātiyum, ippaṭiyē ceytu vantirukkiṟatu. āṉāl ippaṭi vaḷarntu koṇṭu vantirukkiṟa ovvoru jātiyum, cīrtiruttat tuṟaiyilē snāṉañ ceytuviṭṭu maṭṭum vaḷarcciyaṭaiyavillai; ciruṣṭikkiṟa tuṟaiyilum tīviramāka vēlai ceytu vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu. itu mukkiyamāṉa viṣayam. itai nām alaṭciyamākak karutiviṭakkūṭātu.
 pārata jātiyiṉ taṟpōtaiya stitiyil atu ciruṣṭikka muṭiyāteṉpatai nām oppukkoḷkiṟōm. ēṉeṉṟāl aṭimai jātikku, ciruṣṭikkiṟa caktiyē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu. eṉavē, irukkappaṭṭatai nām oḻuṅkākac cīrtirutti yamaittukkoḷḷa vēṇṭum. tiṭakāttiramuḷḷa oruvaṉtāṉ pirajā uṟpatti ceyya muṭiyum. nōyvāyppaṭṭuḷḷa oruvaṉ, ciruṣṭikkiṟa toḻilaippaṟṟi niṉaikkavē muṭiyātu. appaṭi niṉaippataṟku muṉṉar avaṉ, pala auṣataṅkaḷaic cāppiṭṭu uṭalilē paṭintu kiṭakkum nōykaḷai akaṟṟik koḷvatōṭu taṉ tēka palattaiyum virutti ceytu koḷḷa vēṇṭum. itaip pōlavē aṭimai nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭirukkum oru jātiyum naṭantukoḷḷa vēṇṭum. nām aṉuṣṭikkiṟa cīrtirutta muṟai kaḷ, nammuṭaiya viyātikaḷaip pōkkuvatu maṭṭumallāmal, namatu jīvacattaiyum virutti ceytu koṭukkakkūṭiyatāyirukka vēṇṭum.
 āṉāl turatiruṣṭa vacamāka ippoḻutu namatu nāṭṭilē aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟa cīrtirutta muṟaikaḷellām, kīḻiruntu toṭaṅkappaṭāmal mēliruntē toṭaṅkappaṭukiṉṟaṉa. viruṭ cattiṉ aṭiyiluḷḷa āṇivēril arittuk koṇṭirukkum puḻukkaḷai akaṟṟa nām pāṭupaṭukiṟō millai; uccāṇik kiḷaiyiluḷḷa ilaiyiṉ mītu oṭṭikkoṇṭirukkum  puḻuk kūṭṭai appuṟappaṭutta muyalkiṟōm. avvappoḻutu cērum intap puḻukkūṭukaḷai avvappoḻutu nām appuṟappaṭutti viṭuvataṉāl, maram, mēṟpārvaikkuc ciṟitu kālam varaiyil aḻakākat tāṉ irukkiṟatu; āṉāl, uḷḷukkuḷḷē, aṭi vēriliruntu maramāṉatu paṭṭukkoṇṭu varuvatu yārukkum teriva tillai. tiṭīreṉṟu terikiṟapōtu, yārumē piramittup pōkiṟārkaḷ; tāṅkaḷ aṉuṣṭitta parikāra muṟaikaḷ tavaṟeṉṟu uṇarkiṟārkaḷ. tīviramāṉa muṟai oṉṟaik kaiyāḷa vēṇṭu meṉṟa āttiram appoḻutu ivarkaḷukku uṇṭākiṟatu. āṉāl anta nērattil eṉṉa ceyya muṭiyum? maṉō tiṭamuḷḷa yārō oru vaittiyaṉ tōṉṟi, kaṭaici paṭcamāṉa cikiccai ceytāloḻiya, maram uyirttu eḻuva tillai. itaippōl oru jātiyum, araciyal aṭimait taṉam, poruḷātāra ēṟṟattāḻvu, camūka caccaravu, kuṟukiya maṉappāṉmaiyai vaḷarttukkoṇṭu pōkiṟa matak kaṭṭuppāṭukaḷ mutaliya puraippuṇkaḷāl aḻukik koṇṭu varukiṟa pōtu, tīviramāṉa oru muṟaiyait tāṉ kaiyāḷa vēṇṭum. intat tīvira muṟaiyaiyē, araciyal pari pāṣaiyil puraṭci eṉṟu colvārkaḷ. vaittiya paripāṣaiyil iṉjaṣaṉ eṉpārkaḷ. āṉāl entat tēkattilum koṇṭu pōy tiṭīreṉṟu iñjakṣaṉ ceyya muṭiyātu. `iṉjakṣaṉ ceyyap paṭuvataṟkukūṭa tēkam takutiyuṭaiya tāyirukka vēṇṭum. ataip pōlavē oru jātiyiṉiṭattilum tiṭīreṉṟu puraṭciyai ārampittuviṭa muṭiyātu. appaṭi ārampittāl aḵtu ēmāṟṟat
til tāṉ koṇṭu pōy viṭum.  āṉāl intap puraṭci ēṟpaṭāta paṭiyē oru jātiyiṉuṭaiya jīva kaḷaiyai virutti ceyyalām. ataṟku, aṭippaṭaiyiliruntu cīrttiruttaṅkaḷ ceytu koṇṭu pōka vēṇṭum. inta amicattai vaṟpuṟuttuvatutāṉ intak kaṭṭuraiyil namatu nōkkam.
ippoḻutu namatu nāṭṭil eḻuntuḷḷa cīrttirutta iyakkaṅ
kaḷiṟ perumpālāṉa, piṟar pārttu meccavēṇṭu meṉṉum nōkkumuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉavē tavira, antaraṅka cuttattai nōkkamākak koṇṭirukkavillai yeṉṟu nām koñcam paṭṭa varttaṉamākavē colli viṭavēṇṭi yirukkiṟatu. namatu  camutāyattiṉ taṟpōtaiya nilaimai eṉṉa, ataṉ jīvanāṭi enta vēkattil tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu. ataṉai muṉṉukkup pōka viṭāmal eṉṉeṉṉa taḷaikaḷ ataṉaip piṉṉik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa, ataṉuṭaiya tēvaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpavai kaḷaic carivarat terintu koḷḷātavarkaḷum, pōtiya ārāyc ciyum ulaka aṉupavamum illātavarkaḷum cīrttirutta stāpaṉaṅ kaḷai ārampittu jaṉaṅ kaḷukku naṉmai ceyyap pōvatākak kaccai kaṭṭik koṇṭu muṉ varukiṟārkaḷ. ivarkaḷāl, ivarkaḷukku naṉmaiyuṇṭākiṟatō eṉṉavō namakkut teriyātu; nāṭṭukkum camutāyattiṟkum lavalēcamum naṉmai uṇṭāvatillai yeṉpatu maṭṭum namakkut terikiṟatu.
 araciyal cīrtiruttattai eṭuttuk koḷvōm. namatu araciyal apilāṣaikaḷaip piratipalittuk kāṭṭuṅ kaṇṇāṭi yākat taṟpōtu amaintiruppatu kāṅkiras. intak kāṅkirasilē aṅkattiṉarākac cērvataṟku vicēṣamāṉa nipantaṉai etuvum kiṭaiyātu. vayatu vanta yārum nāṉkaṇā cantā celuttiṉāl itil aṅkattiṉartāṉ. appaṭic cērnta piṟaku ivarkaḷukku vicēṣamāṉa oru kaṭṭuppāṭō, vēṟu niyamaṅkaḷō kiṭaiyātu. appaṭi niyamaṅkaḷ ētō oṉṟiraṇṭu iruntālum avai oḻuṅkāka aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉavāveṉṟu paricīlaṉai ceyya evvita ēṟpāṭukaḷum illai. maṟṟum kāṅkirasil aṅkattiṉar kaḷākac cērntavarkaḷ iṉṉiṉṉa vēlaikaḷaic ceyyavēṇṭu meṉpataippaṟṟi evvita nipantaṉaiyum kiṭaiyātu. ettaṉaiyō caṅkaṅkaḷil aṅkattiṉarā yiruppatupōl kāṅkirasilum aṅkattiṉarāyirukkalām. kāṅkiras aṅkattiṉa rāyiruppataṟ keṉṟu  vicēṣa poṟuppu oṉṟum illai. inta vakaikaḷil kāṅkirasāṉatu atikamākac cīrtiruttamaṭaiya vēṇṭum. 
  tavira, kāṅkiras aṅkattiṉarā yiruppavarkaḷil ettaṉai pērukku namatu tēcattiṉ araciyalaippaṟṟiyō, ulaka araciyal amaippukkaḷaippaṟṟiyō teriyum eṉṟu kēṭkiṟōm. intat tuṟaiyil kāṅkirasāṉatu evvita vēlaiyum ceyyavillai. kāṅkirasāṉatu jaṉaṅkaḷukku ōraḷavu araciyal uṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatē tavira, araciyal aṟivai ūṭṭa villai.  kāṅkiras  piracārakarkaḷukkeṉṟāvatu āṅkāṅku araciyal pōtaṉaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ stāpikka vēṇṭum. kāṅkiras stāpaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceytu varukiṉṟaṉa, iṉi eṉṉeṉṉa ceyyap pōkiṉṟaṉa eṉpavai kaḷaip paṟṟi makkaḷukkut terivikkac ceyya vēṇṭum.
 ācāra cīrttiruttattai eṭuttuk koḷvōm. namatu paḻaimai kaḷai yellām parikacittup pēcuvataittāṉ ācāra cīrttirutta meṉṟu palar niṉaikkiṟārkaḷ. itu mikat tavaṟu. enta oru cīrt tiruttamumē, namatu tēcīya taṉittuvattai, namatu kalai ñāṉa paramparaiyaip pōkkaṭittu viṭuvatāyirukkakkūṭātu. eṉavē, namatu purātaṉak kirantaṅkaḷaiyum namatu pūrvika ācāra vivakāraṅkaḷaiyum,  avaikaḷiṉ āḻnta karuttukkaḷait terintu koḷḷāmal avaṟṟai ikaḻakkūṭātu. iṅṅaṉam paḻaimaiyai aṭiyōṭu utaṟit taḷḷu kiṟavarkaḷ, putumaiyāṉa muṟaikaḷ eṉṉeṉṉavaṟṟaik kaiyāṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟu pārttāl aḵtoṉṟumillai. ivarkaḷuṭaiya nilaimai tiricaṅku corkka mākavē irukkiṟatu. paḻaimaiyai, putiya kālattiṟkut takuntāṟ pōl māṟṟiyamaittukkoḷvatu tāṉ putticālittaṉamētavira, jātīya kauravattaiviṭṭuk koṭukkiṟa mātiriyāṉa muṟaikaḷaic cīrttiruttam eṉṟa peyarāl aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarap pārppatu nammuṭaiya vīḻcciyai nāmē tēṭik koḷvatākum.
 peṇ cīrttiruttameṉṟu collikkoṇṭu āṇkaḷ pēca muṉvaruvatutāṉ namakku vinōtamāyirukkiṟatu. peṇkaḷai nām paramparai aṭimaittaṉattil āḻtti vaittiruppatākavum, avarkaḷai aṭuppaṅkaraip pommaikaḷāka ākkiviṭṭiruppa tākavum, intak kōramāṉa narakattiliruntu avarkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭu meṉṟum iṉṉum palavakaiyāka āṇ ciṅkaṅkaḷ karjittu varukiṉṟaṉa. pārata jātiyāṉatu eppoḻutumē peṇmaikku makattāṉa kauravam koṭuttup pōṟṟi vantirukkiṟatu. camutāyam, araciyal, kalai ñāṉam mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum avarkaḷ āṇkaḷukku nikarāṉa antastu peṟṟu, muṉṉēṟṟa mārkkaṅkaḷil ceṉṟirukkiṉṟaṉar. intap paramparai vācaṉai, pārata jātiyai iṉṉum viṭṭakalavillai. ippaṭip paṭṭa nilaimaiyil peṇkaḷaik kaitūkki viṭukiṟōmeṉṟu ceyyappaṭukiṟa muyaṟcikaḷ yāvaiyum, avarkaḷaik kīḻē iṟakki
viṭukiṟa muyaṟcikaḷākavē nām koḷkiṟōm. utāraṇamāka peṇkaḷukkuk kalvi ñāṉattaip pukaṭṭa vēṇṭumeṉṟu āṇ makkaḷ parintu pēcukiṟārkaḷ. ettakaiya kalvi ñāṉattai? entak kalvi muṟaiyāṉatu āṇmakkaḷai āḻamāṉa aṭimaittaṉattil iḻuttukkoṇṭu pōkiṟatō, entak kalvi muṟaiyāṉatu  cuyamākac cintaṉai ceykiṟa caktiyaic cūṉiyamākki viṭṭatō, entak kalvi muṟaiyāṉatu namatu tēcattaip paṟṟiyum. jātiyaip paṟṟiyum tāḻvāka eṇṇumpaṭi ceytuviṭṭirukkiṟatō antak kalvi muṟaiyaiyē peṇkaḷukkum pukaṭṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷ. taṟpōtu peṇkaḷ avarkaḷ aṟintō aṟiyāmalō, namatu tēca kalācāra vāḻkkaiyil oru matippum cirattaiyum kāṭṭi varukiṟārkaḷ. pāratak katai yeṉṟālum rāmāyaṇak katai yeṉṟālum, ataṟku oru peṇṇiṉ uḷḷam uṭaṉē icaintu koṭukkiṟatu. peṇ makkaḷ, ippoḻutuḷḷa aḷavukkēṉum tamatu tēcīya kalācārattil oru vita pakti celutti varuvataṉāltāṉ, pārata jāti vāḻntu koṇṭirukkiṟa teṉṟu perumaiyōṭu kūṟukiṟōm. ivaikaḷaiyellām pōk kaṭittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl,taṟpōtaiya kalvi muṟaiyai avarkaḷukkup pukaṭṭalām. āṉāl uṇmaiyāṉa intiyaṉ itai virumpuvāṉā? taṟkālak kalvi muṟai āṇ makkaḷukku urittāṉatalla veṉṟu nām palamākak kaṇṭittu varukiṟōm. appaṭiyirukka itē kalvi muṟaiyaip peṇ makkaḷukkum pukaṭṭa vēṇṭumeṉṟu cīrttiruttap pāṭṭu pāṭuvatil eṉṉa artta
mirukkiṟatu? namatu nāṭṭuc caṅkītam,ciṟpam, kāviyam, itikācam mutaliya tuṟaikaḷil namatu cakōtarikaḷukkuk kalvip payiṟci aḷikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl atil arttamirukkiṟatu. appaṭip pōtikkappaṭukiṟa kalviyum tāyp pāṣaiyiṉ mūlamāka irukka vēṇṭum. ivaikaḷai yellām viṭuttu, entak kalvi āṇ makkaḷukku vēṇṭāmeṉṟu collik koṇṭu varukiṟōmō, atē kalviyaip peṇkaḷukkup pōtikka vēṇṭumeṉṟu colvatu nuṉikkiḷaiyiliruntu aṭimarattai veṭṭuvatu pōlattāṉ. tavira, āṇ makkaḷē araciyal aṭimait taṉattil uḻaṉṟu koṇṭiruk kiṟapōtu, avarkaḷ, peṇ makkaḷai aṭimaittaṉattiliruntu viṭutalai ceyvatu eppaṭi muṭiyum?
 maṟṟum, aṭuppūtum toḻilai mikak kēvalamākak karutic cila āṇ makkaḷ pēcukiṉṟaṉar. itu peritum varuntattakkatu. maṉitaṉ inta ulakattil paṭātapāṭukaḷellām paṭuvatu inta oru cāṇ vayiṟṟukkē. inta oru cāṇ vayiṟṟai nirappuvatē  maṉita vāḻkkaiyiṉ mukkiya laṭciyamillāviṭṭālum, itaṉ avaciyattai yārum maṟukkamuṭiyātu. ulakattilē naṭakkiṟa pala puraṭcikaḷum, ellā makkaḷukkum tēvaiyāṉa uṇavu pōtumāṉa aḷavu kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattaik koṇṭē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa mukkiyamāṉa tēvaiyaip pūrtti ceyyum viṣayattil peṇ makkaḷukkuttāṉ mukkiyamāṉa paṅkuṇṭu. appaṭiyirukka namatu tēvaiyaip pūrtti ceykiṟa inta amicattai nām parikacittal poruntumā? ippaṭi nām kūṟuvataṉāl peṇ makkaḷai aṭuppaṅ karaiyilēyē iṟutti vaittuviṭa vēṇṭu
meṉpatu arttamalla. ataṉai alaṭciyappaṭutti viṭakkūṭā
teṉpatutāṉ namatu kōrikkai. ēṉeṉṟāl oru camutāyattaic cērntavarkaḷ, oḻuṅkāṉa kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattat teriyā viṭṭāl, antac camutāya amaippu nāḷāvaṭṭattil kaṭṭut taḷarntu viṭukiṟatu; ataṉuṭaiya jātīya kauravamē pōyviṭukiṟatu. cīṉāvil, kuṭumpattiṟku eppoḻutumē oru taṉi kauravamum matippum koṭukkappaṭṭu vantirukkiṟatu. cīṉa nākarikattiṉ mukkiyamāṉa amicam itu. intiyāvilum illaṟa vāḻkkaikku namatu muṉṉōrkaḷ mukkiyattuvam koṭuttup pēci vantirukkiṟārkaḷ. vētaṅkaḷilum, upaniṣataṅkaḷilum oru kirakastaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ mika aḻakāka vaṟpuṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa kirakasta tarmam iṉitāka naṭaipeṟa peṇṇiṉ tuṇai avaciyam. antap peṇṇō cīla cupāva muṭaiyavaḷāyum, pāramparyap perumaiyilē pakti koṇṭavaḷāyum irukka vēṇṭum. taṟkālak kalvi muṟai ivaikaḷaiyellām pūraṇamāka aḷikkiṉṟaṉavāveṉṟu nām kēṭkiṟōm. potuvākavē, nammuṭaiya apippirāyameṉṉaveṉṟāl, āṇkaḷukkuk koṭukkap
paṭukiṟa kalvi mātiriyē, peṇkaḷukkum koṭukkappaṭakkūṭātu eṉpatu tāṉ.
maṟṟum āṇkaḷum peṇkaḷum orēvakuppil orē mātiriyākap paṭittal eṉṟa uṭaṉ payiṟci muṟai yeṉkiṟa navīṉa muṟaiyaiyum nām palamāka āṭcēpikkiṟōm. āṅkilampayiṉṟa aṟiñarkaḷ cilar, ivaṟṟaiyellām cīrttiruttaṅkaḷeṉṟu collik kaikoṭṭi āravārittu varavēṟṟapōtilum, ivai namatu jātiyiṉ kaṭṭuk kōppai vekuviraivil kulaittuviṭu meṉṟu añcukiṟōm.
 tavira, nām aṉuṣṭikkiṟa entac cīrttirutta muṟaikaḷum anniya ātikkattai valuppaṭuttuvatāyirukkak kūṭātu. utāraṇa māka, uṭaic cīrtiruttameṉṟum, uṇavu cīrttiruttameṉṟum colkiṟōm. intac cīrttiruttaṅkaḷ, anniyap poruḷkaḷiṉ iṟakkumatiyai atikappaṭuttu māṉāl, ivaṟṟiṉāl tēcattiṟkut tīmaiyē tavira naṉmai illai. namatu nāṭṭup poruḷkaḷaik koṇṭu tayārikkappaṭukiṟa uṭaikaḷai namatu nāṭṭuc campiratāyappaṭi aṇintu koḷvatutāṉ cīrtiruttamē tavira, mēṉāṭṭu mōstaril uṭaiyaṇintu cīrtiruttam pēcuvatu nammai nām ēmāṟṟik koḷvatākum. eḷiya vāḻkkaiyeṉṟu collikkoṇṭu katarāṭai aṇikiṟōm. inta aḷavukku nallatu tāṉ. āṉāl intak katarāṭai mītu, mēṉāṭṭu uyartara vācaṉait tiraviyaṅkaḷai upayōkikkiṟōm. iḵteṉṉa eḷiya vāḻkkai? iḵteṉṉa cīrttiruttam?
 cīrttiruttamāṉatu, aṭippaṭaiyil ārampikka vēṇṭumeṉṟu mēlē kūṟiṉōm. itu mukkiyamāṉa viṣayam. āṉāl namatu cīrtirutta vātikaḷ atai alaṭciyamēpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, namatu cīrtirutta vātikaḷ, ēḻai jaṉaṅkaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭattil cakōtarar kaḷē! nīṅkaḷellārum cuttamāka irukkavēṇṭum. kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi; kantaiyāṉālum kacakki uṭuttu eṉpatu paḻamoḻi. cuttamāyiruppatē teyvikat taṉmai eṉṟu palavitamāṉa upatēcaṅ kaḷaic ceytu viṭṭu varukiṟārkaḷ. vāstavam. kuḷittuviṭṭuk kūḻaik kuṭikka vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl antak kūḻ, anta ēḻaikku oḻuṅkākak kiṭaikkiṟatā? oru cāṇ akalamuḷḷa kantait tuṇi, māṉattai mūṭa avaṉukkuk kiṭaikkiṟatā? ivaikaḷai avaṉukku mutalil kiṭaikkumpaṭi ceytu  viṭṭu, piṟaku avaṉukkuc cīrtirutta upatēcaṅkaḷaic ceytāl atil payaṉum uṇṭu; arttamu mirukkiṟatu. cērikaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷaip pārttu tiṉantōṟum  nīṅkaḷ snāṉañ ceyya vēṇṭum eṉṟu namatu naṇparkaḷiṟ palar upatēcit tiruppatai nām pala muṟai kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl antac cēriyil, kuṭikkavō, kuḷikkavō eṉṉa vacatikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatai ivarkaḷ kavaṉippatēyillai. anta vacatikaḷaic ceytu koṭukka ivarkaḷ evvita muyaṟciyum eṭuttuk koḷvatillai. itaṉāl, ivarkaḷuṭaiya cīrttirutta upatēcaṅkaḷellām viḻalukkiṟaitta nīrāki viṭukiṉṟaṉa.
 ākavē, nammuṭaiya entac cīrtirutta muyaṟciyum, namatu jātīya kauravattai uyarttik koṭuppatāyirukka vēṇṭu meṉkiṟa ōr amicattai maṭṭum itaṉ mūlam cīrtirutta aṉpar kaḷukku vaṟpuṟutta virumpukiṟōm.


3. matam
 matam eṉṟa collukku iṉṉatutāṉ poruḷ eṉṟu yārumē nirṇayittō varaiyaṟuttō kūṟa muṭiyātu. aṅṅaṉam kūṟa muyaṟci ceytōr, ētō oru laṭciyattai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ poruḷ vakuttirukkiṉṟaṉar. avvāṟu tuṇintu muṭipu kaṭṭutal cariyā tavaṟāveṉṟu kūṟuvatu namatu kaṭamaiyaṉṟu. matam, ākāyattaip pōl virintatu; kaṭalaippōl āḻntatu.   maṉitaṉuṭaiya aka vaḷarccikkum puṟa vaḷarccikkum cātaṉamā yamaintiruppatu;aṟiñar jāṉ ṭīvē1 kūṟukiṟapaṭi, tāṉ koṇṭa oru laṭciyattai yaṭaivataṟku, iṭaiyūṟāka evaiyēṉum kuṟukkiṭumāṉāl avaṟṟai makiḻcciyuṭaṉ camāḷittuk koḷḷum āṟṟalai aḷippatu; māṉiṭa camūkamāṉatu, nalla vaḻiyil cella vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai maṉitaṉuṭaiya irutayattilē catā tūṇṭiviṭṭuk koṇṭiruppatu; anta eṇṇattaic ceyalil koṇarum poruṭṭu, kāṟṟāṭi pōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu uḻaip
pataṟkut tēvaiyāṉa caktiyaittaruvatu. itaṉait tarumameṉṟu aḻaippōr aḻaikka! matameṉṟu kūṟuvōr kūṟuka. ellām oṉṟākavē muṭikiṟatu. inta virinta nōkkōṭutāṉ āti kālattil matācāriyarkaḷ, taṅkaḷukku naṉmai eṉṟupaṭṭa mātiriyil putiya putiya mataṅkaḷait tōṟṟu vittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kōliya vaḻikaḷ, piṟkālattil karaṭu muraṭāṉa pātaikaḷāka māṟi viṭṭirukkalām. aḵtu avarka ḷuṭaiya tavaṟaṉṟu. avarkaḷuṭaiya nōkkamellām, maṉita camūkattiṟku naṉmai ceyya vēṇṭu meṉpatākavē iruntatu.
matattiṉ ātikarttarkaḷuṭaiya nōkkappaṭi ippoḻutu mataṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉavā? avarkaḷuṭaiya tiruvākki liruntu veḷiyāṉa upatēcaṅkaḷai, avarkaḷaip piṉpaṟṟuvatākac collum makkaḷ appaṭiyē ēṟṟu, taṅkaḷ vāḻkkaiyil naṭattik kāṭṭi varukiṟārkaḷā?  illai, illai, illai yeṉṟu tāṉ nām vicaṉattuṭaṉ kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. matamāṉatu, ippoḻutu puṟac caṭaṅkukaḷ niṟainta oru kūṭu eṉṟa aḷaviltāṉ niṟkiṟatu. matattiṉ mūla puruṣarkaḷ kūṟip pōnta upatēcaṅkaḷukku viparīta viyākkiyāṉañ ceytu koṇṭu, ataiyē matam eṉṟu colli varukiṟōm. matattiṉ - aḵtu enta matamāyiṉum cari - uṇmaiyāṉa karuttukkaḷai nām maṉattāl kirakittuk koṇṭiruppōmāṉāl, ippoḻutu ulakattilē kāṇa ppaṭukiṟa maṉastāpaṅkaḷum cillaraip pōrāṭṭaṅkaḷum tōṉṟik koṇṭirukka māṭṭā. matattiṉ peyarāl maṇṭai kaḷ tāṉ uṭaipaṭumā? kuṟitta oru matam, namakkuttāṉ conta meṉṟum, anta matattiṟkup puṟampāṉavar aṉaivarum namatu veṟuppukkō kaṇṭaṉattiṟkō uriyavarākiṟār eṉṟum niṉaikkiṟa pōtutāṉ matac caṇṭaikaḷ muḷai kiḷampat toṭaṅkukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam piṟa matattaip paṟṟi iḻivāka niṉaikkiṟavar, tam matattaiyē iḻivu paṭuttik
koḷkiṟār. itai anēkar aṟivatē yillai.
 āṉāl ippoḻutu nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum naṭai peṟukiṟa matac caṇṭaikaḷ, inta cuya matappaṟṟiṉ kāraṇamāka eḻukiṉṟaṉavō eṉṟu pārttāl appaṭiyumillai. cila cantarp paṅkaḷil, poruḷātāra nilaimai kāraṇamāyirukkiṟatu; iṉṉum cila camayaṅkaḷil, matattiṉ peyarāl oru cilaraiyō, oru camūkattiṉaraiyō payamuṟuttik koṇṭē yirukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu oru cilar ceykiṟa cēṣṭaiyākavu mirukkiṟatu. itaṉāl uyirc cētamum poruṭ cētamum ērāḷamāka uṇṭākiṉṟaṉa. turatiruṣṭavacamāka iṅṅaṉam naṣṭamaṭaivōr matameṉpatu iṉṉateṉṟu aṟiyātavarkaḷākavō allatu ataippaṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷākavō irukkiṉṟaṉar.
 ulakam eppaṭi iṭattil curuṅkiyirukkiṟatō appaṭiyē maṉattil virintirukkiṟateṉṟum, maṉitarai maṉitar aṟintu koḷḷakkūṭiya nilaimai ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟum oru cilar kūṟukiṉṟaṉar. vāstavam. inta nilaimai ēṟpaṭ ṭiruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl inta nilaimaiyai nām evvaḷavu tūram upayōkittuk koṇṭirukkiṟōm eṉpatutāṉ ippoḻutaiya piracciṉai. appaṭi upayōkittuk koṇ ṭiruntōmāṉāl, ciṟiya ciṟiya kāraṇaṅkaḷukkāka, periya periya kalakaṅkaḷ uṇṭāka māṭṭā.
puṟa nikaḻccikaḷāṉa intak kalakaṅkaḷ oru puṟamirukkaṭṭum. mata pōtaṉaiyiṉālō, allatu matattai aṉuṣṭippataṉālēyō, maṉitaṉuṭaiya uḷḷam evvaḷavu tūram virintiruk kiṟatu, atil  akila jīvarācikaḷukkum evvaḷavu tūram iṭam koṭuttirukkiṟāṉ anta maṉitaṉ eṉṟu nām pārkkiṟapōtu cūṉiyantāṉ namakkup pulappaṭukiṟatu. taṟpōtu mataṅkaḷ, veṟum caṭaṅkukaḷākavum, campiratāyamākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅ kaḷākavumē ākiviṭṭaṉa. viyarvai nāṟṟattai maṟaikka vācaṉait tailaṅkaḷait teḷittuk koḷvatupōla, nam uḷḷattilē niṟaintirukkum kalmaṣaṅkaḷai maṟaittuk koḷḷa matattai oru karuviyākavē upayōkikkiṟōm. anta mācukkaḷait tuṭaikkak kūṭiya allatu erikkakkūṭiya oru viḷakkāka itaṉai upayōkikka maṟukkiṟōm.
inta nilaiyil matattiṉ talaivarkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭiruk
kiṟārkaḷeṉṟu nām kēṭkiṟōm. paramparaip perumaiyilēyō, allatu taṅkaḷukku aṉupava pāttiyamākak kiṭaittirukkiṟa cotturimai eṅkupōy viṭappōkiṟatō veṉṟa kavalaiyilēyō avarkaḷ evvaḷavu kālantāṉ mūḻki yirukkap pōkiṟārkaḷ? avarkaḷ kaṟaṅku pōl cuṟṟa vēṇṭāmā? pañcu pōl alaiya vēṇṭāmā? inta ākāya vimāṉa kālattilē, pallakkilē ūrntu ceṉṟu koṇṭiruppatu poruntumā? namatu cannitāṉaṅkaḷaiyum, jakat kurukkaḷkaḷaiyum nām paṇivōṭu kēṭṭukkoḷkiṟōm:- aiya, ceṉṟa kālap perumaiyilē itukāṟum kaḻittu viṭṭīr. iṉiyum aṅṅaṉam muṭiyuṅkol? kuru pūjaiyilō, pāta pūjaiyilō maṭṭum uṅkaḷ kaṭamaiyaik kaḻittu viṭṭīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ piratiniti yāka irukkum matam pōkiṟa vaḻitāṉ eṉṉa? pañcut tiṇṭilum, kāṣāya uṭaiyilum ciramaparikāram ceytu koḷḷakkūṭiya kālamā itu? nāṭu nāṭu tōṟum ceṉṟu, mēṭai tōṟum ēṟi uṅkaḷuṭaiya matattiṉ puṉitat taṉmaiyaip piracāram ceyya vēṇṭāmā? nāṭṭiṉ jīva nāṭi uṅkaḷ kaiyilallavō irukka vēṇṭum? atai yāriṭattilō viṭṭu
viṭṭu otuṅki otuṅki vāḻvatilēyē viruppaṅ koṇṭa uṅkaḷ pātukāppil matam ettaṉai nāṭkaḷ tāṉ kāppāṟṟap
paṭṭirukkap pōkiṟatu?
 matamiṉṟi maṉitaṉ vāḻa muṭiyum eṉṟa eṇṇam namak killai. āṉāl anta eṇṇam, nammavar palariṭaiyē paravi varuvatai nām maṟukka muṭiyātu. itaṟkuk kāraṇam namatu maṭāti patikaḷ, ācāriyarkaḷ mutaliyōruṭaiya acirattaitāṉ. ivarkaḷ, etuvarai, taṅkaḷuṭaiya maṭaṅkaḷai viṭṭu veḷik kiḷampāmalirukkiṟārkaḷō, etuvarai tēcap potu vāḻvil kalantu koḷḷāmal irukkiṟārkaḷō, etuvarai taṅkaḷuṭaiya āṭampara vāḻkkaiyai viṭuttu, iyaṟkai vāḻvai mēṟ koḷḷāmaliruk
kiṟārkaḷō atuvarai namatu matam irunta nilaiyilēyē irukkum; allatu iṉṉum aḻukikkoṇṭu pōkum. inta viṣayattil rāma kiruṣṇa paramahamcar, svāmi vivēkāṉantar mutaliyōrai matattalaivarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉpatu namatu eṇṇam.
 mēlē coṉṉa vākkiyaṅkaḷ, ellā matat talaivar kaḷukkum poruntum eṉṟu maṭṭum iṅkuc curukkamākac colla virumpukiṟōm.
 matattiṉ peyarāl naṭaipeṟukiṟa palātkārac ceyalkaḷuk kellām parikāran tēṭik koṭukkumāṟu aracāṅkattiṉ tuṇai nāṭuvatum, aracāṅkam cariyāka naṭantu koḷḷavillai yeṉṟu ataṉaik kuṟaikūṟuvatum avvaḷavu aṟivuṭaimaiyākātu. nāṭṭiṉ potujaṉa amaitikku aracāṅkam poṟuppuṭaiya teṉpatai nām ottuk koḷ kiṟōm. āṉāl ataṟkāka, matat talaivarkaḷiṉ poṟuppu oṉṟumē yillai yeṉṟu avarkaḷaip puṟakkaṇittu viṭavum nām tayārāyillai. intiyāvilē aṭikkaṭi hintu- muslim kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭu, ceḻumaiyāṉa maṇṇaic cenniṟamākki varukiṉṟaṉa. ivaṟṟil camarasam kāṇa araciyal talaivarkaḷ, avvappoḻutu ētēṉum muyaṟci ceykiṟārkaḷē tavira, iraṇṭu mataṅkaḷiṉ talaivarkaḷum ēṉ oṉṟu cantikkakkūṭāteṉṟu nām kēṭkiṟōm. appaṭic cantittu, oru muṭivu kaṇṭu piṉṉar matattiṉ peyarāl jaṉaṅ
kaḷiṭattil taṅkaḷukkuḷḷa celvākkai upayōkippārka ḷāṉāl, nāṭṭil puṟa amaiti ēṟpaṭuvatuṭaṉ, jaṉaṅkaḷukkum aka amaiti ēṟpaṭumeṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṟōm.


 

4. piracāram
 intiyarkaḷ viraivil cuyarājyam peṟa vēṇṭi nāṭeṅka ṇum cuya rājya tākattai eḻuppa itu kālai piracāram ceyyac celvōriṟ palar cuya nalamaṟṟavarāy, pārata tēviyiṉ tiruvaṭiyil taṅkaḷukkuḷḷa aṉaittaiyum arppaṇam ceytavarāy irukkiṉṟaṉar eṉpatu veḷippaṭai. ikkūṭṭattār ceytu varum tiyākattiṟkāka ivarai, intiyāviṉ nalattai nāṭuvōr aṉaivarum vaṇaṅkak kaṭamaip paṭṭirukkiṟār. iccamayattil piracāra varalāṟṟaip paṟṟiyum, piracāram ceyvōr ettakaiyarā yiruttal vēṇṭum eṉpataippaṟṟiyum īṇṭuc curukkamākak kūṟutal poruttamāka irukkumeṉa niṉaik kiṟōm.
 intiyāvil tōṉṟiyirukkum ovvoru vastuvukkum mūlātāram mēlaināṭē eṉṟu kūṟum aṟiñaril cilar, nam nāṭṭavar piracāram ceyya mēlaināṭṭāriṭamiruntē kaṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. carittira uṇmai aṟintār itai aṅkīkarikka māṭṭār. acōka  mauriyaṉ kālattil avaṉuṭaiya ātaravil pautta matap piracāram oḻuṅkāka naṭantataippōl eppoḻutum naṭaipeṟavillai yeṉṟu tuṇintu kūṟalām. pautta tarmattaip paravac ceyvataṟkāka acōkaṉ ceytirunta piracāra ēṟpāṭukaḷaip pōl nām ippoḻutu ceytiruntōmāṉāl pala āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē nām cuya rājyattaip peṟṟirukkalām. anta ēṟpāṭu allatu oḻuṅku nammuṭaiya taṟpōtaiya piracārattil illātatu peruṅkuṟaiyē yākum. acōkaṉ ovvoru nāṭṭiṟkum ovvoru piracārak kūṭṭat tārai aṉuppi aṅkup pautta tarmattai virutti ceyvatu avaruṭaiya kaṭamai yeṉac ceytu viṭṭāṉ. taṉ kīḻirukkum uttiyōkastarkaḷ, avarkaḷuk keṉṟuḷḷa iyaṟkaiyāṉa uttiyōkattaic carivarap pārppa tuṭaṉ, pautta tarmattai virutti ceyvataiyum uttiyōkattiṉ ōr amicamākak koḷḷa vēṇṭu meṉṟu uttaravu ceytāṉ. ivar tavira, taṉ nāṭṭil pautta tarmattaip paṟṟip piracāram ceyvataṟkeṉṟē cila uttiyōkastar kaḷai niyamittiruntāṉ. ivarkaḷ, ovvoru kirāmattilum ovvoru vīṭṭilum ceṉṟu pautta tarmattiṉ mēṉmaiyaic colli ataṉpaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭiruntār kaḷ. iṉṉiṉṉa jātiyāriṭattil iṉṉiṉṉa vitamāka naṭakka vēṇṭu meṉṟum ivarkaḷ kūṟappaṭṭiruntārkaḷ. ivvaḷavu oḻuṅkāṉa ēṟpāṭu kaḷiṉālēyē pautta matam mika uyariya nilaikku vantatu. iṅṅaṉamē kaṉiṣkaṉum pautta matattaip piracāram mūlamāka virutti ceytu vantāṉ eṉṟu collappaṭu kiṟatu. mukammatiyar āṭciyilum ittakaiya piracāra vēlaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa veṉṟu terikiṟatu.
 teṉṉāṭṭil tamiḻ maṉṉar āṭciyilum, civaṉaṭiyārkaḷum vaiṇava pākavatarkaḷum āṅkāṅkut tattam camayattiṉ perumaiyaip paṟṟip piracāram ceytu vantārkaḷ eṉpatil aiyamillai.  camaya kuravarkaḷ, tam aṭiyār kuḻāttuṭaṉ ūr ūrākac ceṉṟu īcaṉait toḻutu vantaṉar eṉpataṉāl aṟiyak kiṭappa teṉṉai? vaṅkāḷattil kiruṣṇa caitaṉyar tammuṭaiya ciṣya kōṣṭiyuṭaṉ iṭam iṭamākac ceṉṟu pakti matattaip paravac ceyvataip piracāra vēlai eṉṟu kūṟātu vēṟeṉṉa veṉṟu kūṟuvatu? eṉavē, intiyāvukkup piracāra vēlai putitalla veṉpatum, kuṟaintatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ mutal ippiracāram ētēṉum oru tuṟaiyil naṭantu vantirukkiṟa teṉpatum, ippoḻutu nām ceyyum piracāra vēlai mēṉāṭṭāriṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatallaveṉpatum naṉku viḷaṅkum.
 piracāram ceyvatu eṉpataṟku, kuṟitta ōriṭattil kuṟitta oru viṣayattaip paṟṟi upanniyācam ceyvatu eṉṟu māttiram poruḷalla. enta nōkkattōṭu oruvaṉ piracāram ceykiṟāṉō anta nōkkattai aṉaivarukkum viḷakka vēṇṭuvatu piracāra kaṉiṉ kaṭamaiyākum. cuya rājyap piracārakaṉ oruvaṉ, ōr ūril ceṉṟu potuvāṉa ōr iṭattil cilaraik kūṭṭi, cuyarājyam vēṇṭiyataṉ avaciyattaip paṟṟi aḻakāka upanniyācam purintu vantu viṭuvāṉākil avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytavaṉākak karutappaṭamāṭṭāṉ. iṅṅaṉam upanniyācam ceytu tirumpi viṭṭāṉēyākil ataṉāl avvūril uṇmaiyāṉa uṇarcci ēṟpaṭātu. akkūṭṭattiṟku  ettaṉaip pēr vantiruppar? akkūṭṭam naṭaipeṟṟatē palarukkut teriyāmalirukkalām. allatu akkūṭṭat tiṟku vantiruntōril palarukkup palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ tōṉṟi avaikaḷait tīrttukkoḷḷa vaḻiyaṟiyātu iṭarppaṭalām. allatu cuyarājyak kaṭcikku māṟupaṭṭōr, upanniyācam ceytavarōṭu niyāya vātam purintu pala uṇmai kaḷait terintu koḷḷa virumpalām. ittakaiyōruṭaiya āvalkaḷai upanniyācam oṉṟiṉāl maṭṭum tīrttu vaikka muṭiyumā?
 ātaliṉ cuya rājyap piracārakar ovvoruvarum tām cellum ūrkaḷil mutalil ōr upanniyācam ceytuviṭṭu, piṟaku avvūri lirukkum celvākkuḷḷa cilaraik kaṇṭu pēca vēṇṭum. avvūrārukku eṉṉeṉṉa kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai vicārittut tammāl kūṭumāṉavarai kuṟaikaḷait tīrttu vaikka muyaṟci ceyya vēṇṭum. nāṭṭil taṟpōtu ettakaiya aracāṅkam naṭaipeṟukiṟa teṉpataiyum, ivvāṭci muṟaiyil jaṉaṅkaḷukku uṇṭākum naṉmaikaḷaiyum tīmaikaḷaiyum, cuyarājyam vantāl intiyarkaḷ ennilaiyil irukkalām eṉpataiyum ovvoru varukkum tam caktik kiyaṉṟavāṟu viḷaṅkakkūṟa vēṇṭum. tēcīya makā capaiyār  ettakaiya vaḻikaḷil piracāram ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṉṟaṉarō ataṉpaṭiyē naṭakkavēṇṭum. potuvāka ivvaḷavē kūṟa muṭiyum. ēṉeṉiṉ cuyarājyap piracāram ceyvōr aṉai varukkum potuvāka irukkumpaṭiyē ivviyācam eḻutap paṭṭatātaliṉ, iṉṉa piracārakar iṉṉa mātiri naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu īṇṭuk kuṟippiṭutal acāttiyamākum.
 piracāram ceyvōr tāṅkaḷ kūṟukiṟa vaṇṇamē aṉuṣ ṭittuk kāṭṭavēṇṭum. aḵtaṉṟi anniya āṭaikaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭu meṉṟu piracāram ceyvōṉ  oruvaṉ, anniya āṭaikaḷai uṭuttik koṇṭiruppāṉākil, avaṉ piracārattiṉāl eṉṉa naṉmaikaḷ viḷaiyum? avaṉuṭaiya vārttaikaḷukku jaṉaṅkaḷ eṉṉa mariyātai koṭuppārkaḷ? kāntiyaṭikaḷukku ippoḻutuḷḷa perumai eṅṅaṉam ēṟpaṭṭateṉpatai ovvoruvarum ivviṣayattil ārāytal avaciyam. kaṟṟapaṭi niṟṟalē aṟiñarkku aḻaku. piṟarukku vaḻikāṭṭa virumpuvōṉ mika jākkirataiyāka irukka vēṇṭum.  jaṉaṅkaḷiṉ maṉattai nalla nilaiyil niṟuttuvatō tīya vaḻiyil celut tuvatō piracārakaruṭaiya vacattil irukkiṉṟatāl avar tammuṭaiya karumattil kaṇṇuṅ karuttumā yirukka vēṇṭum.
 piracāram ceyvōr cuyanalap pōrvaiyaikkaḻaṟṟi eṟintu veḷi varutal vēṇṭum. ūrvalaṅkaḷukkum pū mālaikaḷukkum kai koṭṭutalukkum avar ācaippaṭak kūṭātu. upanniyācam ceyvatilēyē tēca cēvai aṭaṅki yirukkiṟateṉṟu piracārakar eṇṇuvārāṉāl atu pētamai yākum. tēcacēvai ceyvōr evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaivākap pēcukiṉṟaṉarō avvaḷavuk kavvaḷavu nallatu eṉṟu aṟiñar apippirāyappaṭukiṉṟaṉar. piracārakar uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcutal kūṭātu. aka vāḻkkaiyilum puṟa vāḻkkaiyilum avar tūyarāka iruttal vēṇṭum. piracaṅkaṅkaḷ ceyyum pōtum, piracāram ceyyac cellum pōtum, paricuttar pōl pācāṅku ceytalum, mikak kampīramāka naṭantu koḷvatu pōl kāṭṭik koḷḷutalum, piṟa iḻi tuṟaikaḷil iṟaṅki naṭamāṭutalum poruntāvām; ep poḻutum orē paṭittāy iruttal vēṇṭum.
 piracārakar, aṉaivariṭattilum cama uṇarcci pārāṭṭa vēṇṭum. iṉṉār uyarntavar, iṉṉār tāḻntavar eṉṟa vēṟṟumai eṇṇam tēca ūḻiyam purivōriṭattil irukku māyiṉ avar tēcattiṟkut tīṅku ceytavarākavē karutappaṭuvār. āṇṭavaṉ paṭaippil iṉṉa maṉitar uyarntavar iṉṉa maṉitar tāḻntavar eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. ātaliṉ piracāram ceyvōr, naṟkuṇa muḷḷōr - avar pañcamarāyiṉum antaṇa rāyiṉum vēṟu evarāyiṉum - aṉaivariṭattilum camamākap paḻaki avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai vicārittaṟiya vēṇṭum. tammāli yaṉṟa naṉ matiyai avarkaḷukkup pukaṭṭa vēṇṭum. evaraiyum kuḷirnta pārvaiyuṭaṉ nōkka vēṇṭum. iṉpa vacaṉaṅkaḷāl pēca vēṇṭum. tamakkē tēcāpimāṉam irukkiṟa teṉṟu entap piracārakarum iṟumāppaṭaiyāmalirukkak kaṭavar. eppoḻutum evariṭattilum tāy moḻiyaiyē pēca vēṇṭumeṉṟa vitiyai ovvoru piracāra
karum kaṭṭāyamāy aṉucarikka vēṇṭum. pāṣāpimāṉam illātār tēcāpimāṉikaḷeṉṟu veḷi varutal pōliyē yākum. piracāram ceyyac celvōr ellā vitattilum cātāraṇa maṉitar pōlavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. uṇpati lāvatu, uṭuppatilāvatu, ūrtiyiṉ mēlēṟic celvatilāvatu, vēṟetilāvatu evvita perumitattaiyum kāṭṭik koḷḷak kūṭātu.
 piracāram ceyyac celvōr ēṟakkuṟaiya ellā viṣayaṅ kaḷaiyum terintu koṇṭiruppavarāy irukka vēṇṭum. iraṇṭoru nūlkaḷai mēṟpōkkākap pārttuviṭṭu ellā vaṟṟaiyum aṟinta mātiri pēcum vaḻakkam ikkālattil - mukkiya mākat tamiḻ nāṭṭil - mikuntu kiṭakkiṉṟatu. tiṉacarip pattirikai kaḷaip paṭittu viṭuvataṉāl oruvaṉukku ellāvita ñāṉamum kai kiṭṭiviṭātu. attakaiyōr piracāram ceyya arukar allar. kuṟitta oru viṣayattaip paṟṟi naṉku ārāycci ceytu piṟaku ataṉaippaṟṟip pēcutalē aḻakuṭaittām. aḵtaṉṟi, eṉakkup pēcat teriyāta viṣayamum uṇṭō eṉṟu colli, pullaṟivuṭaiyōr kaikoṭṭi nakaikkum vaṇṇam kaṇṭapaṭi uḷaṟip potu jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattai āpācappaṭuttutal aḻakaṉṟu. tām eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyiṉ aḷavukkāvatu viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷḷa ovvoru piracārakarum kaṭamaip paṭṭiruk kiṟār.
 tēca cēvai ceyvōr upanniyācaṅkaḷilāvatu campā ṣaṇai kaḷilāvatu vēṟek kālattilāvatu evaraiyum tūṣittal kūṭātu; kaṭumaiyāṉa pataṅkaḷai upayōkittal kūṭātu;  piracāram ceyvōruṭaiya nōkkattukku māṟupaṭṭavaruṭaiya apip pirāyaṅ kaḷait tarukka rītiyāka eṭuttukkāṭṭavēṇṭumē yaṉṟi evvitat tilum avarkaḷait tiṭṭak kūṭātu. āḷ mītu pāyvatu ekkālattilum kīḻāṉa ceyalākum. intak koṭumai tamiḻ nāṭṭup piracārakarkaḷiṭattil atikamāka iruntu varukiṟa teṉṟa kuṟai eṅkaṇum irukkiṟatu. aḵtu oḻiya vēṇṭum. appoḻutē piracārakaruṭaiya perumaiyum uṇmaiyāṉa nōkkamum naṉku pulappaṭum.
cuya rājyap piracārakar aṉuṣṭikka vēṇṭiyavai aṉaittum mēlē kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟuḷ aṭaṅki viṭṭaṉa eṉṟu evarum eṇṇak kūṭātu. avaravar maṉaccāṭcikku māṟupaṭāta paṭi kaṭavuḷ oruvar iruk kiṟār eṉṟu añci naṭakka vēṇṭum. iṭam poruḷ ēval eṉṟa mūṉṟaṉaiyum muṉṉiṭṭu avaravar caukariyappaṭi naṭantu koḷvatai evarum āṭcēpikka māṭṭār. mēṟkūṟappaṭṭa cila muṟaikaḷiṉpaṭi tēca paktarkaḷ piracāram ceytu varuvārkaḷāṉāl, nām etirpārppataiviṭa viraivākac cuya āṭci peṟalām eṉpataṟku eṉṉa taṭai?

 

5. culapamā?
 ulakattil carittira kālan toṭṭu atikāra caktikkum cutantira caktikkum eppoḻutumē pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantiruk kiṟatu. inta iraṇṭu caktikaḷukkumiṭaiyē ettaṉaiyō piṇa malaikaḷ kuvintirukkiṉṟaṉa. āyiṉum intap pōrāṭṭattiṟku ōyvu ēṟpaṭa villai. ettaṉaiyō periya maṉitarkaḷ inta iraṇṭu caktikaḷaiyum camarasap paṭutti vaikka muyaṉṟirukkiṟārkaḷ; iṉṉamum muyaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ taṅkaḷ muyaṟciyil veṟṟi peṟavillai. atumaṭṭumalla; upaya kaṭcikaḷum, ivarkaḷukku oru makāṉukkuriya matippaik koṭāmal ivarkaḷai avamatittiruppatōṭu kūṭa maṟantum viṭṭirukkiṉṟaṉa; ēṉ? anēka cantarppaṅkaḷil ivar kaḷait turōkikaḷākak karutit tūkku mēṭaiyil ēṟṟu vittumiruk kiṉṟaṉa. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil uṇṭāṉa pireñcup puraṭciyait tī mūṭṭi vaḷarttatākak karutappeṟum ṭāṇṭṭaṉum1 rōpespiyarum2 atikāra caktiyait taḻuvik koḷḷa muyaṉṟataṉālallavō mēṟpaṭi puraṭcit tīyilēyē vīḻttappaṭṭu viṭṭārkaḷ?
 ōyvu koḷḷāmal inta iraṇṭu caktikaḷum pōrāṭik koṇṭiruppataṟkuk kāraṇantāṉeṉṉa? ētō kāraṇam irukkattāṉē vēṇṭum? aḵteṉṉaveṉṟu ciṟitu turuvip pārppatil iṉṟu namatu cintaṉaiyaic celuttuvōmā?
 1. 	atikāra caktikku aṟivu nirampa uṇṭu; āṉāl itaya millai. cutantira caktiyiṉ itayam vicālamāṉatu; āṉāl ataṉ aṟivu eppoḻutumē taṭumāṟi niṟkiṟatu.
 2. 	atikāra caktikku, taṉ aṟivu palattaikkoṇṭu cutantira caktiyai aṭakkap pārkkiṟatu. cutantira caktiyō, vicālamāṉa taṉatu irutaya ūṟṟilē anta atikāra caktiyai snāṉañ ceyvippataṉ mūlamāka ataṉai acaittuk koṭukkap pārkkiṟatu.
 3. 	atikāra cakti, āyuta palattait taṉ muṉṉē taḷḷik koṇṭu muṉṉēṟap pārkkiṟatu. cutantira caktiyō, āṉma palattait taṉ pakkat tuṇaiyākak koṇṭu cānti kītattaip pāṭiya vaṇṇam ulakattai valam varukiṟatu.
 4. 	atikāra cakti, piṟaruṭaiya tuṉpattil taṉ iṉpattai nukarkiṟatu. cutantira caktiyō, tāṉ tuṉpattai aṉupavittu maṟṟavarkaḷukku iṉpa mūṭṭukiṟatu.
 5. atikāra caktiyai yārum pōṟṟukiṟārkaḷillai; āṉāl ellōrum piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. cutantira caktiyai ellōrum pōṟṟukiṟārkaḷ. āṉāl yāvarum piṉpaṟṟukiṟār kaḷillai.
 6. 	atikāra cakti, kaṭavuḷait taṉ karuviyāka upayōkittuk koḷkiṟatu; cutantira cakti, tāṉ kaṭavuḷiṉ karuvi yeṉṟu karutu kiṟatu.
 7. atikāra cakti, rāja tantira mēṭaiyil ēṟi amarntu koṇṭu ulakattai āḷap pārkkiṟatu; cutantira caktiyō, cattiya pīṭattil talai vaṇaṅki niṉṟukoṇṭu ulakattiṟkut toṇṭu ceyya muyalkiṟatu.
 8. 	atikāra cakti, ulakam taṉakku uḻaikkum poruṭṭu irukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟatu. cutantira cakti, ulakattiṟ kākat tāṉ uḻaittu, ulakattai vāḻvikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟatu.
 inta mātiriyāṉa muraṇpāṭukaḷ inta iraṇṭu cakti kaḷukkum aṭippaṭaiyilēyē iruppataṉāltāṉ, ivaikaḷuk kiṭaiyē ōyāta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. inta uṇmaiyai, cutantirap pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭiruk kiṟavarkaḷ teḷivupaṭa uṇarntu koḷḷutal nallatu.
 cutantiram eṉpatu ētō oru stūla vastu pōlavum atu marattiliruntu paḻam paṟippatu pōla culapamākap paṟikkappaṭalā meṉṟum nammilē cilar ippoḻutukūṭa niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ pāvam, araciyal campantamāṉa vātap pirativātaṅ kaḷil āravārattōṭu kalantum koḷkiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa kāṭcikaḷaip potuvāka namatu pārata tēcattilum, ciṟappākat tamiḻ nāṭṭilum aṭikkaṭi kāṇkiṟōm. cutantiram avvaḷavu eḷitākak kiṭaikkakkūṭiya poruḷāyiruntāl ataṉai amirtattiṟku oppiṭṭirukka māṭṭār pāratiyār. tēvarkaḷ lēcāka amirtattaip peṟṟu viṭavillai. acurarkaḷuṭaṉ avarkaḷ naṭattiya pōr purāṇap piracitti peṟṟatallavā?
pāṟkaṭalil amirta kalacam tōṉṟuvataṟku muṉṉar, tēvar
kaḷukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa; et taṉaiyō poyt tōṟṟaṅkaḷ avarkaḷukkut tōṉṟiṉa; āyiṉum avarkaḷ calittuppōkavillai; taṅkaḷ laṭciyattilē tāṉ kuṟiyāyirun tārkaḷ. ivvaḷavu ciramappaṭṭa piṟakutāṉ avarkaḷukku amirtam kiṭaittatu. itaṉāl anta amirtattiṟku atikamāṉa matippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ciramap paṭṭup peṟukiṟa oru poruḷukkuttāṉ atika matippu; ataṟkut taṉip perumaiyum uṇṭu. cātāraṇamāka mārkkeṭṭu kaḷil, kaiyiṉāl ceyyap paṭukiṟa poruḷkaḷukku vilai atikamā yiruppataiyum, yantira cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭukiṟa poruḷ kaḷukku vilai kuṟaivāyiruppataiyum pārkkiṟōm. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? kaiyiṉāl ceyyappaṭṭa poruḷ eṉṟāl, atu kaṣṭappaṭṭuc ceyyappaṭṭatu eṉṟu terintu koḷkiṟōm. atāvatu antap poruḷil uḻaippuc cakti atikam aṭaṅki yirukkiṟatu. uḻaippi laṉṟō uyir irukkiṟatu? uyirukku nām perumai koṭuk kiṟōmā? uṭalukkup perumai koṭukkiṟōmā? uyirukkut tāṉē? kaṣṭap paṭāmal cutantiram kiṭaittu viṭuvatāyiruntāl aḵtu uyirillāta uṭalpōlattāṉ. uyirillāmal eppaṭi uṭal irātō ataip pōl kaṣṭappaṭāmal cutantiramum kiṭaikkātu. inta uṇmaiyaiyum cutantirap pōrāṭṭattilē īṭu paṭṭiruk kiṟavarkaḷ uṇarntu koḷḷutal nallatu.
 kaṣṭappaṭāmal cutantiram peṟavēṇṭumeṉṟu niṉaip pōr oru puṟamirukkaṭṭum. piṟar kaṣṭappaṭṭu namakkuc cutantiram campātittuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu cutantiram campātittuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṭa nammilē cilar niṉaikkiṟārkaḷ. tiṉacarip pattirikaikaḷai maṭṭum paṭittu viṭṭup pūraṇa araciyal ñāṉam peṟṟu viṭṭatākak karutikkoṇṭu atē tōraṇaiyil pēcukiṉṟa cilar eṉṉa kūṟukiṟārkaḷeṉṟu kēṭṭup pāruṅkaḷ. aṭa, ivvaḷavu caṅkaṭamāṉa nilaiyil piriṭṭaṉ irukkiṟapōtu kūṭa, intiyāvukkuc cuya rājyam koṭukka māṭṭēṉeṉkiṟatē eṉṟu nammavarilē ettaṉaipēr pēcavillai? ippaṭip pēcukiṟavarkaḷ piriṭṭaṉiṭamiruntu entavitamāṉa cuyarājyattai etir pārkkiṟārkaḷ? allatu intiyāvukku enta vitamāṉa cuyarājyam tēvaiyeṉṟu nirṇayittirukkiṟārkaḷ? atāvatu ippaṭip pēcukiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ pēcuvatu iṉṉateṉṟu teriyāmalēyē pēcukiṟa kōṣṭiyuṭaṉ tāṉ cērkkappaṭa vēṇṭum.
 piṟar kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, antak kaṣṭattai namakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa maṉappāṉmai irukkiṟatē atu naintupōṉa maṉappāṉmai. piriṭṭaṉuṭaiya kaṣṭattai namakku naṉmaiyāka upa yōkittuk koḷḷap pārkkiṟōm. nām kaṣṭappaṭṭuc cutantirattaic campātikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇamē namakku illai.  maṟṟavarkaḷuṭaiya uḻaippilē ūtiyam peṟap pārppatu, pārata tēcattu nākarikattiṟkē virōtamāṉatu. tāṉ varuntip piṟarkkutavum tayai piṟanta nāṭṭārākiya nām, nām uḻaittuc campātikkiṟa eṇṇattaiyum viṭṭu viṭṭu, piṟaruṭaiya kaṣṭattai namakku aṉukūlamāka upayōkittuk koḷḷavum pārkkiṟōm.  eṉṉa vintai! nām evvaḷavu kīḻāṉa nilaikku vantu viṭṭōm!
 cutantiram culapamākap peṟap paṭuvatumillai; culapamākak koṭukkap paṭuvatumillai. oru ciṟiya utāraṇattai iṅkut tarukiṟōm. ki.pi. patiṉāṉkāvatu patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu kaḷil ittali tēcam, pala pala mākāṇaṅkaḷākappirintiruntatu. ovvoru mākāṇattaiyum taṉittaṉic ciṟṟaracarkaḷ cuyēc cātikārattuṭaṉ āṇṭu vantaṉar. intacciṟṟaracarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi pōrkaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. jaṉaṅkaḷ palavita iṉṉalkaḷai yaṭaintārkaḷ. avarkaḷukkuc cutantiram eṉṟāl iṉṉateṉṟē teriyāmaliruntatu. mēṟpaṭi ciṟṟaracarkaḷ, taṅka ḷuṭaiya āṭampara vāḻkkaikkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya poruḷaiyum uyiraiyum viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷ pōl upayōkittu vantaṉar. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil pḷāreṉs eṉṟa mākāṇattai lōreṉsō-ṭī-  meṭiṣi1 eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ taṉ catturukkaḷait tēcap piraṣṭam ceytu aṭakki viṭṭāṉ. taṉ kuṭi jaṉaṅkaḷai, aṭikkaṭi kēḷik kūttukaḷ naṭattit tirupti ceyvittāṉ. jaṉaṅkaḷō ivaṉmītu virōtaṅ koḷḷātapaṭi taṅkaḷ kavaṉattai vīṇāṉa poḻutu pōkkukaḷil celuttiṉar. intac camayattil savōṉarōlā2 eṉṟa oru makāṉ tōṉṟi jaṉaṅkaḷukku naṟpōtaṉaikaḷ ceyya ārampittāṉ. avarka ḷuṭaiya cutantiram paṟikkap paṭṭiruppataiyum, atu kāraṇamāka avarkaḷuṭaiya vāḻkkai nilai kīḻākap pōyiruppataiyum teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. ivaiyellām lōreṉ sōvukkup piṭikka villai. eppaṭip piṭikkum? savōṉarō lāvai nayattiṉālum payattiṉālum taṉ pakkam tiruppap pārttāṉ. muṭikiṟa kāriyamā? ippaṭiyirukkiṟapōtu, lōreṉ sōvukku nōy kaṇṭatu. maraṇap paṭukkaiyil kiṭantāṉ. vaittiyarkaḷ yārālum avaṉaic costap paṭutta muṭiya villai. kaṭaiciyil kaṭavuḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. taṉakkup pāva maṉṉippu aḷikkumāṟu ceyya savōṉarōlāvai aḻaittu varumāṟu ēviṉāṉ. antap puṉita ātmāvāṉa savōṉa rōlāvum, kalmaṣamaṟṟa maṉattuṭaṉ lōreṉsōviṭam vantu avaṉukkuc cila itōpatēcaṅkaḷ ceytuviṭṭup piṟaku lōreṉsō, nī mūṉṟu kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟāṉ. ‘Iand, mitba‹d? eṉṟāṉ lōreṉsō. mutalāvatu, kaṭavuḷiṉ tirukkaruṇaiyil nī pūraṇa nampikkai koḷḷa vēṇṭum. aḵteṉakkup pūraṇamāka irukkiṟatu eṉṟu uṭaṉē kūṟiviṭṭāṉ lōreṉsō. iraṇṭāvatu, nī aniyāyamākap piṟariṭamiruntu paṟimutal ceytu koṇṭa cottukkaḷai uriyavarkaḷiṭam cērppittu viṭumāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟāṉ savōṉarōlā. itu lōreṉsōvukku āccariyattaiyum tukkattaiyum koṭuttatu. āyiṉum, taṉṉaic ciṟitu camāḷittuk koṇṭu appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟa pāvaṉaiyil talaiyacaittāṉ. mūṉṟāvatu, pḷāreṉs jaṉaṅkaḷukku nī cutantiram aḷikka vēṇṭumeṉṟu kampīramākak kūṟiṉāṉ savōṉarōlā. itaik kēṭṭa lōreṉsō veṟuppum calippum koṇṭavaṉāy mukattai maṟupakkam tiruppik koṇṭu viṭṭāṉ; appaṭiyē pirāṇaṉaiyum viṭṭu viṭṭāṉ. savōṉarōlāvum avaṉukkup pāva maṉṉippuk koṭāmalē tirumpi viṭṭāṉ. cutantiramāṉatu jaṉaṅkaḷiṭa miruntu paṟikkappaṭṭu, piṉṉar atikāramāka iṟukki vaittuk koḷḷappaṭukiṟatu. anta atikārattai viṭṭuk koṭukka yārumē, eppoḻutumē cammatikka māṭṭārkaḷ. maraṇap paṭukkaiyilē kūṭattāṉ! āṉāl itaṟkāka, cutantira tēvataiyai ārātikkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ ārātaṉaiyai niṟuttuvārkaḷā? taṅkaḷ muyaṟciyil calippuk koḷvārkaḷā? māṭṭārkaḷ. cutantirattiṟkākat tuṉpam aṉupavippataiyē ōr iṉpamāka ivarkaḷ koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, tāṅkaḷ aṉupavikkiṟa tuṉpam taṅkaḷukkāka valla; cutantirattiṟkāka eṉpatai ivarkaḷ terintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. cutantirantāṉ ivarkaḷ laṭciyam; maṟṟavaiyellām vaḻip pirayāṇantāṉ. naṭai vaḻiyil ettaṉaiyō kallum muḷḷum taṭṭuppaṭuvatu cakajantāṉē. avaikaḷaik kaṇṭu kōpittukkoṇṭiruntāl mēlē naṭakka muṭiyumā? inta uṇmaiyaiyum cutantirattiṟkākap pōrāṭukiṟavarkaḷ terintu koḷḷutal nallatu.
 ivvaḷavellām kūṟiya nām cutantiram eṉṟāl eṉṉa veṉ patait terivikka vēṇṭāmā? cutantiram eṉṟāl eṉṉa veṉpataip paṟṟi viyākkiyāṉañ ceytu aṟiñarkaḷ palar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr cutantirattai oru tattuvamāka viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl oru cilar, taṅkaḷ cutantira eṇṇattai aṉuṣṭāṉa pūrvamākak koṇṭu vantu kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil oruvaṉum, amerikkak kuṭiyaraciṉ patiṉāṟāvatu piraciṭeṇṭṭā yiruntavaṉumāṉa aprahām liṅkaṉ1 eṉpavaṉ, cutantirattaip piṉvarum vācakattāl vivarikkiṟāṉ:-
 taṉippaṭṭa maṉitaṉ ovvoruvaṉum, taṉṉiṣṭappaṭi kāriyaṅ kaḷaic ceyyavum, taṉ uḻaippiṉ palaṉai aṉupavikkavum urimai yuṭai yavaṉāyirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉ appaṭik kāriyaṅkaḷaic ceyvatum, uḻaippiṉ palaṉai aṉupavippatum, maṟṟavar kaḷuṭaiya urimaikaḷukkup pātakamillāmal irukka vēṇṭum. ippaṭiyē ovvoru camutāyamum, rājyam eṉṟa tōraṇaiyil, maṟṟoru rājyattiṉ urimaikaḷil talaiyiṭātapaṭi, taṉṉiṣṭap pirakāram kāriyaṅkaḷaic ceyyum urimai peṟa vēṇṭum. ippaṭiyē oru potu aracāṅkamāṉatu, potuvāka ellāraiyum pātikkak kūṭiya viṣayaṅ kaḷil talaiyiṭalāmē tavira, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṟṟa viṣayaṅkaḷil talaiyiṭak kūṭātu.
 itaiviṭac curukkamāka cutantirattaippaṟṟi vēṟu yārum kūṟiyirukka muṭiyātu.
 intac cutantirattaip paṟṟi nām niṉaikkiṟapōtu, namatu tāy nāṭṭaippaṟṟiyum niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai. appaṭi niṉaikkiṟa pōtu makākavi tāntē2 ittaliyaippaṟṟip pāṭiya cila aṭikaḷ namatu ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa.
 hā! aṭimai ittaliyē! tuyarattiṉ tāyakamē! mālu miyillāmal puyaṟkāṟṟil akappaṭṭuk koṇṭu tattaḷikkiṉṟa kappalē! nī mākāṇaṅkaḷiṉ tāyāyillai; vipacāra viṭutiyiṉ peṇṇāyirukkiṉṟāy!




6. eṇṇam
 kaṇṇāyiram paṭaittavaṉum eṇṇittāṉ āka vēṇṭum. punti nirampi viṭṭālum, cintaṉai eṉpatu kaṭukaḷavum illāviṭṭāl, avaṉ naṭai piṇam pōṉṟavaṉē. ēṉeṉṟāl, eṇṇantāṉ maṉita caktikaḷiṉ ūṟṟu; kāriya cātaṉaiyiṉ viḷai nilaṉ; laṭciyattilē nammaik koṇṭu cērppikkiṟa kaikāṭṭi maram. ākavē, mutalil nām eṇṇavēṇṭum; anta eṇṇam valuvaṭaintu atil namakku nampikkai viḻa vēṇṭum. anta nampikkai, tāṉākavē nammai oru kāriyattil iṟaṅkumāṟu aḻaittukkoṇṭu pōkum. iṟaṅkukiṟa kāriyattil veṟṟi yēṟpaṭumā, tōlvi yuṇṭākumāveṉṟa kēḷvi appuṟamiruk kaṭṭum: kāriyattaicceyya vēṇṭiyatutāṉ namatu kaṭamai. ataṉ palāpalaṉaip paṟṟik kavalaippaṭa namakku urimaiyillai. karma kṣēttirattilē piravēcittu aṅku veṟṟikāṇa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa oru taṉi maṉitaṉukkē, cintaṉācakti mikavum avaciyamā
yirukkiṟapōtu, cutantiramillāta oru tēcattiṟkuc cintaṉā cakti evvaḷavu avaciyamāṉatu eṉpatai nām collat tēvaiyillai. teriyāmalā ōr āṅkila aṟiñaṉ, oru tēcam cintikkat toṭaṅki viṭumāṉāl ataṉait taṭukka yārālum muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāṉ?
eṇṇattiṟku, cintaṉaikku evvaḷavu caktiyirukkiṟa teṉpatai nām uṇarntu koṇṭu viṭṭōmāṉāl, nām uṭaṉē eṇṇat
toṭaṅki viṭuvōm; cintaṉai ceyya ārampippōm. appaṭiyāṉāl, intiyarkaḷākiya nām eṇṇuva tēyillaiyā, cintippatēyillaiyā veṉṟu cilar nammaip pārttuk kēṭkakkūṭum. intak kēḷvikku illai eṉṟu tāṉ nām patilaḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu. namakku iṉṉum cuyamāka eṇṇuntiṟaṉē ēṟpaṭavillai eṉpataṟku attāṭci, iṉṉum nām anniya ātikkattiṉ kīḻ iruppatutāṉ. nām eṇṇu kiṟōm;namakkuc cintaṉai yillāmalillai. eṇṇuvatum, cintippatuntāṉ namatu paramparaic cottukkaḷāyiṟṟē. illāmalā, eṇṇāta eṇṇa mellām eṇṇi eṇṇi eṉṟu pāṭip pōyiṉar paktar kūṭṭattiṉar? āṉāl uḷuttup pōṉa marattaik koṇṭu vīṭu kaṭṭuvatu pōla, cellarittup pōṉa, kiḻaṭṭuttaṉam vāynta eṇṇaṅ kaḷaik koṇṭu cuyarājyak kōṭṭaiyaip piṭikkap pārkkiṟōm. naṭakkiṟa kāriyamā itu? eṇṇa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl muṟpōk kāṉa eṇṇaṅkaḷai eṇṇa vēṇṭumeṉpatu tāṉ iṅkē poruḷ.
 etaṟkāka ivvaḷavu tūram kūṟukiṟōm? namatu eṇṇat tilē puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ. puraṭci eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ, cilarukku, āyuta malai, ratta āṟu, pōlaṣ vesam mutaliya kaṉavukaḷ tōṉṟi avarkaḷai alakkaḻikkiṉṟaṉa! pāvam! ippaṭip paṭṭavarkaḷ namatu irakkattukkut tāṉ uriyavarkaḷ. ovvoru nāḷum, namatu taṉippaṭṭavāḻkkaiyilākaṭṭum, namatu kuṭumpa vāḻkkai yilākaṭṭum, namatu camutāya vāḻkkaiyilākaṭṭum ettaṉaiyō puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu tāṉ varukiṉṟaṉa. ivaikaḷai nām aṉupavittu viṭukiṟōm; kaṇṇāl kāṇpatillai. itaṉāl ivai namakkup puraṭcikaḷākat tōṉṟuvatillai.
 paramparaiyākak kuṭumi vaittukkoṇṭiruntavarkaḷ eṉṉa kāraṇattiṉālō krāp vaittuk koḷkiṟārkaḷ. iḵtoru nākarikap puraṭciyallavā? kaṭṭai vaṇṭiyilēṟic ceṉṟa nām ippoḻutu ākāya vimāṉattil paṟantu celkiṟōm. itu viññāṉap puraṭci yallavā? muṟkālattil namatu mūtātaiyarkaḷ, taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷaik kavitaikaḷākavē veḷippaṭuttik koṇṭu vantārkaḷ. ippoḻutu nām vacaṉa naṭaikkuttāṉ matippuk koṭukkiṟōm. itu kalaip puraṭciyallavā? itupōlavē, maṉattilē puraṭci nikaḻalām; vākkilē puraṭci uṇṭākalām; kāyattilē puraṭci tōṉṟalām. ippaṭiyē, araciyal puraṭci yeṉṟum camutāyap puraṭci yeṉṟum palapaṭap pakuttuk kūṟalām. āka, puraṭci eṉṟāl eṉṉa? puraḷutal, oru nilaiyiṉiṉṟu maṟṟoru nilaikku māṟutal eṉṟu arttam. araciyalil māṟutal vēṇṭukiṟapōtu puraṭci eṉṟu collu kiṟōm. kalai vaḷarcci campantappaṭṭa māṟutalai maṟu malarcci yeṉkiṟōm. viññāṉattaip poṟutta māṟṟattai ārāycci eṉkiṟōm. āka ellām puraṭcitāṉ. appaṭiyirukka, puraṭci eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭu ēṉ matimayaṅkik katikalaṅka vēṇṭumō teriyavillai.
 namatu eṇṇattilē puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? ataṉaic caṟṟu virivupaṭuttik kūṟa virumpu
kiṟōm. maṉitarkaḷellōrum maṉitat taṉmaiyōṭu kūṭa naṭakka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl anta maṉitarkaḷ vacikkum camutāya
māṉatu oḻuṅkāka iyaṅkutal vēṇṭum. camutāya oḻuṅkukku araciyal cutantiram iṉṟiyamaiyātatu. eṉavē, araciyal cutantiramē namatu laṭciyamalla; laṭciyattai yaṭaivataṟkuriya mārkkantāṉ. oḻuṅkāṉa camutāyattai amaittuk koḷvataṟkuttāṉ nām araciyal cutantiram vēṇṭukiṟōm. piṉṉatai aṭaiyāviṭṭāl, muṉṉatai aṭaiya muṭiyātu.
araciyal cutantiram peṟuvatu mēlāṉapaṭi; ataṟkum mēlāṉapaṭi laṭciyam vāynta camutāyattai amaippatu. āṉāl ivai kaḷukkellām mutaṟ cōpāṉamāyiruppatu eṉṉa? enta araciyalāṉatu, nammaic cutantirampeṟa viṭāmal taṭai ceytu niṟkiṟatō anta araciyalaip paṟṟiyum, entac camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nammai uṇmaiyāṉa pirajaikaḷākavum maṉitat taṉmaiyōṭu kūṭiya maṉitarkaḷākavum āka viṭāmal takaintu niṟkiṉṟaṉavō antac camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟiyum nām koṇṭirukkum eṇṇaṅkaḷ māṟa vēṇṭum. avaikaḷai entap pārvaiyāl pārk kiṟōmō antap pārvaiyaiyē tiruppa vēṇṭum. atāvatu, taṟpōtaiya araciyalaippaṟṟiyum camutāyattaippaṟṟiyum nām koṇṭirukkiṟa eṇṇattil puraṭci ēṟpaṭavēṇṭum. iruppataic cīrttirutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇantāṉ ippoḻutu intiyāvil perumpālum kuṭikoṇṭirukkiṟatē tavira, iruppatai māṟṟi yamaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iṉṉum uṇṭākavillai. uḷḷa poruḷukku viyākkiyāṉantāṉ ceykiṟōmē tavira, putiya ciruṣṭi yoṉṟaiyum ceyyavillai. namatu tēcīya stāpaṉamākiya kāṅkirasilum, ataṉ aṅkaṅkaḷākiya a.i.kā.kamiṭṭi, kāriya kamiṭṭi ivaikaḷilum niṟaivēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷē tēcam cīrttirutta maṉappāṉmaiyil tōyntu kiṭakkiṟateṉpataṟkut takunta cāṭcikaḷākum. intat tīrmāṉaṅkaḷ, ituvarai, yāraiyum acaittuk koṭukkavillai. nammaiyē, avai, kaṇṇait tiṟantu pārkkumāṟu ceyyavillaiyeṉṟāl, yāraikkuṟittu intat tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭukiṉṟaṉavō avarkaḷaiyā avai acaittuk koṭukkap pōkiṉṟaṉa? tavira, intac cīrttirutta maṉappāṉmai iruppataṉāltāṉ, nammuṭaiya araciyal vātaṅkaḷum muṉṉukkup piṉ muraṇāyirukkiṉṟaṉa. makattāṉa piriṭṭiṣ ēkātipattiyattōṭu, iruppatā iṟappatā eṉṟu pōrāṭik koṇṭirukkiṟa nām eṉṟu ōriṭattilē tīrmāṉattai niṟaivēṟṟukiṟōm; āṉāl tēcam ippoḻutu pōrāṭṭattiṟkut tayārāyillai yeṉṟu maṟṟōriṭattil kūṟukiṟōm. itaṉāl namatu nilai iṉṉateṉṟu teriyāta oru tikaippu ēṟpaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam, namatu maṉap pāṉmaiyiluḷḷa kōḷāṟutāṉ. itaṉālēyē, inta maṉappāṉmai māṟavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟōm. eṇṇattil puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu colvatellām itutāṉ.
 ulaka carittirattai nām ārāyntu pārkkiṟapōtu, māṉiṭa jātiyiṉ eṇṇamāṉatu, ovvoru kālattil ovvoru vitamākap paṇpaṭṭu vantirukkiṟatu. oru maṉitaṉ, eṉṉa nilaiyil, entavitamāṉa cuṟṟuppuṟattiṉ naṭuvil vaikkappaṭṭirukkiṟāṉō, avaikaḷaip poṟuttē avaṉuṭaiya eṇṇamum amaikiṟatu. anta eṇṇam vaḷarvatum, tēyvatum antac cuṟṟuppuṟattaip poṟuttatē. ippaṭiyē tāṉ oru camutāyamum, namatu intiya jaṉa camutāyattai eṭuttuk koḷvōm. nammuṭaiya vāḻviṉ enta amicattai eṭuttukkoṇṭu pārttālum  ataṟku aṭiyilē orē vitamāṉa nīrōṭṭantāṉ ōṭik koṇṭirukkiṟatu. atutāṉ matam. etaṟkeṭuttālum matattiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟōm. aṟintē ippaṭic ceykiṟōmā eṉṟāl appaṭiyillai. nammaiyaṟiyāmalē, nammai anta mata uṇarcci taṉṉiṭattil aṭaikkalappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. atāvatu, matattaip paṟṟiya eṇṇam, matappaṟṟu, mata nampikkai avvaḷavu āḻamāka nammiṭattilē patintu pōyirukkiṟatu. araciyal piracārattil, nam karuttukku māṟuppaṭṭavarkaḷaip parikacikkiṟapōtum, nammaic cērntavarkaḷait tūkkivaittuk pēcukiṟa pōtuṅkūṭa, matat toṭarpu koṇṭa purāṇa itikācaṅkaḷilē varum pērvaḻi kaḷai utāraṇa puruṣar kaḷāka iḻuttuppōṭṭuk koḷkiṟōmē tavira, carittirattilē vanta, namatu nikaḻkāla vāḻkkaikku vaḻikāṭṭakkūṭiya puruṣarkaḷiṉ peyar kaḷai upayōkikkiṟō millai. kāviriyaiyum kaṅkaiyaiyum iṇaikkavēṇṭumeṉṟu yārāvatu coṉṉāl, uṭaṉē pakīrataṉuṭaiya peyartāṉ namakku ñāpakam varukiṟatē tavira, kāviriyait tiruppi aṇaipōṭṭa karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉṉum tamiḻnāṭṭu maṉṉaṉuṭaiya niṉaivu varuvatēyillai. paṇṭita javaharlāl nēru, ilaṅkaikkup pōy tirumpi vantāl, haṉumāṉaippōl tirumpi vantār eṉṟu stuti pāṭa ārampikkiṟōm. upamāṉa upamēyam evvaḷavu tūram poruttamāṉa teṉpataikkūṭa nām ālōcippa tillai.
 aṟivu niṟainta talaivarkaḷuṭaiya nilaimaiyē ippaṭi yirukkiṟateṉṟāl, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ nilaimaiyaik kēṭka vēṇṭiyatillai. ūrilē kālarā mummuramāka irukkiṟa teṉṟāl, teyvattiṟkut tiruviḻā naṭakkiṟatu.  vīṭṭilē yārukkāvatu jūram vantu paṭuttukkoṇṭiruntāl, tiruppati ēḻumalaiyāṉukku mañcaḷ tuṇiyil kācu muṭintu vaittup pirārttaṇai ceykiṟōm; kūlikku uḻaikkappōṉa iṭattilē, vēlai kiṭaikkāmaṟ pōṉāl kaṭavuḷ kaṇ tiṟakkavillai eṉṟu colli nām kaṇmūṭip paṭuttu viṭukiṟōm. nām paṇam jamāl ceytu vaittirunta pāṅki muṟintu viṭṭatē yāṉāl intap pāḻāyppōṉa kaṭavuḷ nammaittāṉā paricōtikka vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷaic capikkiṟōm. aṉṟāṭa aluvalkaḷil nām upayōkittu varum paḻamoḻikaḷai ārāyntu pāruṅkaḷ. kaṭavuḷ, matam, purāṇa itikācaṅkaḷ mutaliyaṉa nammai evvaḷavu tūram iṟukkip piṭittu vaittu koṇṭirukkiṉṟaṉa veṉpatu naṉku teriyum.
kaṭavuḷiṭattilēyō, matattiṉiṭattilēyō namakkut tuvēṣa
millai. ataṟku māṟāka kaṭavuṭpaktiyum matappaṟṟum namakku nirampa uṇṭu. āṉāl kaṭavuṭ paktiyō, matappaṟṟō namatu pārvaiyai maṟaittuviṭak kūṭāteṉpatutāṉ namatu kaṭci.  matam, maṉitaṉuṭaiya conta viṣayam. ātma cāntikkākavō, maṉat tiruptikkākavō oruvaṉ matam campantappaṭṭamaṭṭil eppaṭi vēṇṭumāṉālum naṭantu koḷḷaṭṭum. ataippaṟṟi yārukkum entavitamāṉa āṭcēpamum irukka muṭiyātu. āṉāl matattai araciyalilē koṇṭu pukutti, ataṉ viḷaivākac camutāyamāṉatu paṇpaṭṭa pātaiyil cella voṭṭāta paṭi takaintu viṭak kūṭāteṉṟutāṉ nām kūṟukiṟōm.
 matattōṭu piṇaintu pōyirukkiṟa inta maṉappāṉmai intiyāvukku maṭṭuntāṉ vicēṣamāṉatā eṉṟu cilar kēṭkak
kūṭum. appaṭiyillai. ovvoru nāṭṭilum ovvoru kālattil inta mātiriyāṉa maṉappāṉmai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. utāraṇamāka airōppāvil, ki.pi.patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭuvarai, matattiṉ cel vākku camutāyattiṉ ovvoru tuṟaiyilum paraviyiruntatu. inta ulakattilē naṭakkiṟa ovvoru campavattaiyum, kaṭavuḷ cittam eṉṟutāṉ jaṉaṅkaḷ colli vantārkaḷ. āṉāl piṟkālattil viññāṉa vaḷarcci ēṟpaṭa ēṟpaṭa maṉitaṉuṭaiya eṇṇamum māṟṟa maṭaintatu. iyaṟkaic caktikaḷōṭu pōrāṭip pōrāṭip peṟukiṟa aṉupavantāṉ, maṉitaṉuṭaiya maṉōparipakkuvattai aḷantukāṭṭum karuviyā yamaikiṟatu. intap pōrāṭṭattiṉ pariṇāmantāṉ viññāṉam. nākarikam varavara apiviruttiyaṭaintu koṇṭu varukiṟateṉṟu nām colkiṟōmē, ataṉ poruḷtāṉeṉṉa? maṉitaṉ iyaṟkaiyōṭu pōrāṭi ataṉ mītu veṟṟi koḷvatō, allatu ataṉait taṉatu paṇiyāḷaṉāka vaittuk koḷvatōtāṉ nākarika vaḷarcciyiṉ carittiramāyirukkiṟatu.
 iyaṟkaiyiṉ mītu maṉitaṉai veṟṟi koḷḷac ceyvatu etu? viññāṉam. viññāṉa aṟivu perukap peruka, maṉitaṉ, iyaṟkaiyiṉ antaraṅkaṅkaḷaiyellām paricōtaṉai ceytu pārkka ārampik kiṟāṉ. appoḻutu avaṉ aṟivu vicālap paṭukiṟatu; maṉam virikiṟatu. matakkaṭṭiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya viḻaikiṟāṉ. appaṭiyē viṭutalaipeṟṟu cutantira puruṣaṉā kiṟāṉ. ippaṭic cutantira puruṣaṉāka vanta nilaiyil ivaṉukku oru makattāṉa paricōtaṉai naṭakkiṟatu. ivaṉ tāṉ aṭainta intac cutantirattai taṉṉalattiṟkākavallāmal piṟar nalattiṟkākap  payaṉpaṭutta vēṇṭum. appaṭip payaṉpaṭuttāmal pōṉāl, antac cutantiramē ivaṉai aḻittu viṭukiṟatu.
 taṟpōḻtu, mēṉāṭṭār, mēlē coṉṉa paricōtaṉai yil tēṟāmal pōytāṉ, paraspara aḻivukku aṭi kōlik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. intiyarkaḷākiya nām itiliruntu oru pāṭaṅkaṟṟuk koḷvatu avaciyam. antap pāṭattaik kaṟṟuk koḷvataṟku muṉṉar, aṭcarāppiyācam pōṉṟatu eṇṇap puraṭci. inta ārampa pāṭattaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tāṉ nām kūṟukiṟōm. atāvatu, airōppā kaṇṭattil cumār nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ēṟpaṭṭa eṇṇap puraṭci, maṉō vikācam, maṟumalarcci ākiyavai ippoḻutu namatu nāṭṭilē ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟōm. itaic ciṟitu viṇṭu coṉṉāl, nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl airōppā irunta nilaiyil ippoḻutu - inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil- nām irukkiṟōm. antō! nām evvaḷavu vēkamāka muṉṉēṟa vēṇṭiyirukkiṟatu!
 teyvat tiruvaruḷtāṉ, intiyāvaiyum iṅkilāntaiyum oṉṟu kūṭṭuvittatu eṉṟa koḷkaiyil namakku nampikkaiyillai. appaṭiyē, intiyā cutantiram peṟuvataṟku antat teyvat tiruvaruḷiṉ tuṇaitāṉ tēvai eṉṟa nampikkaiyilum namakku nampikkaiyillai. namatu muyaṟciyilētāṉ namatu viṭutalai irukkiṟatu. appaṭi muyaṟci ceyvataṟku muṉṉar cariyāṉa astivāram pōṭa vēṇṭum. atuvē namatu eṇṇattilē māṟṟam; puraṭci.
 

7. nāṭum nakaramum
 iyaṟkaiyiṉ iṉpattai nukarātu ceyaṟkaiyiṉ cēṟṟil mayaṅki niṟkum ikkālattil, nakara vāḻvaiviṭa nāṭṭu vāḻvē ciṟanta teṉṟu kūṟuvōmāṉāl ataṉaip palar eḷḷi nakaiyāṭuvar eṉpatil aiyamillai. āyiṉum namatu nilaiyaik kuṟittup piṟar paritāpa maṭaiyakkūṭiya taṉmaiyil nām ippoḻutu irukkiṟōm. itaṉai nām aṟintu koḷḷavillai. itaṉāl piṟkālattil namatu camūkat tiṟku evvaḷavu tīmaikaḷ uṇṭākumeṉpatai nām ciṟitu cintittup pārppōmāṉāl evarukkum maṉam urukāmalirātu.
 mēṉāṭṭu nākarika veḷḷam ippoḻutu intiyāviṉ mūlai muṭukkukaḷilum pāyntu varukiṟatu. iccamayattil ataṉai etir koṇṭaḻaittup pōṟṟuvatē kauravamāka eṇṇap paṭukiṟatu. inta veḷḷac cuḻalil akappaṭṭut tattaḷippōr palar; itaṉuṭaiya vēkattilum āravārattilum mutalil īṭupaṭṭu ataṉōṭu ceṉṟu piṟaku teyvātīṉattālō cuya muyaṟciyi ṉālō karaiyēṟiyavar palar. nāttikam, ṭampam, ulakattiṉ uṇmai nilaiyaṟiyāmai, poruḷācai, cuya nalam mutaliya pala poruḷkaḷait taṉṉōṭu kūṭṭik koṇṭu varum ivveḷḷattiṉ mītu palarukku mōkam ēṟpaṭṭirukkum ikkālattil, namatu puṟattaiyum akattaiyum tūymaippaṭutti namakku ellā nalaṉkaḷaiyum koṭukkakkūṭiya tūya ūṟṟu nīr irukkiṟa teṉṟu kūṟiṉāl ataṉ uṇmaiyai evarum cantēkikkātirukkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.
 namatu mūtātaiyarkaḷukkirunta tēkapalam namakku iruk kiṟatā? avarkaḷuṭaiya maṉō uṟuti namakku uṇṭā? avarka ḷuṭaiya añcāmai mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ nammiṭam kāṇappaṭu kiṉṟaṉavā? avarkaḷuṭaiya ñāpaka caktiyil, aṟivu viḷakkattil, oḻukkattil, nām iṉṉum evvaḷavu paṅkai vaittuk koṇṭirukkiṟōm? kaiyait tāṉ virikkalāmē tavira vēṟu patiliṟukka muṭiyātu. aṅṅaṉamāyiṉ, nammil nūṟṟukku ettaṉai pēr itaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatai vicārikkiṉṟaṉar?
 tēka palattai eṭuttuk koḷvōm. ovvoru talai muṟaiyilum tēka palam kuṟaintu koṇṭu varuvatai ovvoru kuṭumpattilum kāṇalām. pāṭṭaṉār irunūṟu pavuṇṭu niṟaiyuḷḷa varāyiruntāl, avar kumāraṉ nūṟṟaimpatōṭu niṉṟu viṭukiṟāṉ; avaṉ makaṉ nūṟu pavuṇṭukkum kuṟaintu viṭukiṟāṉ. ivaṉukkut tōṉṟum cantatikaḷ ettakaiya uṭal valimai peṟṟirukkum eṉpatai nām kūṟa vēṇṭumō? intiyāvil oruvaruṭaiya carācari vayatu irupattu mūṉṟu eṉpatu aṉaivarukkum terintatoṉṟē. namatu mūtātaiyar eṇpatu vayatāyiṉum talai naraiyiṉṟi, pal vīḻcci yuṟāmal, pārvaik kuṟaiviṉṟi, narampukaḷ taḷarcciyuṟāmal ārōkkiyattuṭaṉ vāḻntu vantārkaḷ. mūtātaiyarkaḷ eṉiṉ carittiraṅkaṭanta paḻaiya kālattu maṉitarkaḷaip paṟṟi kūṟavillai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilirunta maṉitarkaḷai eṭuttuk koṇṭālum intak kūṟṟu poruntum. ovvōr āṇṭum mēṟ kūṟappaṭṭa amicaṅkaḷ kuṟaintu varuvatai evarum kāṇalām. taṟkālattilō, irupattaintu vayatilēyē naraiyum mūppum ataṟkuriya piṟavum tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa. muppatu vayatilēyē ūṉṟu kōlaiyum mūkkuk kaṇṇāṭiyaiyum nāṭukiṉṟavaraik kāṇṭal aritaṉṟu. tēka palamiṉmaiyāl maṉōpalam kuṟaintu viṭukiṟatu. itaṉāl nāḷāvaṭṭattil uṇṭākum viḷaivukaḷaip paṟṟi nām atikamākak kūṟa vēṇṭuvatillai. nāṭṭil nūlkaḷ peruki viṭṭamaiyāl, ñāpaka caktiyum kuṟaintu varukiṟateṉṟu kūṟavēṇṭum. namatu nāṭṭiṉ vaṟumai perukikkoṇṭu varuvatu aṉaivarukkum terinta viṣayam.
mēṟkūṟappaṭṭa kuṟaikaḷukkellām kāraṇam eṉṉa eṉpataic ciṟitu ālōcikka vēṇṭum. itu kālai jaṉaṅkaḷukku nakara vāḻkkaiyil atika mōkam viḻuntirukkiṟa teṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. ituvē, mēṟkūṟappaṭṭa kuṟaikaḷuk kellām mūla kāraṇam eṉṟu potuvākak kūṟalām. kirāmaṅ kaḷil āṭamparamaṟṟa vāḻkkaiyai naṭattuvatu iḻivu eṉṟum, nakaraṅkaḷil turnāṟṟaṅkaḷaic cakittukkoṇṭu, kāṟṟum veḷiccamumillāta iṭaṅkaḷil varuvāykku atikamāṉa kuṭikkūli koṭuttu vāḻvatē nākarika meṉṟum nām niṉaikkiṉṟōm. antō! iḵteṉṉa koṭumai! piḻaikka vaḻiyillātavaṉ, piḻaikka vaḻiyuḷḷavaṉ, pūstitiyuḷḷavaṉ, pūstiti illātavaṉ ākiya yārum nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟāl kaurava mākavum nāṇayamākavum vāḻkkaiyai naṭattalām eṉṟu karutukiṟōm.
itaṉāl palavita kaṣṭaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. mutalil vivacāyat toḻilai neṭuṅ kālamāka naṭatti vantavar, ippoḻutu attoḻilai viṭuttu varuvatāl nāṭṭiṉ viḷai poruḷ aḷavu kuṟaintu viṭukiṟatu. viḷaivu kuṟaivāyirukka tēvai atikamāyiruntāl, viḷaiporuḷ kaḷiṉ vilai atika māvatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? namatu nāṭṭiṉ viḷai poruḷkaḷ anniya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ataik kuṟaittāl viḷaiporuḷkaḷiṉ vilaiyum kuṟaiyum eṉṟum cilar kūṟalām. aḵtuṇmai. ataṟkum muyaṟci ceyya vēṇṭiyatē. āṉāl ataṟkāka, vivacāyat toḻilai virutti ceyyak kūṭāteṉṟu eṅkē collappaṭṭirukkiṟatu? nāṭṭu vācattai iḻivākak karuta vēṇṭumeṉṟu eṅkē kūṟappaṭṭirukkiṟatu?
 nāṭṭu vācattiṉāl uṇṭākum naṉmaikaḷaip palar kavaṉippa tillai. maṉitaṉuṭaiya cuka vāḻkkaikku iṉṟiyamai yātu vēṇṭaṟ pālatu cuttamāṉa kāṟṟu. akkāṟṟu nakaraṅkaḷil- utāraṇamākac ceṉṉaiyil - kiṭaikkiṟatā? nalla kāṟṟu oṉṟai uttēcittuk kirāmaṅkaḷil ceṉṟu iruppatā eṉṟu cilar kēṭkalām. nalla veḷiccamum tūya kāṟṟum oruvaṉuṭaiya nalvāḻkkaikku iṉṟi yamaiyātavai. nakaraṅkaḷil ivviraṇṭuk kum jaṉaṅkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ? kuppai mēṭukaḷi lum, cākkaṭaiyōraṅkaḷilum, vītik kōṭikaḷilum pala tuṉpaṅkaḷiṭaiyē aṭimai ūḻiyam  ceytēṉum, piṟaruṭaiya tiṭṭu, aṭi ivaikaḷaip poṟuttuk koṇṭēṉum nakaraṅkaḷil vacikka taṟkālattil palar virumpukiṉṟaṉar. atika paṇac celavillāmal, eḷiya vāḻkkaiyai kirāmaṅkaḷil naṭatta virumpukiṟārillai. kirāmaṅkaḷil nām vēṇṭiya maṭṭum kāṟṟaiyum, veḷiccattaiyum aṉupavikkalām. ivaikaḷukku nām paṇam celutta vēṇṭuvatillai. maṟṟum kirāmaṅkaḷil ācaikku aṭimaiyāki cuya nalap piriyarkaḷāvataṟku vaḻiyillai. ēṉeṉil nakaraṅkaḷil - mukkiyamākac ceṉṉaiyil - vītikaḷil pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ atikam. āṅkāṅku kāppi hōṭṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa.  nakaravāci oruvaṉ ciṟitu tūram cellavēṇṭu meṉṟālum ōr ūrtiyiṉ utaviyaiyē nāṭukiṟāṉ. ataṉōṭu nillāmal, kāppi hōṭṭal kaḷaip pārttavuṭaṉ aṅku nuḻaiyumpaṭi ivaṉ maṉam ivaṉait tūṇṭukiṟatu. uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu nāṉkaṇāvukkuk kuṟaiyāmal tiṉṟu viṭukiṟāṉ. hōṭṭalkaḷukkuc cellātiruppatum, vītikaḷil naṭantu celvatum mikunta akauravameṉṟu nakaraṅkaḷil karutappaṭum pōtu, ivaṉ avaikaḷai eṅṅaṉam nirākarittirukkakkūṭum? ivai kaḷiṉāl ivaṉukkup paṇam atikamākac celavaḻikiṟatu. eṉavē, paṇattaic campātikkap pala vaḻikaḷilum muyalkiṟāṉ. māṉam, oḻukkam mutaliyaṉavaṟṟaip paṟakka viṭukiṟāṉ. poruḷ campātippatilēyē ivaṉuṭaiya uḻaippu pūrāvum celavākiṟatu. itē nōkkam palarukkiruppatāl pōṭṭi ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē ovvoru vaṉum cuyanalap piriyaṉāki viṭukiṟāṉ, taṉ tēkam, taṉ vīṭu, taṉ poruḷ eṉṟa eṇṇam mēlōṅki niṟka, ivaṉ avveṇṇattaip pūrtticeytu koḷḷa ellā muṟai kaḷaiyum kaiyāḷukiṟāṉ. maṉita tēkam eṭuttatu uṇpataṟkum uṟaṅkuvataṟkumē eṉṟa muṭivukku vantu viṭukiṟāṉ. ivaikaḷai viṭa mēlāṉa nōkkaṅkaḷ allatu vēlaikaḷ maṉitaṉukku irukkiṉṟaṉa eṉpatu ivaṉukkut terivatē
yillai. itaṉāl ivaṉ piṟanta tēcattiṟku eṉṉa naṉmai?
 eḷiya āṭamparamaṟṟa vāḻkkaiyilēyē iṉpamirukkiṟatu. ivvāḻkkaiyilēyē maṉitaṉukku maṉa nimmati uṇṭākum. kirāmaṅkaḷilēyē ittakaiya vāḻvai naṭatta muṭiyum. iyaṟkai tēviyiṉ aruḷāṭcikkuṭpaṭṭu iyaṟkai mayamāy ilaṅkum iṟaivaṉai aṭaiyalām. iṅṅaṉam kūṟuvatāl mūkkaip piṭittuk koṇṭu marattaṭiyil uṭkāra vēṇṭumeṉṟu kūṟap paṭuvatāka yārum niṉaikka vēṇṭām. kirāmattilē vacippatu oruvaṉ piṟanta nāṭṭiṟku upakāramāy iruttal vēṇṭum. cutantira āval ovvoruvaruṭaiya uḷḷattilum uṇṭāvataṟkuk kirāma vācamē ciṟanta vaḻiyeṉpatu aṟiñar palaruṭaiya apippirāyam. uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār; maṟṟellān toḻutuṇṭu piṉ celpavar eṉṟa kuṟaḷ īṇṭuk kavaṉikkaṟpāṟṟu. uttiyōkam ceyvatē kauravameṉṟu niṉaippataip pōṉṟa aṟiyāmai vēṟoṉṟillai. mātam irupatu rūpāykkum muppatu rūpāykkum taṉ tēkattaiyum aṟivaiyum uḻaippaiyum aṭaku vait tiruppatu pōlavaṉṟō uttiyōkam ceyvatu? iḵteṉṉa kauravam?
 ivaikaḷellām aṉupavattil muṭiyātu eṉṟu cilar kūṟakkūṭum. ikkūṟṟu ēṟṟuk koḷḷakkūṭiyataṉṟu. kālamaḻai illāmaiyāl cariyāṉa cākupaṭi ceyya muṭivatillai yeṉṟum, itaṉāl makacūl kuṟaintu pōkiṟa teṉṟum, eṉavē vayiṟu piḻaikka jaṉaṅkaḷ nakaraṅkaḷukku vantu viṭukiṟārkaḷeṉṟum cilar kūṟakkūṭum. kāla maḻai cariyāka illai yeṉpatai nām aṅkīkarikka vēṇṭum. ataṉāl ōraḷavu makacūl kuṟaintu mirukkalām. āṉāl iḵtoṉṟē mukkiyamāṉa kāraṇamā eṉpatē kēḷvi. nilaṅkaḷai virutti ceyyum vaḻiyil taṟkālattavar atika uḻaippu eṭuttuk koḷvatillai. nilaṅ kaḷukku nērākac ceṉṟu kavaṉippatum, vitai vitaikkuṅ kālattum aṟuvaṭai kālattum, kūṭa iruntu pārvai yiṭuvatum akaurava meṉṟu kirāmavācikaḷilēyē palar niṉaikkiṟārkaḷ. itaṉāl viḷaivu kuṟaikiṟatu. maṟṟum vivacāyattai nūtaṉa muṟaikaḷil apivirutti ceyya nammavarkaḷ virumpuvatillai. mutaliṟ ciṟitu paṇañ celavaḻikkat tayaṅkik koṇṭu ataṉāl eppoḻutumē taṅkaḷ varuvāyaik kuṟaittuk koḷkiṟārkaḷ.
 kirāma vācattai iḻivāka eṇṇiyataṉ payaṉākak kuṭicait toḻilkaḷ pala nācamāy viṭṭaṉa. itaṉāl cātāraṇamāṉa cāmāṉ kaḷukkum anniya nāṭukaḷai etirpākka vēṇṭiyirukkiṟatu. muṟkālattil avaciyamāka vēṇṭappaṭukiṟa kuṭumpa cāmāṉkaḷ palavaṟṟai kirāma vācikaḷē ceytukoṇṭu vantārkaḷ. uṭukkum uṭaikkum maṟṟac cillarai vacatikaḷukkum ippoḻutu nām anniya nāṭṭiṉ tayavai etirpārkka vēṇṭi yirukkiṟatu. kirāma vāḻkkaiyil veṟuppum nakaravācattil viruppum namakku ēṟpaṭṭatu. mēṉāṭṭu nākarikattiṉ payaṉēyām. itaṉāl vaṟumaiyum nōyum atikamāyiṉa. ātaliṉ ivaikaḷai oḻittu, iṉpa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumāṉāl kirāma vāḻkkaiyai nāṭutalē nalam.
 cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ celvākkup peṟṟirunta kirāmaṅkaḷ ippoḻutu cīrkeṭṭirukkiṉṟaṉa. vīṭukaḷ pāḻākak kiṭakkiṉṟaṉa. oruvar iruvar iruntālum avarkaḷ mūṭarkaḷāy aṟiyāmaic cēṟṟaip pūcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. uttiyōkam ceyya vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaṉ paṭippiṟkāka vīṭṭaiyum vācalaiyum tōṟṟup paritavippōr ettaṉai pēr? nakarattil oru vīṭu allatu paṅkaḷā kuṭikkūlikku eṭuttuk koṇṭu  kirāmatti liruntu varum varuvāyai vaittuk koṇṭu irukkalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vantu, vanta piṟaku taṅkaḷuṭaiya āṭamparamāṉa vāḻkkaiyiṉāl āsti aṉaittaiyum tōṟṟut tavippōr ettaṉai pēr?
 ātaliṉ celvākkuḷḷavar, paṭittavar, eḷiya āṭampara maṟṟa vāḻkkaiyil viruppamuḷḷavar kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu vācañ ceyya vēṇṭum. ataṉuṭaṉ nillāmal aṅkuḷḷavar kaḷaic cīrtirutti, nāṭṭukku upayōkamākumpaṭi naṭantu koḷḷumāṟu avar kaḷait tūṇṭa vēṇṭum. itaṟkākap piracāra vēlaikaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum. ovvoru kirāmamum taṉatu tēvaikaḷaittāṉē pūrtti ceytu koḷḷumāṉāl ataiviṭa vēṟeṉṉa cuya rājyam namakku vēṇṭum? inta nōkkattaiyē piracārakarum kirāma vācañ ceyyap pukuvōrum mukkiyamākak koṇṭu uḻaippārāṉāl nam nāṭu viraivil cīraṭaiyum eṉpatil eṉṉa aiyam irukkiṟatu

8. kirāma vēlai
 aracāṅkameṉṉum uyariya kaṭṭaṭattukkuk kirāmaṅkaḷē aṭippaṭaiyāṉavai eṉṟa tattuvamum, kirāma vāḻkkaiyiṉ perumaiyum , kirāma vācikaḷē nāṭṭu kuṭikaḷiṟ perumpāṉmai yōr kaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyum ceṉṟa oṉṟarai nūṟṟāṇṭāka maṟakkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. intiyarkaḷ ciṟumai yuṟṟataṟku iḵtoru kāraṇam eṉṟu kūṟāmaliruttaṟ killai. itukālai, paṇṭai intiyāvaik kirāmaṅkaḷilēyē kāṇalām; pārata tēviyiṉ iyaṟkai aḻakaip paṭṭaṇattiṟkup puṟampāṉa iṭaṅ kaḷilēyē pārkkalām. hintu matattiṉ uṇmai, kirāmaṅkaḷi lirukkum ciṟu kuṭicaikaḷil iṉṉum viḷakka muṟṟirukkiṟatu. paṇṭai nākarikam, paṇṭai ācāram, paṇṭai oḻukkam ivaiyāvaṟṟaiyum ippoḻutum kirāmaṅkaḷiluḷḷa natiyōraṅkaḷilum, vayaṟ puṟaṅkaḷilum, vīṭṭut tiṇṇaikaḷilum parakkak kāṇalām. attakaiya ciṟanta vāḻkkai - iyaṟkai araciyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa vāḻkkai - ippoḻutu anākarika mākak karutappaṭukiṟatu. nakaraṅkaḷil, nerukkamāṉa iṭaṅkaḷil,  cākkaṭaiyōraṅkaḷil kuppai mēṭukaḷukku arukil vacippatē nākarikam eṉakkarutum kālam ippoḻutu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. pavvīccālaiyum pōjaṉa cālaiyum ōriṭattil amaikkap
paṭṭiruttalē cālpuṭaittu eṉakkaruti nām makiḻkiṟōm. kirāma vācikaḷ kālaiyil eḻuntu, ciṟitu veḷip puṟamākac ceṉṟu kaikāl cuttam ceytu koṇṭu vantāl, ataṉaik kaṇṭu nakaikkum nakaravācikaḷ kaṇakkilar. iṅṅaṉam nakaikkum nakarattārai oru tarācilum nāṭṭārai oru tarācilum niṟuttuppārttāl pala uṇmaikaḷ pulaṉākum. piṉṉavar oruvar oru taṭṭil niṉṟāl, ataṟkuc cariyāka muṉṉavar iruvar niṟka vēṇṭum. antō! paritāpam! naṭaipiṇaṅkaḷāka iruntu nakarattil vāḻvataiyē pēriṉpamākak koṇṭirukkum intak kālam māṟumnāḷ ennāḷō?
āriyarkaḷ, āṟṟōraṅkaḷilum, malaiyaṭi vāraṅkaḷilum, mara niḻalilum iruntē vētattaip pāṭiṉārkaḷ. tamiḻ muṉivarākiya akattiyar potiya malaiyaiyē tam iruppiṭamākak koṇṭār. civāji eṉṉum cīriya varacaṉiṉ vīram veḷip paṭṭataṟku avaṉ vaṉaṅkaḷilum malaikaḷilum kukaikaḷilum vācañ ceytu vantatum oru kāraṇamākum. eṉavē, aṟiviṉ perukkattiṟkum, ñāṉa utayattiṟkum, āṇmaiyiṉ mutirccikkum iṉṟiyamaiyātatu iyaṟkai vāḻkkaiyē eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṟatu. kaviñar, uyarnta māṭikaḷil, miṉcāra viciṟi kaḷiṉ kīḻiruntu, aḻakiya ācaṉattilamarntu, tantap pēṉāvaip piṭittu, tamkavikaḷai eḻutiṉārkaḷillai. pulavarkaḷiṉ perumai nakaraṅkaḷiṉiṉṟu veḷiyākavillai. aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, kaviñarkaḷ iyaṟkaiyil īṭupaṭṭu viṭṭārkaḷāṉāl, avarka ḷuṭaiya aṟivu, pulamai, kavitai uṭaṉē uḷḷattiṉiṉṟu avarkaḷai aṟiyāmalē kiḷampukiṉṟaṉa. āṉāl ceyaṟkai vāḻkkai avarkaḷuṭaiya aṟivaiyum āṟṟalaiyum amiḻtti viṭukiṟateṉpataip palar aṉupavattil kaṇṭirukkiṉṟaṉar. intiyarkaḷ, ciṟitu kālamāka iyaṟkaiyil veṟuppuṟṟu, ceyaṟkaiyil viruppamuṟṟu varukiṟār kaḷātaliṉ avarkaḷuṭaiya aṟivu, āṇmai mutaliya uyariya kuṇaṅkaḷ kuṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. itaṟkāka nām āccariyappaṭa vēṇṭiyatillai.
 taṟkāla nākarikattiṟku uṭpaṭāta kirāmaṅkaḷ iṉṉum intiyāvil eṇṇila irukkiṉṟaṉa: piṟkāla intiyā nal vāḻvaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟku intak kirāmaṅkaḷē utavi ceyya vēṇṭum.
 taṟkāla nākarikakkāṟṟu intak kirāmaṅkaḷaiyum alak kaḻittuk koṇṭu varukiṟatu. paṇṭaikkālattil iruntataip pōl, kirāmaṅ kaḷil oṟṟumai, cakōtara uṇarcci, viruntiṉarai iṉmukattuṭaṉ ēṟṟal, kirāma kāriyaṅkaḷai kirāmattavarē niruvakittuc cellutal mutaliyaṉa ippoḻutu atikamākak kāṇōm. muṟkālattil kirāmaṅkaḷ mikka aḻakuṟa amaikkap peṟṟiruntaṉa. anta aḻakē ippoḻutu kāṇōm. vīṭu, nilam mutaliyaṉa uḷḷōr, aṉaittaiyum kuttakaikkō, vārattukkō viṭuttuviṭṭu vīṭṭaiyum pūṭṭik koṇṭu nakaraṅkaḷil oṉṟukku iraṇṭu kuṭikkūli koṭuttu vāḻntu varukiṟārkaḷ. iṉṟum kirāmaṅkaḷil mukkiyamāka, antaṇar vacikkum vītikaḷil, pāḻ maṉaikaḷaiyum kāli vīṭukaḷaiyum atikamākak kāṇalām; vītiyiṉ iyaṟkai aḻakai ivaikaḷ mutalil keṭuttu viṭukiṉṟaṉa. maṟṟum kirāmaṅkaḷil kuṭumpac caccaravukaḷum, nīti stala vaḻakkukaḷum ippoḻutu perukik koṇṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟa vēṇṭum. kirāmaṅkaḷil vacikkum pala jātikkuḷḷum oṟṟumai uṇarcci ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu. ivaikaḷ yāvum cīrpaṭuttappaṭa vēṇṭum. muṟkālattil kirāmaṅkaḷil anēka pañcāyattukkaḷ iruntaṉa. ovvoru pañcāyattum kuṟitta cila vēlaikaḷaic ceytu  koṇṭu pōyiṟṟu. itaṉāl kirāmavāci
kaḷukkuḷ evvita piṇakkum illāmaliruntatu; kirāmattil vaḷamai viruttiyaṭaintu koṇṭu vantatu. muṟkālattil ovvoru kirāmamum cuyarājyattaip peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟalām. ippoḻutu...?
ātaliṉ kirāmaṅkaḷaic cīrtirutti avaikaḷiṭaiyē ceṉṟu araciyal piracāram ceyya vēṇṭuvatu ovvoru tēca ūḻiyaruṭaiya mukkiya kaṭamai. kirāmaṅkaḷait taṭṭi eḻuppiṉā laṉṟi nammuṭaiya araciyal nōkkam niṟaivēṟātu. paṭṭaṇattup  peru makkaḷai muṉṉē koṇṭu āravārattuṭaṉ pēciṉāl, avarkaḷ kaikoṭṭu vataṉāluṇṭāṉa captamē namakkup piratip pirayōjaṉam. āṉāl kirāmaṅ kaḷil ceṉṟu amaitiyāka vēlai ceytāl araciyal tuṟai ceḻumai yuṟum; rājīya vāḻvu paṇpaṭum. paṭṭaṇattāraic cīrtirutta vēṇṭu māṉāl mutalil kirāmat tārai nam vacappaṭutta muyala vēṇṭum. ātaliṉ araciyaṟkārar, mutalil taṅkaḷ kavaṉattaik kirāmaṅkaḷiṉ mītu celuttuvārāka. ataṟkāṉa cila yōcaṉaikaḷ varumāṟu:-
 mākāṇa kāṅkiras capai, taṅkaḷ mākāṇattaip pala tokutikaḷākap pirittu, ovvoru pakutikkum ovvoru piracārakar vītam niyamaṉam ceyya vēṇṭum. iṅṅaṉam niyamikkap paṭum ciṟu pakuti uttiyōkastarkaḷukku mēṟpārvai ceyya, pala tokuti uttiyōkastarkaḷ niyamikkappaṭa vēṇṭum. ivar kaḷukku mēlāka mākāṇātikāriyum avarukku utaviyākac cila uttiyōkastarkaḷum irukka vēṇṭum.  inta muṟaiyallātu vēṟu muṟaiyāka uttiyōkastarkaḷai niyamittālum cariyē. ovvoru ciṟu pakuti uttiyōkastar vacamum cumār irupattaintu allatu muppatu kirāmaṅkaḷ irukkalām. intak kirāmaṅkaḷ nalluṇarvu peṟṟu tēca vāḻvil īṭupaṭuvataṟku anta utti yōkastarē poṟuppāḷiyā yirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam kirāmaṅkaḷil ceṉṟu uḻaikkum uttiyōkastar mākāṇa kāṅkiras nitiyiliruntu peṟum ūtiyattait tavira vēṟevvita varuvāyaiyum etirpārkkak kūṭātu. pūmālaiyaiyum, ūr valattaiyum, karakōṣattaiyum ivarkaḷ aṟavē veṟuttu viṭavēṇṭum. kirāmap piracārakar cāntamāyum, amaitiyāyum, poṟumaiyākavum iruntu vēlai ceyya vēṇṭum. ivar mutalil kirāmattārkaḷukkuḷ oṟṟumai uṇarcciyai uṇṭākka vēṇṭum; jātip pakaimai, camayappakaimai, vakuppup pakaimai mutaliyaṉa aṭiyōṭu ōṭumpaṭi ceyya vēṇṭum; kirāmattil ēṟpaṭum cillaraic caccaravukaḷaik kirāmattāraik koṇṭē nīkka vēṇṭum. kirāmattukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷ, tuṇimaṇikaḷ mutaliyavaṟṟai antakkirāmattilēyē ceytu koḷḷumpaṭiyāṉa cakti kirāmattārukku uṇṭākumpaṭi pirayattaṉappaṭa vēṇṭum.
 utāraṇamāka, cutēciyam valuvaṭaiya vēṇṭumeṉṟu nām virumpukiṟōm. ovvoru kirāmattārum taṅkaḷukku vēṇṭiya āṭai kaḷait tāṅkaḷē neytu koḷvārkaḷāṉāl, nāṭṭil tuṇippañcamē uṇṭākātu. iṅṅaṉamē, antak kirāmattār taṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷait tāṅkaḷē uṟpatti ceytu koṇṭārkaḷāṉāl, poruḷkaḷiṉ vilai ivvaḷavu atikamāka uyarntu viṭātu. ivai kaḷai yellām ceytu koḷḷumpaṭi mēṟ kūṟappaṭṭa kirāmap piracārakar kirāma jaṉaṅkaḷait tūṇṭa vēṇṭum. piracāram eṉṟāl āṅkila aracāṅkattāraiyum atikāra varkkattiṉaraiyum tūṣippa teṉṟu koḷḷaṟka. ovvoru kirāmattu jaṉaṅkaḷum piṟarutaviyai evvitattilum nāṭāmal tam kaiyē tamakkutavi yeṉakkoṇṭu vāḻa vēṇṭiyataṟkuriya vaḻikaḷaic ceyya vēṇṭuvatu intak kirāmap piracārakariṉ mukkiya kaṭamaiyākum. mutaliṟ kūṟappaṭṭavāṟu, kirāmap pañcāyattukkaḷ ēṟpaṭutti, antap pañcāyattukkaḷaip pala pirivu kaḷākap pirittu ovvoru pirivārukkum cila vēlaikaḷaip poṟup pākak koṭuttu naṭattivarumpaṭi ceyya vēṇṭum. inta viṣayaṅkaḷil muṟkālattu kirāma niruvāka muṟaiyait taṟkālattiṟkēṟṟavāṟu ciṟitu māṟṟam ceytu koṇṭu aṉucarikkalām. paṇṭaik kālattuk kirāma niruvāka muṟaiyaic cāsaṉaṅkaḷil parakkak kāṇalām.
 kirāmap piracārakar, ovvoru kirāmattilum oru paḷḷik kūṭattaiyum, oru vācaka cālaiyaiyum, puttaka cālaiyaiyum ēṟpaṭutta muyala vēṇṭum. mutaṉ mutalākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ ivaikaḷēyākum. kirāmap paḷḷikkūṭaṅ kaḷ tēcīya muṟaiyilēyē naṭattappeṟa vēṇṭum. piṟkālattil māṇavarkaḷ uṇmaiyāṉa intiyarkaḷāka vāḻvataṟkuriya paṭippaiyē avar kaḷukkuc collik koṭukka vēṇṭum. vācakacālaikaḷilum puttaka cālaikaḷilum uyarnta pattirikai kaḷum ciṟanta nūlkaḷum cēmittu vaikkappaṭa vēṇṭum.
 mēṟkūṟap paṭṭavaikaḷukkup paṇam vēṇṭumē eṉṟu cilar viṉavalām. taṅkaḷ kirāmattuc celavukaḷukku vēṇṭiya paṇattai antantak kirāmattārē paṅku pōṭṭu vacūlittuk koḷḷa vēṇṭum. itu mutalil ciṟitu kaṣṭamākavē tōṉṟum. āṉāl ivaikaḷiṉāl ēṟpaṭum naṉmaikaḷaip piracārakar, kirāma jaṉaṅkaḷukku eṭutturaikka vēṇṭum. kirāma jaṉaṅkaḷukku, inta variyiṉāl atika kaṣṭam uṇṭākātu. avarkaḷ taṟkāla nākarikap paḻakkattiṉāl uṇṭākum cila koṭumaikaḷukku uṭ paṭā tiruppārkaḷāṉāl, inta variyaic celuttuvatu avarkaḷukkuk kaṣṭamākat tōṉṟātu.
 kirāmap piracārakar, mēṟkūṟiyavāṟu ovvoru kirāmat tilum ēṟpāṭu ceytu viṭṭu, tamatu atikārattiluḷḷa kirāmaṅ kaḷait tiṉa moṉṟukku oru kirāmamākac cuṟṟup pirayāṇam ceytuvara vēṇṭum. iṅṅaṉamē mātattukkorumuṟai ovvoru kirāmattaiyum mēṟpārvai ceytukoṇṭu pōṉāl kirāmaṅkaḷ eḷitil paṇpaṭṭu viṭum eṉpatil aiyamillai. intak kirāmap piracārakariṉ vēlaiyai mēṟpārvai ceyvatu, tokuti uttiyōkastaruṭaiya kaṭamaiyākum. intat tokuti uttiyōkastarkaḷ, tāṅkaḷ vijayam ceyyum kirāmaṅkaḷil ētēṉum kuṟaikaḷiruntāl avaikaḷaip parikarippatuṭaṉ, avvappoḻutu ēṟpaṭum rājīya campavaṅkaḷaiyum piracaṅkaṅkaḷ mūlamākat terivikka vēṇṭum.
 iṅṅaṉam tokuti uttiyōkastarkaḷiṉ vēlaiyai mākāṇātikāri, tam utavi uttiyōkastarkaḷaik koṇṭu mēṟ pārvai ceytu vara vēṇṭum. ovvoru mākāṇattiṟkum ovvoru talaivar irukka vēṇṭiyatu mikavum avaciyamākum. intat talaivarukku ālōcaṉai colla, oru niruvāka capai iruttal vēṇṭum. inta niruvāka capai aṅkattiṉar, mākāṇattiṉ potuppaṭaiyāṉa vēlaikaḷaip pala ilākākka ḷākap pirittuk koṇṭu ovvōr ilākāvaiyum ovvōr aṅkattiṉar mēṟpārvai ceytu vara vēṇṭum. utāraṇamākac cutēciya vēlaiyai ōr aṅkattiṉarum, tīṇṭāmai viṣayattaip paṟṟik kavaṉikka ōr aṅkattiṉarum irukkalām. iṅṅaṉamē maṟṟa aṅkattiṉarkaḷukkum vēlaikaḷaip pakirntu koṭukka vēṇṭum.

9. cuya rājyam
 ‘eh« V‹ Ra uh{a« nf£»nwh«? eṉṟa kēḷviyai ippoḻutu oru potu mēṭaiyilō, allatu naṇparkaḷiṉ kūṭṭattilō oruvaṉ eḻuppiṉāl avaṉai aṉaivarum parikacippar; kai koṭṭic cirippar; aṭa pētāy! kāṅkiras ceṉṟa aimpattiraṇṭu varuṣaṅkaḷāka ariya toṇṭāṟṟi vantirukkiṟatu; kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyākkiraka iyakkamō ceṉṟa irupatu varuṣaṅkaḷukku mēlāka tēcattilēyē oru māṟutalai uṇṭu paṇṇi vantirukkiṟatu. iṅṅaṉamellāmirukka, inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil - atilum 1939-ām varuṣattil-nī, nām ēṉ cuyarājyam kēṭkiṟōm eṉṟa kēḷviyaik kēṭkiṟāyē; uṉṉaip paittiyakkāra āspattirikkaṉṟō aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kūcātu kūṟavum ceyvar. inta mātiriyākap pēcuvōrait tāṉ nām ippoḻutu perumpālōrākak kāṇkiṟōm. āṉāl, uṇmaiyil paittiyakkāra āspattirikku yār aṉuppappaṭa vēṇṭumeṉṟa piracciṉaiyai āḻntu ārāyntu pārttōmāṉāl, perumpāṉmai yōraittāṉ eṉṟa muṭivukku varuvōm. ulakam oru paittiyakkāra āspattiriyāka māṟik koṇṭu varukiṟatu eṉṟu yārō oru mēṉāṭṭup pulavaṉ kūṟiyatu intac camayattil namatu niṉaivukku varukiṟatu. paittiyak kāra āspattirikku yār pōvatu eṉpatu ippoḻutu mukkiya piracciṉaiyalla. āṉāl nammilē ettaṉai pēr, nām ēṉ cuya rājyam kēṭkiṟōm eṉṟa kēḷvikku viṭai terintu koṇ ṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu tāṉ mukkiyap piracciṉai. jiyt®fis¤ jÇá¡»nwh«; mt®fSila ãur§f§fis¡ f© _o bksÅahÆUªJ brÉkL¡
»nwh«; ‘Ah!hā! v‹d mUik ahd j¤Jt§fis bašyh« TW»wh®? eṉṟu avarkaḷ ceṉṟa piṟaku vāyārap pēcukiṟōm. āṉāl itayam maṭṭum eppoḻutum pōl cūṉiyamākavē irukkiṟatu. atil evvita māṟṟamum ēṟpaṭak kāṇkiṟōmillai. itaṟkuk kāraṇamā yiruppatu eṉṉaveṉṟāl, namatu apippirāyattil nām ēṉ cuya rājyam kēṭkiṟōm? atu namakku ēṉ tēvai? eṉpatai aṟintu koḷḷāmalē, nām cuyarājya iyakkattil īṭupaṭṭiruppatu tāṉ. caṭṭattai aṟintu koḷḷāmalē caṭṭattōṭu pōrāṭukiṟa pēr vaḻikaḷaip pōl, cuya rājyattiṉ tēvaiyai uṇarāmalē nām cuya rājya cēṉaiyil cērntirukkiṟōm. itaṉālēyē namatu muṉṉēṟṟam mika metuvāka irukkiṟatu. namatu tiyākaṅkaḷ, utaya kāla cantiraṉaip pōl pirakācam maḻuṅkip pōkiṉṟaṉa; metuvākac cellukiṟa nām vēkamāka ōṭik koṇṭiruppatāka mayakkaṅ koḷkiṟōm. itu kāraṇamākavē oruvarkkoruvar muṭṭik koḷḷavum, mōtik koḷḷavum ētu vuṇṭākiṟatu, piriṭṭaṉukku āṟu mātat tavaṇai koṭuttu namatu kōrikkaikaḷaik kiḷatta vēṇṭum eṉṟu yārāvatu coṉṉāl hā eṉṟu maruḷkiṟōm.
 nām ēṉ cuyarājyam kēṭkiṟōm? ulaka naṉmaikku eṉṟa orē vārttaiyil curukkamāka itaṟku viṭai kūṟi viṭa virumpu kiṟōm. mēl pārvaiyākap pārkkiṟa pōtu, iḵteṉṉa paittiyakkārattaṉam? ivaṉuṭaiya naṉmaikkē ivaṉāl vaḻi tēṭikkoḷḷa muṭiyavillai; ulaka naṉmaikkāka vaḻi tēṭap pōkiṟāṉām eṉṟu tāṉ parikācamākat tōṉṟum. āṉāl itaṉaik koñcam āḻntu pārkka vēṇṭum. pāramārttikat tuṟaiyilē ulakattai muṉṉēṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam namakku illai. nām paṭṭiṉi kiṭantu, ulakattiṉ vayiṟṟai nirappik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa tārāḷa maṉappāṉmaiyum namakkuk kiṭaiyātu. ivaiyellām namatu mūtātaiyariṉ urimaip poruḷkaḷeṉṟu matippuk koṭuttu, oru mūlaiyil taṟkālikamāka otukki vaikka virumpukiṟōm. ulakiyalilē- atāvatu rūpā, aṇā, paicā kaṇakkil- ulakam cemmaiyāka vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkākat tāṉ nām vāḻa virumpukiṟōm; atāvatu cuyarājyam tēvaiyeṉṟu kataṟukiṟōm. itaic ciṟitu viḷakkik kūṟi viṭutal nallatallavā?
 ulakattiṉ motta jaṉat tokaiyil aintil oru paṅku jaṉaṅkaḷ intiyāvil vacikkiṟārkaḷ. inta aintil oru paṅku jaṉaṅkaḷil, pattil oṉpatu pēr, iṟantu pōkāmal uyir vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atāvatu, ulakattiṉ motta jaṉat tokaiyil ēṟakkuṟaiya āṟil oru paṅku jaṉaṅkaḷ, uyir ivarkaḷai viṭamāṭṭē ṉeṉkiṟatā, allatu ivarkaḷtāṉ uyiraip piṭittu vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷā eṉṟa cantēkak kēḷvikkiṭaiyē, vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ. maraṇattaiviṭa inta vāḻkkai koṭumaiyāṉatallavā? itutāṉ ivarkaḷuṭaiya talai viti, itutāṉ ivarkaḷuṭaiya cācuvatamāṉa vāḻkkaiyeṉṟu yārum tuṇintu kūṟa muṭiyātu. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru vita pirakācattai mēlē kūṟappaṭṭa oru paṅkiṉar pukutta muyala vēṇṭum. appaṭi ivarkaḷ, vāḻkkaiyil oru pirakācattaik kāṇpārkaḷāṉāl, atu kāraṇamāka ulakattilē aparimitamāka uṟpattiyāki viniyōkat
tiṟku iṭamillāmal kuvintu kiṭakkum. poruḷkaḷ aṉaittum oru kaṇakkil karaintuviṭum. ēḻai makkaḷ eppoḻutumē naṉṟi yuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷukku oru naṉmai ceyyappaṭumāṉāl ataṟkup patilāka avarkaḷ pattu naṉmai kaḷaic ceytu, karaiyāta maṉattaikkūṭa karaiyac ceyvārkaḷ.
 ulakattiṉ taṟpōtaiya poruḷātāra tattuvamāṉatu etaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟateṉṟāl, naṉṟākac cāppiṭṭuk koḻuttiruppavarkaḷukkē atikamāṉa uṇavu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṭamparamāṉa uṭaikaḷ aṇivōrukku ēṟṟatāṉa āṭaikaḷ tāṉ uṟpatti ceytu viniyōkattiṟkuk koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa. inta aṭippaṭai māṟāmal irukkiṟa varai, ulakattil aṭikkaṭi viyāpāra mantam ēṟpaṭattāṉ ceyyum; poruḷātārac cikkalkaḷum, oruvarai yoruvar curaṇṭukiṟa maṉappāṉmaiyum irukkavē ceyyum; oru nāṭṭiṟkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum iṭaiyē cuṅkavaric cuvarkaḷ nāḷukku nāḷ uyaramāka eḻumpik koṇṭutāṉirukkum. paciyuḷḷavar kaḷukku uṇavu vaḻaṅkappaṭaṭṭum; appoḻutu mutalāḷikaḷ kuvittu vaittirukkum uṇavup poruḷka ḷellām evvāṟu nālā pakkaṅkaḷukkum parava vēṇṭumō avvāṟu paravi viṭum. kēṭpārillaiyē yeṉṟu kūkkuraliṭṭuk koṇṭu, kāṉaṭā viluḷḷavarkaḷ atikamāka viḷaintuviṭṭa kōtumaiyai erittuviṭa vēṇṭām; teṉṉamerikkā viluḷḷōr, kāppik koṭṭaiyaic camuttirattil eṟiyavum vēṇṭām. peruvāriyākap poruḷkaḷai uṟpatti ceyvōrai nām kēṭṭukkoḷvatellām, aiyā! nirvāṇa māyiruppavar kaḷukku uṭai vaḻaṅkuṅkaḷ; aḻakuk kalaikkut toṇṭu ceytavarkaḷāvīrkaḷ. intiyāvil tēvaiyuḷḷavarkaḷ perum pālōrāka irukkiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceyyuṅkaḷ. maṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa tēvaiyillātavarkaḷukku uṅkaḷ poruḷkaḷaik koṇṭu tiṇippatil, tīrkka muṭiyāta poruḷātārap piracciṉaikaḷiṉ jāpitāvai iṉṉum atikap paṭuttikkoṇṭu pōkiṟīrkaḷ eṉpatutāṉ. ulakattiṉ viyāpārac ceḻippukkākavum, poruḷātāra kṣēmattai muṉṉiṭṭum, intiyāviṉ poruḷātāra astivāram palamākkappaṭa vēṇṭum. intiyāviṉ poruḷātāram, ulakap poruḷātārat tōṭu piṉṉikkoṇṭirukkiṟatu.
 intac cantarppattil cilarkku oru cantēkam uṇṭākalām. ēṉ intiyāviṉ poruḷātārat tēvaiyai maṭṭum kavaṉikka vēṇṭum? maṟṟa nāṭṭiluḷḷōrkkum tēvaikaḷ pala illaiyā? inta mātiriyāṉa cantēkaṅkaḷ uṇṭāvatu iyaṟkaitāṉ. airōppiya nāṭukaḷilum amerikkāvilum jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai antastu, evvaḷavu ucca nilaikku varavēṇṭumō avvaḷavu ucca nilaikku vantuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷiṉ vāṅkum caktiyāṉatu atikappaṭṭirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya carācari varumāṉamum mika atikam. avar kaḷuṭaiya vāṅkuñ caktiyaiyō, carācari varumāṉattaiyō iṉṉum atikappaṭuttikkoṇṭu pōvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. ataṉāl viḷaiyum payaṉ ētum illai. intiyāvilō perumpāṉmaiyāṉa jaṉaṅkaḷukku vāḻkkai yeṉpatē teriyātu. vāḻkkai antateṉpatu  teriya eṅkē iṭamiruk kiṟatu? ākaiyāl, ivarkaḷuṭaiya - intiya ēḻai jaṉaṅkaḷuṭaiya - iruḷaṭarnta vāḻkkaiyilē oru pirakācattaip pukutti ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai antastai uyarttuvō māṉāl ulakattiṉ poruḷātāra nilai uyarvaṭaiyum; poruḷuṟpatti ceyvō ruṭaiya ēkkamum kuṟaiyum.
 intiyāvilē ippoḻutu carācari oru napar oru varuṣat tiṟkuc cumār pattarai kajam tuṇi uṭuttukiṟār. intac carācariyil varuṣat tiṟku oru kajam atikappaṭumāṉāl, ulakattiluḷḷa tuṇi milkaḷiṉ cakkaraṅkaḷ eppoḻutum cuḻaṉṟu koṇṭē yirukkum. ovvor intiyaṉum, taṉṉuṭaiya tiṉacari uṇavil oru ciṭṭikai carkkaraiyai atikamākac cērttuk koṇṭāṉāṉāl - antō! ïªâahÉš v¤jid ViH k¡fS¡F¢ r®¡fiu ïÅ¥ghd bghUŸ v‹gJ bjÇí«?-kôgh tēcattilum jāvā tīvilum uṟpattiyākiṟa carkkarai pōtumā? ākavē ulakattiṉ poruḷātāra kṣēmattai muṉṉiṭṭu intiyāviṉ poruḷā tārattil oru kṣēmam ēṟpaṭa vēṇṭum. ataṟku araciyal cutantiram avaciyamillaiyā? itaṉālēyē intiyāviṉ viṭutalai, ulakattiṉ viṭutalai yeṉṟu nām kūṟukiṟōm.
iṅku ōr āṭcēpam kiḷappappaṭalām. atāvatu, mēlē nīṅkaḷ kūṟivanta vātattaip pārttāl ulakattiluṟpattiyākum poruḷkaḷai intiyāvil koṇṭu tiṇikkap pārkkiṟīrkaḷē tavira, intiyāviṉ poruḷuṟpatti caktiyai atikapaṭutta māṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatē eṉṟu kūṟalām. intiyāviṉ poruḷuṟpatti caktiyai atikappaṭuttu vataṟkuttāṉ araciyal cutantiram vēṇṭumeṉkiṟōm. intiyāvi liruntu varuṣan tōṟum ērāḷamāka veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu koṇṭirukkum mūlap poruḷkaḷai niṟutti, avaṟṟai muḻupporuḷ kaḷāka - atāvatu jaṉaṅkaḷiṉ upayōkattiṟku ēṟṟa poruḷkaḷāka - māṟṟi intiyāvilē viniyōkikkac ceyya vēṇṭumeṉpataṟ kākavē. araciyal cutantiram avaciyamāyirukkiṟatu.  āka, namatu tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koṇṭa piṟakutāṉ mikutip poruḷkaḷai veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvōm. nammiṭam illāta, nammāl uṟpatti ceyya muṭiyāta poruḷkaḷaiyē veḷi nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceytu koḷvōm. cutantira nilaiyiltāṉ, inta urimai namakku ēṟpaṭa muṭiyum. maṟṟum, nām eppoḻutumē poruḷātārat tuṟaiyilākaṭṭum, araciyal tuṟaiyilākaṭṭum taṉittu vāḻa muṭiyātu. namatu taṉittuvattai iḻantu viṭāmal, ulakattōṭu oṭṭi vāḻa vēṇṭum. anta nilaiyil, namatu poruḷātāra kṣēmattai ulaka kṣēmattōṭu iṇaittuttāṉ pārkka muṭiyum. eṉavē, uḷnāṭṭup poru ḷuṟpatti caktiyai aḻittuviṭṭu, ataṉ mītu ulakap poruḷā tārak kaṭṭaṭattai kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu yārumē kūṟa māṭṭārkaḷ. inta āṭcēpam allatu cantēkam eḻa vēṇṭiya kāraṇamumillai.
 intiyā cuya rājyam peṟuvataṟku ulakattār enta vitattil utavi ceyya muṭiyum eṉṟu cilar kēṭkalām. yāruṭaiya tayavilum vāḻa nām virumpavillai. appaṭi vāḻvatu eṉṟaikkum āpattutāṉ. namatu muyaṟcilēyē nām cutantiram peṟa muṭiyum. nām kūṟuvatellām eṉṉaveṉṟāl nāṅkaḷ cutantiram peṟṟāl uṅkaḷukkut tāṉ naṉmai eṉṟu ulakattāraip pārttuk kūṟukiṟōmē tavira, uṅkaḷuṭaiya utavikkākak kāttuk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu kūṟavē yillai. ōr ālōcaṉaiyai maṭṭum nām ulakatārukkuk kūṟuvōm. atāvatu  ēkātipattiya caktikaḷōṭu, pāsisa caktikaḷōṭu cērntu koṇṭu, cutantiramillāta eṅkaḷaiyum, eṅkaḷaippōṉṟa nāṭu kaḷaiyum aḻuttap pārkkātīrkaḷ eṉpatu tāṉ.
 cuya rājyam ēṉ tēvai yeṉṟa piracciṉaiyai iṉṉoru pārvaiyiliruntu nōkkuvōm. ulakattil mottam ēḻu aticayaṅkaḷ uṇṭeṉṟu colvar. āṉāl ippoḻutu intiyāvō, ataṉ nilaimaiyō eṭṭāvatu aticayamā yirukkiṟatu. iṅṅaṉam aticayap poruḷkaḷil oṉṟāka irukka nām virumpavillai. eppaṭi namatu purātaṉak kalaikaḷum, namatu mūtātaiyarkaḷiṉ nākarika vāḻkkaiyum poruṭ kāṭciyil vaittup pārkkappaṭukiṟa poruḷ kaḷāki viṭṭaṉavō, ataippōl cataiyum rattamum kalanta nām, poruṭkāṭciyiṉ uyiraṟṟa poruḷ mātiri ākiviṭa virumpavillai. nām ententa vitamāṉa aticaya nilaiyil irukkiṟōm eṉpatai varicaik kiramamākac ciṟitu kavaṉippōm.
 1. 	ulakattiṉ motta jaṉat tokaiyil aintil oru paṅku pēr vacikkiṟa vistīraṇamāṉa  oru nāṭu- nīr vaḷamum nilavaḷamum niṟainta nāṭu- cutantiramillāmal irukkiṟa aticayattai vēṟeṅ
kēṉum pārttirukkiṟīrkaḷā?
 2. 	appaṭic cutantiramillāmaliruntum, atai anta nāṭṭu makkaḷil perumpāṉmaiyōr, uṇarāmalirukkiṟa - allatu uṇarttappaṭā malirukkiṟa- vintaiyai vēṟeṅkēṉum kāṇa iyalumā?
 3.  tēcattiṉ  kalvi muṟaiyāṉatu , anta nāṭṭuk kalaiñāṉap perukkattiṟkum nākarika uṉṉatikkum vaḻi kōlāmal ataṉait tūrttu viṭukiṟa mātiri amaikkappaṭṭirukkiṟa aticayattai vēṟeṅkē pārkka muṭiyum?
 4.	appaṭippaṭṭa kalviyaippayiṉṟu, atilēyē ūṟippōy, tēcīyam vēṟu, kalai vaḷarcci vēṟu eṉṟu pirittuk koṇṭu tiricaṅku svarkka ttilē vāḻkiṟa pēr vaḻikaḷai, aṟiñarkaḷeṉṟu pōṟṟukiṟa vinōtattai vēṟenta tēcattilēṉum pārkka muṭiyumā?
 5. tēcattiṉ kalviyāṉatu anniya pāṣai mūlamākap pōtikkap
paṭukiṟa aticayam vēṟeṅkēṉum uṇṭu kol?
 6. tēcattiṟkeṉṟu contamāṉa kaṭaṟpaṭaiyō, taraip paṭaiyō, ākāyap paṭaiyō illāmalirukkiṟa pōtu, aracāṅkattiṉ motta varumāṉattil ēṟak kuṟaiya pāti aḷavu, rāṇuvac celavukkeṉṟu otukkappaṭukiṟa vintai vēṟeṅku uṇṭu?
 inta mātiri aticayaṅkaḷai nām aṭukkik koṇṭē pōkalām. āṉāl namatu maṉam puṇpaṭṭup pōkiṟatu. inta aticayaṅkaḷellām nammiṉiṉṟu vilakip pōka vēṇṭu meṉpataṟkāka nām araciyal cutantiram tēvai yeṉkiṟōm. itaṟkākavē, ceṉṟa aimpattiraṇṭu varuṣaṅkaḷākak kāṅkiras vēlai ceytu varukiṟatu. āṉāl  itaṉ muyaṟci, itaṉ uḻaippu, itaṉ tiyākam pōtāteṉpatu tāṉ namatu kuṟai. ciṟappākak kāṅkirasiṉ piracāra ilākā valuppaṭuttappeṟṟu atikamāṉa vēlai ceyya vēṇṭumeṉpatu namatu kōrikkai.
 ippoḻutu tēcattilē nām eṉṉa kāṇkiṟōm? aṟpa viṣayaṅkaḷai muṉṉilaippaṭuttik koṇṭu talaivarkaḷ maṉa
māṟṟaṅkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya maṉamāṟṟaṅ kāraṇamāka, jaṉaṅkaḷ iṉṉa vaḻi pōvateṉṟu teriyāmal tikaik kiṟārkaḷ. ulakattil camarasa uṇarcci paravi varuvatākac collappaṭṭa pōtilum, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ camūka vāriyākavum jāti vāriyākavumē niṉaikkiṟārkaḷ. itaiviṭa tēcattiṟku ēṟpaṭukiṟa cāpakkēṭu vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu. utāraṇamāka, pāṣai vāriyāka mākāṇaṅkaḷaip pirikka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyil nām paripūraṇamākak kalantavarkaḷ. āṉāl namatu āntira cakōtararkaḷ itaṟkākac ceykiṟa kiḷarccikaḷ koñcam varampu mīṟip pōyiruk kiṉṟaṉaveṉṟu nām añcukiṟōm. iṅṅaṉamē namatu muslim cakōtararkaḷum vakuppuk kaṇkoṇṭē tāṉ ovvoru ciṟu viṣayattaiyum nōkku kiṟārkaḷ. intak kāmālaip pārvaiyāṉatu eṅkē koṇṭu pōy viṭumeṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl ivai yellām tēca muṉṉēṟṟattiṟkup peruntaṭaik kaṟkaḷākum eṉpatai maṭṭum curukkamākac colvōm.
 āka, nām ēṉ cuyarājyam kēṭkiṟōm eṉpataip paṟṟip potu jaṉaṅkaḷiṭaiyē iṉṉum atikamāṉa piracāram ceyyappaṭa vēṇṭum. itaṟkāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum nūlkaḷaiyum aṟiñarkaḷ eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭum. paṭittavarkaḷ eṉṟu collik koṇṭirukkum paṭṭatārikaḷ, tēcīya iyakkattiliruntu otuṅki papapapapayiruttal, avarkaḷ varuntik kaṟṟa kalvikkē turōkam ceyvatākum. itaiviṭak kaṭiṉamāṉa pāṣaiyai nām upayōkikka virumpavillai. kāṅkirasiṉ piracāra ilākā intat tuṟaiyil atikamāṉa kavaṉattaic celuttum eṉṟu etirpārkkiṟōm.

10. tēvai
 nāṉum eṉ maṉaiviyum aṭikkaṭi araciyal, kalai, nākarikam, poruḷātāram ivaikaḷaip paṟṟip pēcuvōm. eṅkaḷuṭaiya tāyp pāṣai, tamiḻ, viṣayam mutaliyaṉa eṅkaḷ campāṣaṇaiyil pukuntu viṭṭatāṉāl aḵtu eṅkaḷuṭaiya veku nērattai eṭuttuk koṇṭu viṭum.
 oru nāḷ iravu eṭṭu maṇiyirukkum. ākāyam nirmalamā yiruntatu. nalla nilavu. nāṉum eṉ maṉaiviyum vīṭṭiṉ muṟṟattil uṭkārntōm. vaḻakkam pōl eṅkaḷ pēccu ārampamāyiṟṟu. aṉṟu nāṉ āṅkilattil poruḷātāra campantamāyp paṭitta oru puttakattiluḷḷa viṣayaṅkaḷai avaḷiṭam coṉṉēṉ, tamiḻil ippaṭip puttakaṅkaḷē veḷi varak kāṇōmē? ēṉ oruvarum eḻuta māṭṭēṉeṉkiṟārkaḷ? eṉṟu avaḷ eṉṉaik kēṭṭāḷ. nāṉ eṉṉa patil colvatu? patil kūṟāmalumillai. ētō cila viṣayaṅkaḷaic coṉṉēṉ. puttakaṅkaḷ veḷi varātataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai avaḷum naṉku aṟivāḷ. āṉatāl mauṉam koḷvatil avaḷ atikam ciramappaṭavillai.
 nammuṭaiya pāṣaiyilē uṉṉatamāṉa pala ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai purātaṉap perumai vāyntavai; nākarikattiṟ kum uyarnta koḷkaikaḷukkum eṭuttukkāṭṭāyiruppavai. annūl kaḷiluḷḷa poruḷkaḷaik koñcam kavaṉittō māṉāl avaṟṟilē miḷirum campāṣaṇaikaḷum alaṅkāraṅ kaḷum appaṭiyē nam maṉattaikkavvi viṭukiṉṟaṉa. kaiyēṭṭup piratikaḷilē kiṭanta nammuṭaiya inta ilakkiyaṅkaḷaiccila kuṟippiṭattakka periyārkaḷum, iraṇṭoru stāpaṉaṅkaḷum puttaka vaṭivil koṇarntataṟkut tamiḻarkaḷ naṉṟi celuttu kiṟārkaḷ; avarkaḷai vāḻttukiṟārkaḷ. camīpattil nāṉ kalittokai eṉum nūlaip pārttēṉ. puttaka vaṭivil ēṟkaṉavē itu veḷiyāki yiruntatutāṉ. āṉāl nāṉ pārttatu, mikavum kuṟainta vilaiyil nalla muṟaiyil veḷiyiṭap paṭṭiruppatāy eṇṇiṉēṉ. kaṉavāṉum taṉavāṉumākiya oruvar muḻup poṟup pēṟṟuk koṇṭu innūlai immuṟaiyil veḷiyiṭṭiruppatu terintu eṉ maṉam makiḻntatu. ivvita eṇṇam ellōrukkum utippatillai. cila pērukkut tāṉirukkum. ac cila pērum niṟaiya irukka vēṇṭum. tamiḻ vaḷarccikkut tēvai atu.
 nammuṭaiya purātaṉa ilakkiyaṅkaḷ, pala perumaikaḷuk kilakkāyiruppiṉum avaṟṟait tamiḻarkaḷ yāvarum paṭittu racikka muṭiyātu; aṉupavikka muṭiyātu. ēṉ? taṟkālat tamiḻnāṭu anta nilaimaiyilillātatē ataṟkuk kāraṇam. naṉṟākap paṭittirukkum paṇṭitarkaḷ tāṉ avaṟṟai nayampaṭa racikka muṭiyum; aṉupavikka muṭiyum.
 kaṭṭai vaṇṭiyilēṟi oru maṇikku nāṉku mail tūram pirayāṇam ceyta kālam oṉṟiruntatu eṉakku naṉṟāka ñāpakamiruk kiṟatu. eṅkaḷuṭaiya kirāmattiṟku nāṉkāvatu mailil appōtutāṉ pōṭappaṭṭirunta rōṭṭil reyil vaṇṭi ōṭiyatu. anta reyil rōṭṭiṟkup pakkattil eṅkaḷuṭaiya oru puṉcey nilamirukkiṟatu. nāṉum eṉ cakōtariyum antap puṉ ceykkup pōyiruntōm. ataṟku muṉṉē rōṭṭukku maṇ veṭṭip pōṭṭu nīḷa nīḷamāṉa irumpukaḷai ataṉmēl pōṭuvatai nāṅkaḷ pārttirukkiṟōm. piṟaku ataṉ mītu māṭō, kutiraiyō pūṭṭāmal, vaṇṭi, pukaiyai viṭṭuk koṇṭu ōṭi vantataip pārttu nāṅkaḷ āccariyap paṭṭōm. eṅkaḷāl anta vaṇṭiyait toṭara muṭintāl tāṉē! āṉāl ippōtu anta vaṇṭiyaip pārttu nāṉ āccariyappaṭuvatillai. nāṉē pala muṟai anta vaṇṭiyilēṟip pirayāṇam ceytirukkiṟēṉ. aimpatu mailuk kappāl irukkiṟa eṉṉuṭaiya periya takappaṉār ūrukku iraṇṭu nāḷ pakal pūrāvum naṭantu pōyc cērvārkaḷām. piṉṉar mūṉṟu maṇi nērattil nāṉē anta ūrukkup pala taṭavai pōy vantirukkiṟēṉ.
 ivaiyellāṅkūṭap paḻaiya kālamāki viṭṭatu. maṇikku irunūṟu muṉṉūṟu mail paṟantu celkiṟa ākāya vimāṉaṅkaḷai nām pārkkiṟōm. iyaṟkaiyilē putaintu kiṭanta intac caktikaḷai yellām kaṇṭu piṭittavarkaḷ nammaip pōṉṟa maṉitarkaḷ tāṉ eṉpatai niṉaikkum pōtu nammai aṟiyāmalē nāmum perumai koḷkiṟōmillaiyā? parantu virintu kiṭakkum inta ulakam nam kaṇ etirē kiṭappatu pōlirukkiṟatu. kaṉavilum niṉaikka muṭiyāta ettaṉaiyō putumaikaḷ nam kaṇ muṉṉē naṭakkiṉṟaṉa. araciyal, poruḷātāram, viññāṉam, racāyaṉam mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum tiṉētiṉē pala putumaikaḷ, pala puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟu varuvatai nām pārkkiṟōm; kēṭkiṟōm. inta vakaiyilē mēṉāṭṭār veku tūram muṉṉēṟi yirukkiṟārkaḷ; aṟivu campantappaṭṭa anēka naṉ koṭaikaḷai inta ulakattiṟku aḷittirukkiṟārkaḷ. itaṟkāka ulakam avarkaḷukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. ivvitam kaṇṭu piṭikkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ upayōkam māṟupaṭṭatāyirukkalām. atu vēṟu viṣayam. atai iṅkup pōṭṭuk kuḻappak kūṭātu. maṉitarkaḷālē cāttiyappaṭāta kāriyaṅkaḷ ivvulakattil oṉṟumē yillai yeṉpatu pirattiyaṭcamāka nirūpikkappaṭṭu varukiṟatu.
 āṉatāl inta ulakattilē nāmum vāḻa vēṇṭumāṉāl nāmum muṉṉēṟic cella vēṇṭum. muṉṉēṟic celpavarka ḷuṭaiya kālaṭic cattam nammuṭaiya aṭaittuk kiṭakkum vīṭṭu vācaṟ katavait taṭṭum pōtu nām nammuṭaiya  kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷa muṭiyātu. parāmukamāyiruntōmāṉāl muṉ ṉēṟic cellum antak kālkaḷāl nām nacukkappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl nammuṭaiya nilaimaiyum appaṭit tāṉirukkiṟatu. nām antak kālkaḷukkuk kīḻē tāṉ kiṭakkiṟōm. avarkaḷōṭu nāmum muṉṉēṟic cellavēṇṭumāṉāl nammuṭaiya tūkkat tait tolaikka vēṇṭum. nammuṭaiya ūṉakkaṇkaḷaittiṟantu koṇṭāl maṭṭum pōtumā? nammuṭaiya aṟivuk kaṇkaḷum tiṟakka vēṇṭāmā? itaṟkut taṟkāla nūlkaḷ-puttakaṅkaḷ tēvai. innūlkaḷ nammuṭaiya tamiḻppāṣaiyil eḻuti veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum.
 nammuṭaiya tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō aṟiñarkaḷiruk kiṟārkaḷ. mēṟkaṇṭa viṣayaṅkaḷil tiṟamaiyōṭu nūlkaḷ eḻutu pavarkaḷukkup pañcaṅ kiṭaiyātu. āṉāl taṅkaḷuṭaiya aṟivai, ārāyccit tiṟaṉai, tamiḻ makkaḷiṉ  muṉṉē camarppippataṟku avarkaḷukku vacatiyillai. pāci paṭinta kuḷampōl eṅkēyō mūlaikaḷilē vāḻkkaip pōr naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ avarkaḷ. maṟṟum coṟpa vacatiyuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaiyiliruppataiyum pōṭṭup puttakam veḷiyiṭṭāl viṟpaṉai
yākumā? aṟivu tarum nūlkaḷāyiṟṟē. vilai pōkumā? eṉṟu añcukiṟārkaḷ. avarkaḷ añcuvataṟkuk kāraṇamillāmalu millai.
intiyā pala mākāṇaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru mākāṇattaiyum ovvoru nāṭu eṉṟu kūṟalām. antanta nāṭṭārum taṅkaḷ piṟanta nāṭu, taṅkaḷuṭaiya tāy moḻi ivaṟṟil aḷavaṟṟa kātal koḷvatu iyalpu. āṉāl namatu tamiḻ nāṭu itaṟku nēr virōtamāyiruppatu mātiri tōṉṟukiṟatu.  namakku nammuṭaiya nāṭṭiṉ mītō, nammuṭaiya tamiḻ moḻiyiṉ mītō āḻnta paṟṟu irukkiṟatā? vaṅkāḷikaḷ, taṅkaḷuṭaiya nāṭṭaiyum pāṣaiyaiyum poṉṉē pōl pōṟṟukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya kāṇṭīpattaiyum, eṉṉaiyum avamatippavarkaḷ yārāyiruntālum cari; avarkaḷuṭaiya cirattaik koytu viṭuvēṉ eṉṟu aruccuṉaṉ coṉṉatākap paṭittirukkiṟōm. intap piratikkiṉaiyuḷḷavarkaḷ vaṅkāḷikaḷ. makārāṣṭiram, kujarāt mākāṇaṅkaḷum itaṟkup piṉ taṅkiyavaiyalla. kālañ ceṉṟa namatu talaivar tilakaruṭaiya ārāyccit tiṟaṉaiyum, pulamaiyaiyum ulakattār aṟintu koḷvataṟkuk kāraṇamā yiruntatu avar eḻutiya kītārakasyam eṉṉum nūl. parmāvil māntalē jeyililirukkum pōtu atai avar eḻutiyirukkiṟār. atai enta pāṣaiyil avar eḻutiṉār teriyumā? tammuṭaiya conta makārāṣṭira pāṣaiyil eḻutiṉār.  piṉṉar annūl pala pāṣaikaḷil moḻi peyarkkap paṭṭirukkiṟatu. āṅkila ñāṉam niṟaiya uḷḷavar apperiyār eṉpatai nām aṟivōm. āṅkilattilē annūl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭiruntāl avarukku niṟaiyap poruḷum kiṭaittirukkum. āṉāl avar aṟiña rallavā?
 makātmā kāntiyaṭikaḷ cattiya cōtaṉai yeṉṉum nūl eḻutiṉār. āṅkilattilē aḻakupaṭa eḻutuvatil nipuṇar eṉṟu piracitti paṭaittavar kāntiyaṭikaḷ. āṉāl anta nūlai tammuṭaiya kujarātti pāṣaiyil tāṉ eḻutiṉār.
 1938-ām varuṣattil kāṅkiras makā capaiyiṉ varuṣak kūṭṭam haripurā eṉṉum ūril naṭaipeṟṟatallavā? ivvūr kujarāt mākāṇattaic cērntatu. kāṅkiras viḻā naṭakkum pōtu varum pattirikaip piratinitikaḷil, kujarātti pāṣaip pattirikaip piratiniti kaḷukkut tāṉ mutal stāṉam koṭukka ēṟpāṭu ceytiruppatāy pattirikaiyil paṭittēṉ. itaṟkāka nāṉ āccariyappaṭavillai.
 camīpa kālam varai tamiḻ nāṭṭu nilaiyilēyē aikkiya mākāṇamum iruntatu. ippoḻutō aṅku hinti pāṣaiyil pala tuṟaikaḷilum ariya pala nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa; iṉṉum ciṟanta muṟaiyil veḷi varuvataṟku nalla muyaṟcikaḷ ceyyap paṭukiṉṟaṉa. kuṟippiṭṭa cila taṉavantarkaḷ immuyaṟcikku niṟaiya utavi ceytu varukiṟārkaḷ.
 nammuṭaiya moḻiyiṉ mītu namakku āḻnta paṟṟu illai yeṉṟu coṉṉāl tamiḻc cakōtararkaḷ nammītu kōpittuk koḷḷakkūṭātu. cātāraṇa kataikaḷaip paṭittup poḻutaip pōkkukiṉṟōm. nammuṭaiya vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭakkūṭiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi cintippatukūṭa illai. nammuṭaiya aṟivu pirakācippataṟkāṉataic ceykiṉṟōmillai; atai nacukku kiṉṟōm. nammuṭaiya itayattai aḻuka vaittuviṭukiṟōm. puḻukkaḷ nuḻaivataṟkuk kēṭpāṉēṉ?
 oru kālattil mēṉāṭṭār viṣayaṅkaḷait tēṭi alain
tārkaḷ. itaṟkāka avarkaḷ paṭṭa ciramam mika atikam. palatēca pāṣai kaḷaik kaṟṟārkaḷ. pala tēca carittiraṅkaḷai ārāyntārkaḷ. ēṉ? avarkaḷukku eṇṇaṅkaḷ tēvaiyāyiruntaṉa. atai uṇarntārkaḷ avarkaḷ nammuṭaiya tēcattil piṟantu ciṟappuṟṟirunta cāṇakki yaṉaiyum cantira  kuptaṉaiyum nām ippōtu terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl kirīstēcattār eḻuti vaittup pōṉa nūlkaḷ tāṉ namakku ātāraṅkaḷā yirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl mēṉāṭṭār appoḻutu  ceyta kāriyattai nām ippōtāvatu ceyya muṟpaṭu vōm. piṟa pāṣaikaḷil uḷḷa paḻaiya, putiya nūlkaḷai veḷiyiṭu vōm. vēṇṭiyatu namakkuc cintaṉai tāṉ; eṇṇantāṉ. cintikkat toṭaṅki viṭṭāl kāriyattil pāti muṭinta mātiri yallavā? 
 curukkamāka, paḻamaiyāṉa tamiḻil putumaiyāṉa nūlkaḷ pala veḷi vara vēṇṭum. ituvē iṉṟaiya tēvai.
