16
tirāviṭar nākarikam
muṉṉurai
tirāviṭar nākarikam, kālam kuṟippiṭṭu ellai kāṇamuṭiyāta paḻamaiyuṭaiyatu. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē, iṉṟaiyiṉum pārkka nākarikattāl uyarnta tirāviṭa makkaḷ cintu veḷiyil vāḻntārkaḷ. avarkaḷ mēṟku āciyāvilē yūpirātas, taikiras āṟṟōraṅkaḷil ak kālam vāḻnta cumēriya makkaḷōṭu vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. intiya nāṭṭiṟ ceyyappaṭṭa muttiraikaḷ pala, cumēriyāvil kiṭaittuḷḷaṉa. cintuveḷi makkaḷukku muṟpaṭṭa tirāviṭamakkaḷiṉ nākarikac ciṉṉaṅkaḷ maicūril kiṭaittuḷḷaṉa.1
iṟṟaikku aiyāyiram allatu āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē tirāviṭamakkaḷ ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭaamaippu, vāṇikam, kaittoḻil, kappaṟ payaṇam, ilakkiyam, icai, kūttu, pōr, nakar amaippup pōṉṟa paṟpala tuṟaikaḷil mikat tēṟiyiruntārkaḷ. ivai pōṉṟa varalāṟukaḷaip potumakkaḷum, paḷḷikkūṭa māṇavarum payilvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. iṅkilāntaippaṟṟi eḻutappaṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷai nūṟṟukkaṇakkiṟ kāṇkiṉṟōm. avaikaḷai yellām namatu nāṭṭu māṇavar āvalōṭu kaṟkiṉṟaṉar. tirāviṭanāṭṭu varalāṟu, tirāviṭar nākarikam eṉpavaikaḷaip paṟṟip potu makkaḷum māṇavarum kaṟṟu aṟivataṟku ettaṉai nūlkaḷ uḷḷaṉa? itaṉai niṉaikkuntōṟum tirāviṭaṉ evaṉēṉum nāṇam aṭaiyāmal iruppāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iv vakaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ic ciṟiyanūl pala pakutikaḷāka veḷivarukiṉṟa teṉka.
ceṉṉai,
25-8-1947. na.ci. kantaiyā.
tirāviṭar nākarikam
tōṟṟuvāy
teṉṉintiyāvilum ilaṅkaiyilumuḷḷa pāṟaikaḷē ulakiṟ paḻaimaiyuṭaiyaṉaveṉṟum, avai oru pōtum nīruḷ mūḻkiyirukka villai yeṉṟum nila nūlār kūṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil mika mikap paḻamaitoṭṭē makkaḷ vāḻntu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ paḻaiya kaṟkālam mutal ulōka kālam varai toṭarpākap payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟa poruḷkaḷum intiyāvil kiṭaittuḷḷaṉa. ākavē intiya makkaḷiṉ nākarikam, ātikālam mutal intiyāvilēyē tōṉṟip paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintuḷḷateṉa, ārāycciyāḷar orutalaiyāka navilkiṉṟaṉar. ik kāraṇaṅkaḷāl makkaṭ paṭaippu intiya nāṭṭilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatākalām eṉa mēlnāṭṭāciriyarkaḷ kūṟuvārāyiṉar. intiya nāṭṭil tōṉṟi vaḷarnta nākarikamē mēṟku āciyā, ekiptu, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷukkum ceṉṟatu. ik karuttiṉai ārāycciyāḷar palar pukaṉṟuḷḷārkaḷ. ulaka nākarikat tōṟṟattiṟku aṭippaṭaiyāṉa cīrum tiruttamum peṟṟirunta makkaḷ tirāviṭarāvar. ivarkaḷ imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyil vāḻntārkaḷ. iv vellaikaḷukku uṭpaṭṭa nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum vaḻaṅkiya moḻi oṉṟē.1 ivvāṟu paṇṭu toṭṭē nākarika vaḷam paṭait tirunta nam muṉṉōrākiya tirāviṭa makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷai naṉku aṟintukoḷvatu namatu kaṭaṉākum. intiya nāṭṭil āriya makkaḷ vantu kuṭiyēṟiya piṉpu cila māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. āriya makka ḷiṭaiyē pirāmaṇa matam eṉṉum putiya matamoṉṟu tōṉṟalāyiṟṟu. pirāmaṇa matattiṉar cilar, teṉṉāṭu pōntu, tamiḻ aracarkaḷiṭaiyē tamatu matattaip parappalāyiṉar. itu, iṉṟu intiya makkaḷiṭaiyē airōppiya kiṟittuva pātirimār tamatu matattaip parappivaruvatu pōṉṟa tākum. teṉṉāṭu pōnta pirāmaṇarōṭu tirumaṇattiṉāl kalappuṟṟa tamiḻnāṭṭup pārppaṉar, pirāmaṇa matattait taḻuvalāyiṉar. ataṉāl avarkaḷ tammai āriyareṉavum, tamatutāymoḻi āriyam eṉavum, āriyam teyva moḻi yeṉavum kūṟip pala māṟāṭṭaṅkaḷait teṉ ṉāṭṭil uṇṭupaṇṇalāyiṉar. itaṉāl teṉṉāṭṭil āriya tirāviṭap pōrāṭṭaṅkaḷ paḻaimaitoṭṭē naṭantu vantaṉa. itaṉait tirumūlar kālam mutal iṉṟu varaiyum nām kāṇalākum. āriyam tirāviṭam eṉṉum iraṇṭil āriyak kaṭciyaic cērnta pirāmaṇarē perumpālum tirāviṭar varalāṟukaḷai eḻutalāyiṉar. āriyar tirāviṭar varalāṟukaḷ eṉpaṉa moḻi ārāycci, makkaḷ iṉa ārāycci eṉpavai aḷavil niṉṟuviṭātu araciyal campantamum peṟṟuḷḷaṉa. ākavē avarkaḷ pirāmaṇak kuḻuviṉarukkum camakkirutattiṉ perumaikkum iḻukkāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭa orupōtum virumpavillai. ataṉāl uṇmai yāṉa tirāviṭar varalāṟukaḷ veḷivantila. mēlnāṭṭu aṟiñariṉ iṭaiviṭāta pēruḻaippiṉāl tirāviṭa makkaḷiṉ varalāṟum, avarkaḷ nākarikattaippaṟṟiya pala ariya ceytikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. uṇmai yil intiya nākarikameṉpatu tirāviṭar nākarikamē. 1ivvuṇmaikaḷai aṅkai nellikkaṉipōla yāvarum eḷitil paṭittuṇarumāṟu ic ciṟiya nūl veḷivaruvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.
makkaḷ vāḻkkaiyil paṇpaṭutal
makkaḷ mika mikak kīḻnilaiyiliruntu paṭippaṭiyē muṉṉēṟṟa maṭaintārkaḷ. ātiyil avarkaḷ vēṭṭaiyāṭiyum, mīṉ piṭittum kāṭu kaḷiṟ kiṭaikkum kāykaṉi kiḻaṅku vakaikaḷai uṇṭum vāḻntārkaḷ. ivvāṟu aṉṟu aṉṟāṭa uṇaviṉ poruṭṭu alaintu tirinta makkaḷ vēṭar eṉappaṭṭārkaḷ. in nilaimaiyil oru vakaiyāṉa paṇpāṭum uṇṭākavillai. avarkaḷ mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟku ēṟṟa vil, ampu, eṟiīṭṭi, kavaṇ pōṉṟa cila āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉ paṭutta aṟintaṉar. itaṉpiṉpu mantaikaḷai mēyttu avaikaḷiṉ payaṉ kaḷaik koṇṭu vāḻum nilai uṇṭāyiṟṟu. ak kālattilum makkaḷ āṟutaliṉṟi iṭaṅkaḷ tōṟum alaintu tirintamaiyil tiruttamuṇṭāka villai. aṭutta paṭiyil avarkaḷ payiriṭa aṟintārkaḷ. appoḻutu avarkaḷ ōriṭattil taṅkiyiruntu payiriṭavum, payir viḷaiyum kālattai etirpārttu irukkavum, paruvakālattai aṟintu maṟupaṭiyum payiriṭuva taṟku ōriṭattil nilaittirukkavum vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭāyiṟṟu. innilaimaiyil maṉitaṉukku ōyvu uṇṭāyiṟṟu. payir viḷaivippatāl aṭutta aṟuppukkālam varaiyil palar uṇṇap pōtumāṉa uṇavu kiṭaittatu. ākavē, makkaḷ ak kālattil ōyntiruntu tiruttam eytiṉārkaḷ.
nākarikam
makkaḷ tiruttamaṭaintapōtu nakarkaḷ uṇṭāyiṉa. nakara vāḻkkai yiṉ paṇpaṭṭa nilai nākarikam eṉappaṭṭatu. nākarikam eṉpataṟku nakar campantamāṉatu eṉṟu poruḷ. āṅkilattil nākarikattaik kuṟikka vaḻaṅ kum “civilicēṣaṉ” eṉṉum collum ip poruḷiṉatē. 1nāṭṭup puṟaṅkaḷil uṇṭākum celvamum aṟivum nakariṭattē cērum. palanāṭṭu vaṇikar kūṭum avviṭattil putiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭittal, kaittoḻil mutaliyaṉa perukuvatāl uṇṭākum pala vāyppukkaḷ, cokucāṉa vāḻkkai, poḻutupōkku, ataṟku oḻivu, nalla paṇṭaṅkaḷ, karuttukkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉ kalappu, ataṉāl tōṉṟumvāṇikattaip paṟṟiya vivēkam, uṇṭupaṇṇum tiṟamai mutaliyaṉa uṇṭākum. nakaraṅkaḷil kaittoḻil ceyvataṟkuc cilar taṉiyē viṭappaṭuvar. nākarikam nāṭṭu makkaḷiṉ kuṭicaiyil ārampittu nakaril vantu malarkiṉṟatu.
nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil tōṉṟi vaḷarum ellāt tiruttaṅkaḷiṉ tokutikaḷum nakaril vantu paṇpaṭṭa nilaiyai aṭaiyumpōtu avai nākarikam eṉṉum peyaraip peṟum.
paḻantamiḻariṉ vāḻkkai
vāḻkkai makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukku ēṟpa māṟupaṭukiṉṟatu. kaṭal ōraṅkaḷil vāḻum makkaḷ mīṉ piṭittal, uppu viḷaivittal, avaikaḷaip piṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟpatāl kiṭaikkum ūtiyattaik koṇṭu tamakku vēṇṭum piṟaporuḷkaḷaip peṟutal pōṉṟa ceyalkaḷ purivataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē kāṭu, malai, vayal, maṇal veḷikaḷil vāḻum makkaḷum tattam vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu vevvēṟu toḻilkaḷaip puritalaik kāṇkiṟōm.
ivvulakam kaṭal, kāṭu, vayal, malai, maṇalveḷi eṉa aivakaip paṭum. ivvaivakai iṭaṅkaḷum intiya nāṭṭil uṇṭu. ākavē, intiya nāṭṭil āṅkāṅku vāḻnta makkaḷiṉ tiruttam, vāḻkkaimuṟai mutaliyaṉavum iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭum.
pālai nila makkaḷ
malai, kāṭukaḷai aṭutta otukkukaḷil maṇalveḷikaḷ kāṇap paṭum. ivviṭaṅkaḷil veyyilukku ularntu paṭṭuppōkāta pālai maraṅkaḷ vaḷarum. ataṉāl maṇal veḷikaḷaip pālainilameṉa muṉ ṉōr vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ mantai vaḷarkkavō, payiriṭavō aṟiyā tār; villu, ampu mutaliyavaikaḷiṉ payaṉai aṟintavar. ivarkaḷ vēṭṭai āṭutalāl kiṭaikkum vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai uṇṭum, vaḻiccelvōraik koḷḷaiyiṭṭum vāḻntaṉar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ koṟṟavai (kāḷi). ikkaṭavuḷ vīra teyvamākaviruntatu. itaṟku maṉita palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. pālai nila makkaḷ eyiṉar, vēṭar eṉappaṭṭaṉar. eyiṉar talaivaṉ kāḷai allatu viṭalai eṉappaṭṭāṉ. eyiṉar kuṭiyiruppu kuṟumpu eṉappaṭṭatu.
malaivāṇar
malai iṭaṅkaḷ kuṟiñci eṉappaṭṭaṉa. malaikaḷil kuṟiñci eṉṉum oruvakai maram vaḷarntatu. itu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai karumaikoṇṭu kariya taḷirkaḷai īṉum eṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. malai iṭaṅkaḷil vāḻntōr kuṟavar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ talaivaṉ veṟpaṉ allatu cilampaṉ eṉappaṭṭāṉ. avarkaḷiṉ kuṭiyiruppu ciṟukuṭi eṉappaṭṭatu. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭiyum, malaikaḷiṟ kiṭaikkum kāykaṉi kiḻaṅkuvakaikaḷ, malaiccāralkaḷil tāṉē viḷaiyum malainel ākiya ivaikaḷai uṇṭum vāḻntaṉar. avarai, tuvarai, cāmai mutaliyaṉavum malaiccāralkaḷil viḷai vikkappaṭṭaṉa. kuṟacciṟumiyar pakaṟkālattē puṉaṅkaḷil paraṇkaḷmītu iruntu tiṉaik katirai uṇṇavarum kiḷikaḷai ōṭṭiṉar. irākkālattil kuṟavar paraṇ mītiruntu puṉattai mēyavarum yāṉai, paṉṟi mutaliyavaikaḷaik kavaṇil kalvaittu eṟintu ōṭṭiṉar; malaiccāralkaḷil toṅkum tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ eṭuttaṉar; tēṉai mūṅkiṟkuḻāykaḷil ūṟṟi vaittaṉar. ivarkaḷ pālainila makkaḷiṉum pārkkat tiruttamuṭaiyōr. ivarkaḷ payiriṭac ciṟitu aṟintiruntaṉar.
kuṟavariṉ kulateyvam murukakkaṭavuḷ. kuṟavar maṟiyaṟuttup pali tūvi murukakkaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ; narapali iṭavillai. murukapūcai ceypavaṉ murukaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ teyvamēṟi āṭum kūttu veṟiyāṭṭu eṉappaṭṭatu. kaiyiṭattē vēlai vaittiruntamaiyiṉ ivaṉ vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. teyvattāl kuṟai nērnta peṇkaḷiṉ teyvak kuṟaiyaip pōkkuvataṟku veṟiyāṭṭu eṭukkappaṭṭatu. tēṉ, tiṉaimā, iṟaicci mutalayavai vēṭariṉ uyarnta uṇavukaḷākum. ivarkaḷ malaiyiṭattē kiṭaikkum yāṉaikkompu, pulittōl, iṟaicci mutaliyavaikaḷaip piṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭuceṉṟu, viṟṟu, avaṟṟiṉ vilaiyākat tamakku vēṇṭiya piṟa poruḷkaḷaip peṟuvar.
mullai nila makkaḷ
kuṟuṅkāṭukaḷil makkaḷ cilar vāḻntārkaḷ. aṅku mullaikkoṭi atikam vaḷarntamaiyiṉ, atu mullai nilam eṉappaṭṭatu. mullainila makkaḷ āṭumāṭukaḷai vaḷarttārkaḷ. avai koṭukkum pāl, tayir, ney, vēṭṭaiyāṭuvatāl kiṭaikkum iṟaicci, payiriṭṭu viḷaivikkum varaku mutaliya tāṉiyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu vāḻntaṉar; pāl, tayir, ney mutaliyavaikaḷai ayal iṭaṅkaḷukkuk koṇṭuceṉṟu viṟṟut tamakku vēṇṭiya piṟa uṇavupporuḷkaḷaip peṟṟaṉar. āyar vāḻum kuṭiyiruppu, cēri eṉappaṭṭatu. ivarkaḷiṉ vāḻkkai vēṭaṉukkum uḻavaṉukkum iṭaippaṭṭatātaliṉ, ivarkaḷ iṭaiyar eṉappaṭṭārkaḷ. mullai nilamakkaḷ tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. tirumāliṉ kaiyiliruppatu caṅku, cakkaram eṉpaṉa. ivai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. mālvaṇakkam ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ oruvakai. māl eṉpatil el eṉpatu toṉikkiṉṟatu. el eṉpatu āl āyiṟṟu. el ñāyiṟṟaik kuṟikkum. kariyamāl eṉṉum vaḻakkuṇmaiyāyiṉ mā eṉpatu karumaiyaikkuṟikkiṉṟatu. piṟkālattil tirumāl vaṇakkam kaṇṇaṉ vaṇakkamāka māṟiyuḷḷatu. āriya makkaḷ vaḻipaṭṭa viṣṇukkaṭavuḷiṉ peyar viṇ eṉpataṉ vēṟupāṭu eṉac collappaṭukiṉṟatu. mullainila makkaḷ tirumālukkup pāṟpoṅkaliṭṭuk kuravaik kūttāṭi vaḻipaṭ ṭārkaḷ. kuravaik kūttu eṉpatu peṇkaḷ eḻuvar kaikōttu vaṭṭamāy niṉṟu āṭum kūttu.
kaṭaṟkarai makkaḷ
kaṭaṟkaraiyil neytal eṉṉum oruvakai nīrcceṭi vaḷarum. ataṉāl kaṭaṟkaraiyai aṭutta iṭaṅkaḷ neytal eṉappaṭum. ivarkaḷ paratavar eṉappaṭṭaṉar. paratavar kaṭṭumaraṅkaḷil ceṉṟu mīṉ piṭittārkaḷ. ivarkaḷē piṟkālattil, mēṟku āciyā, cumattirā, jāvā, malāyā, kam pōtiyā mutaliya nāṭukaḷukku marakkalaṅkaḷ ōṭṭicceṉṟa mālumikaḷāvar. ivarkaḷiṉ talaivar cērppaṉ, pulampaṉ, tuṟaiyaṉ mutaliya peyar kaḷaip peṟṟaṉar. uppu viḷaivippatum neytal nila makkaḷiṉ vāḻkkait toḻilākaviruntatu. uppu viṟpōr umaṇar eṉappaṭṭaṉar. umaṇar kaḻutaikaḷilum vaṇṭikaḷilum uppaik koṇṭuceṉṟu piṟa iṭaṅkaḷil viṟṟuttamakku vēṇṭiya vāḻkkaip poruḷkaḷaip peṟṟaṉar.
makkaḷ kaṭal kaṭantu piṟanāṭukaḷukkuc cellat toṭaṅkiyapōtu, piṟanāṭukaḷukkuk koṇṭu cella vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ kaṭaṟkaraikaḷai aṭaintaṉa. ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ kaṭaṟkaraikaḷil vantu iṟaṅkiṉa. av viṭaṅkaḷil cuṅkam koḷḷum poruṭṭu, aracar kāvalāḷar niṟut tappaṭṭaṉar. cuṅkac cālaikaḷ eḻuntaṉa. paṇṭacālaikaḷ amaikkappaṭ ṭaṉa. kaṭaṟkaraikaḷukkuc cellum pātaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. uḷnāṭṭu vaṇikarum piṟanāṭṭu vaṇikarum paṭṭiṉaṅkaḷiṟ kūṭiṉar. itaṉāl muṉ kirāmaṅkaḷāyirunta paratavar kuṭiyiruppukkaḷ ciṟappu mikka iṭaṅkaḷāyiṉa. paṭṭiṉaṅkaḷ nakarkaḷāka māṟiṉa.
paratavar varuṇaṉ eṉṉum kula teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷ. ik kaṭavuḷaiyē intiya nāṭṭai aṭainta āriya makkaḷum vaḻipaṭṭārkaḷ. āriyariṉ varuṇaṉ acuraṉ eṉappaṭṭār. acurar eṉappaṭṭōr tirāviṭarē yāvar. ik karuttiṉai vēta ārāycciyāḷar nilai niṟutti yuḷḷārkaḷ, paratavar tāḻaiyiṉ kīḻ cuṟākkōṭu naṭṭup pūraṇaik kālaṅkaḷil ciṟappākak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.
maruta nila makkaḷ
mantaikaḷai mēykkum nilaikkup piṉ makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkiyiruntu āṟṟu veḷḷattaik kālvāykaḷāl vayalkaḷukkup pāyccit tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittārkaḷ. ivvāṟu veḷḷattai āṇṭamaiyiṉ ivarkaḷ 1veḷḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. āṟṟōraṅkaḷal lāta camaveḷikaḷil taṅkiṉōr, maḻai nīrai ēri, kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu ēṟṟam, kapilai, iṭā, piḻā mutaliyavaikaḷāl iṟaittup payir viḷaivittuk kārai āṇṭamaiyiṉ kārāḷar eṉappaṭṭaṉar. nīr ōraṅkaḷil maruta maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntamaiyiṉ, vayalum vayal cārnta iṭaṅkaḷum marutam eṉappaṭṭaṉa. vēḷāḷar talaivaṉ ūraṉ allatu kiḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ivarkaḷiṉ kula teyvam vēntaṉ eṉappaṭṭatu. nalla aracaṉ āṭciyil maḻai peyyum eṉpatu iṉṟum potumakkaḷāl nampappaṭṭu varukiṉṟatu. muṟkālattil maḻai peyvippōrākiya (Rain makers) mantira vittaik kārarāṉa aracarē nāṭukaḷai āṇṭuvantārkaḷ eṉpatu paḻaiya makkaḷ varalāṟṟāl aṟiya varukiṉṟatu. av vaḻipāṭṭiṉ niḻalē vēntaṉ vaḻipāṭākalām. aḵtaṉṟi, ‘kaṭavuḷ taṉ cārpil makkaḷai āḷvataṟku viṭutta avar putalvaṉ aracaṉ’ eṉṉum nampikkaiyum makkaḷiṭaiyē orukāl ōṅkiyiruntatu. piṟkāla makkaḷ iṟaivaṉ allatu aracaṉai vēntaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ.
muṟ kālattil atika uṇavu vaittiruppavaṉē celvaṉāka matikkappaṭṭāṉ. uḻavaṉiṭattil atika celvam iruntatu. uṇavup poruḷkaḷai vēṇṭi makkaḷ maruta nilattukku vantārkaḷ. avarkaḷ uḻavaṉiṭamiruntu tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. ataṟku vilaiyākat tattam nāṭukaḷiṟ kiṭaikkum arum paṇṭaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ. paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu varuvataṟkum, koṇṭu celvataṟkum tiruntiya pātaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kāṇiyāḷarākiya uḻavar, tamatu tāṉiyaṅ kaḷaic cērttuvaippataṟkum, cevvaṉē vāḻvataṟkum aḻakiya vīṭu kaḷai amaittārkaḷ. payir ceyvataṟkuk kalappai, koḻu, nukam, katti, pārai, arivāḷ pōṉṟa palavakai āyutaṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. avarkaḷ ullācamāka vāḻvataṟkum poḻutu pōkkuvataṟkum virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ makaḷir aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇiya virumpiṉārkaḷ. ivaikaḷai utavakkūṭiya paḻakkamuṭaiya makkaḷ avviṭattē taṅki ṉārkaḷ. kaittoḻilkaḷ perukiṉa. avarkaḷ ceyyum vēlaikaḷukkuk kūliyāka uḻavar tāṉiyaṅkaḷai aḷittaṉar. ivvāṟu maruta nilam, makkaṭ puḻakkamuḷḷa iṭamāka māṟiṟṟu. celvam eṅku uṇṭō, aṅku ataṉaik koḷḷai koḷḷap pakaivar varuvar. pakaivarai etirttup pōr ceyvataṟkup pōr vīrarum avarkaḷait talaimai tāṅki naṭattu vataṟku aṟivum āṟṟalum uṭal valiyumuṭaiya oruvaṉ vēṇṭum. av vakaiyiṉaṉ oruvaṉ terintu eṭukkappaṭṭāṉ. pakaivar, kuṭiyiruppuk kuḷ viraivil nuḻaiyātapaṭi kākka ataṉaic cuṟṟi matil kaṭṭappaṭṭatu. ivvāṟu āṭciyum nakarum marutanilattē tōṉṟalāyiṉa.
āṭci
makkaḷ kuṭumpaṅkaḷākac cērntu vāḻumpōtum, cottu uṇṭā yirukkum pōtum āṭci toṭaṅkukiṉṟatu. maṉitaṉ vēṭaṉāyirunta pōtu cottu irukkavillai. makkaḷ iṭaiyarāka vāḻat toṭaṅkiya kālattilēyē avarkaḷiṭam celvam tiraḷat toṭaṅkiṟṟu. māṭu, āṭu eṉpaṉa muṟkāla maṉitaṉiṉ celvaṅkaḷāyiruntaṉa. iṭaiyar pul veḷikaḷil taṅkiyiruntārkaḷ. maṟṟac celvaṅkaḷ pōlallāmal, āṭu māṭukaḷ, kaṉṟukuṭṭikaḷ īṉṟu perukum. itaṉāl mantaikaḷ periya aḷaviṉavākum. iṭaiyaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ mantaikaḷaip pirittuk koḷḷutal kūṭātu. mēyccal nilattaic ciṟu tuṇṭukaḷākap pirittāl atu mantaikaḷ mēyvataṟkup payaṉaṟṟatākum. ākavē kuṭumpaṅkaḷ cērntu vāḻum muṟai uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpat talaivaṉ atikāramuṭaiya vaṉāṉāṉ. kuṭumpat talaivar palarukku, atika celvamum atika ati kāramumuṭaiya oruvaṉ aracaṉāṉāṉ. ivvāṟu āṭci muṟai iṭaiya ruḷḷēyē mutaṉ mutal tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatāyiṟṟu. aracaṉaik kuṟikkat tamiḻil vaḻaṅkum paḻaiya col kō allatu kōṉ, itu iṭai yaṉai uṇarttum. itaṉāl āṭci, makkaḷ iṭaiyaṉāyirukkumpōtu toṭaṅkiṟṟeṉa viḷaṅkum.
āṭciyil iruvakai
camātāṉa kāla āṭci, col āṭci; pōrkkāla āṭci, vāḷ āṭci; camātāṉa kāla āṭci, pōrk kālattil utavātu. ākavē, makkaḷ pōrk kālaṅkaḷil camātāṉa kāla āṭcit talaivaṉai nīkkiviṭṭu, aṟivum āṇmaiyumuḷḷa oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭup pārkaḷ. avaṉē paṭaiyai naṭattic celvāṉ. avaṉ coṉṉatē caṭṭam. “iṭaik” cātiyaruk kiṭaiyil kuṭumpat talaivaṉiṉ atikārattaiviṭa āṭci yirukkavillai. pōrk kālattil avarkaḷ tamakkuḷ tuṇivum vīramumuḷḷa oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭuttu avaṉukkup paṇintu naṭantārkaḷ. pōr muṭintavuṭaṉ avaṉ taṉatu conta muyaṟciyaip pārkkumpaṭi viṭappaṭṭāṉ. kuṭumpat talaivaṉ, paṭait talaivaṉ eṉṉum iraṇṭu karuttukkaḷum kalantu camūkaṅkaḷukkuḷ aracanilai vaḷarcci yaṭaintatu. ivvakai nilai maruta nilattilētāṉ uṇṭāyiṟṟu. aṅku tāṉ kōṭṭaikaḷōṭu kūṭiya nakaraṅkaḷ eḻuntaṉa. paḻaiya nākarikam paṭaitta nāṭukaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē uḷḷaṉa.
aracaṉ
tamiḻarkaḷiṭaiyē aracaṉ āṭci mikap paṇṭaik kālattilēyē tōṉṟiṟṟu. aracaṉaik kuṟikkum pala paḻan tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kōṉ, ēntal, vēntaṉ, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, vaḷḷal, aṇṇal mutaliyaṉa avaṟṟuṭ cila. āṭci eṉpatu āḷ eṉṉum viṉai aṭiyākap piṟantatu. āḷ eṉṉuñ col toṭakkattil āḷai uṇarttiṟṟu. āṭci eṉpatu iṭaiyaṉ taṉatu mantaikaḷaip pakaikaḷi ṉiṉṟuṅ kāttu uṇavu koṭuttuk kāppatu pōṉṟatu eṉak karutap paṭṭatu. ēntal eṉpatu, makkaḷai āpattiṉiṉṟum kāppavaṉ eṉṉum poruḷil ēntu eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām.
aracaṉ vāḻum vīṭu, kōṭṭai eṉappaṭṭatu. aracaṉiṉ atikāram uyarntapōtum oḻuṅkupaṭṭa pōrmuṟai uṇṭāṉa pōtum aracaṉiṉ vīṭu kōṭṭaiyāka māṟiṟṟu. kōṭṭai valiya matilāṟ cūḻappaṭṭiruntatu; ākavē aracaṉiṉ vīṭu araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. araṇ eṉpatu toṭakkattil aḻaku, pātukāppu eṉpavaikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu; piṉpu kōṭṭaiyiṉ cuvaraik kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kōṭṭaiyaic cuṟṟi akaḻ iruntatu. akaḻaik kuṟikkap pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṭu, ōṭai, kēṇi, parikam, puricai, pāmpuri mutaliyaṉa akaḻai uṇarttum peyarkaḷuṭ cila. itaṉāl tamiḻar akaḻaip paṟṟi naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. kōṭṭai vāyil kōṭṭi eṉappaṭṭatu. matilukkup piṉṉē carivāka eḻuntu mēlē mēṭaiyāka muṭivaṭaiyum pakuti kottaḷam eṉappaṭṭatu. kōṭṭaiyiṉ mītu maṟaintu niṉṟu ampu eyyumiṭam ñāyil eṉappaṭṭatu. araṇmaṉai yil pala aṟaikaḷ iruntaṉa. aṟai eṉpatu aṟu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. paṇṭaṅkaḷai iṭṭu vaikkum aṟai koṭṭaṟai allatu koṭṭaṭi eṉappaṭṭatu.
aracaṉ ciṟappuk kālaṅkaḷil peru makkaḷ cūḻa viruttal kolu viruttal allatu vīṟṟiruttal eṉappaṭṭatu. koṭi, tukil,tōkai, katali, pū, taḻai mutaliyavakaiḷāl koluccāvaṭi alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. aracaṉ ciṟappuk kālaṅkaḷil muṭi aṇintāṉ. avaṉ mukattai maḻit tiruntāṉ. koluvirukkumpōtu avaṉ kaiyil kaṅkaṇam, viralil kaṇaiyāḻi, kaḻuttil muttu mālai irattiṉamālaikaḷ, kālil kaḻal pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntāṉ. ciṅkācaṉam, kaṭṭil eṉap paṭṭatu. aracaṉ ciṅkācaṉattil cāyntukoṇṭu irukkum aṇai, ariyaṇai eṉappaṭṭatu. avaṉ etirē aṭiyār, ūḻiyar, aracaṉiṉ pukaḻ kūṟum akavar, avaṉ kaṭṭaḷaikaḷai veḷippaṭuttum vaḷḷuvar, pukaḻpāṭum pāṇar pulavar, vaḷḷal eṉappaṭṭa perumakkaḷ iruntārkaḷ. āṭkaḷ eṉappaṭṭa potu makkaḷ mariyātaikkuriya tolaivil niṉṟu viṇṇappitta vaḻakkukaḷaik kēṭṭu aracaṉ tīrppu aḷittāṉ.
1tamiḻiṉ toṉmai
tamiḻum tamiḻaruṭaiyaṉavum ākiya paḻaiya varalāṟukaḷ iruḷil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. āṅkilam, cermaṉ mutaliya moḻikaḷaip pōlat tamiḻai ārāyntu kūṟa muṭiyātu. āṅkilattiṉ vaḷarcciyai ārāyntu piṉ nōkkic cellac cella nām oru nilaiyai aṭai vōm. aṅku atu āṅkilamākat tōṉṟātu. aṅku atu cākcaṉ, kotik eṉṉum moḻikaḷiṉ kalappākat tōṉṟum. tamiḻ, kaṭavuḷiṉ vāyil niṉṟu piṟantateṉṉum paḻaṅkatai yuṇṭu. itu tamiḻiṉ aḷavu kaṭanta paḻaimaiyai uṇartta eḻuntatu ākalām.
paṇṭutoṭṭē iraṇṭu moḻikaḷ intiya nāṭṭil uḷḷaṉa. iv viru moḻikaḷaip paṟṟi ilakkaṇa nūlār kūṟiyuḷḷaṉar. vaṭa moḻi, teṉ moḻi eṉpaṉa muṟaiyē camakkirutam, tamiḻ eṉpavaikaḷaik kuṟikkum. ivai am moḻikaḷ vaḻaṅkiya iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oru kālat til teṉmoḻi intiyā muḻumaiyilum vaḻaṅkiṟṟu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ moḻiyai vintiya malaikkut teṟkē ōṭṭit tāṉ vaṭa nāṭṭil iṭam peṟuvataṟku vaṭa moḻi tiṇaṟik koṇṭirun tatu. iṉṟu intiya nāṭṭil vaḻaṅkum muṉ piṉ nūṟu moḻikaḷ, iraṇṭi loru moḻikaḷiṉ citaivukaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliyaṉa tamiḻiṉ kiḷaikaḷākum. teluṅkum piṟa tirāviṭa moḻikaḷum tamiḻiṉ toṭarpillāta moḻikaḷ eṉac cila ārāycci yāḷar kaṟpaṉai ceykiṉṟārkaḷ. itu, vaḷarnta piḷḷaikaḷ tamatu tāy tantaiyariṉ uṟavai maṟantiruppatu pōṉṟatu. camakkirutac citaivukaḷai yum camakkirutac coṟkaḷaiyum im moḻikaḷiṉiṉṟu eṭuttuviṭṭāl, mīntiruppaṉa iṉṟu vaḻakkiṟantaṉavō, paḻaiya ceyyuṭkaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉavōvākiya tamiḻc coṟkaḷē yākum. vittuvāṉkaḷ cilar tamiḻ, camakkirutattiṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟit, tūya taṉit tamiḻc coṟkaḷiṉ uṟpattikaḷukku vaṭamoḻi mūlaṅkāṇa muyalvar. tamiḻ eṉṉum colliṉ aṭiyaik kāṇamuyaṉṟa tamiḻ moḻinūl eḻutiya oruvar ataṟkuc camakkiruta ‘tamas’ (cūṭu) eṉṉum col aṭiyaik kūṟiṉār. tamiḻ eppaṭi intiyāvukku vantatu? atu ākāyakaṅkaiyaip pōla aticayamākat tōṉṟavillai.
tamiḻar, āriyariṉum pārkka ainnūṟu1 āṇṭukaḷāvatu muṟpaṭṭavar kaḷāvar. avarkaḷiṉ ceḻippāṉa kālam ki.mu. 500 mutal ki.pi. 500 varai. tolkāppiyar, cākariṭis allatu puttar kālattavar ākalām. tol kāppiyar paḻaiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉāl akkālattil pala ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟiyiruntaṉa eṉṟu nām aṟiyalām. vāyppāṭamākac collappaṭṭu vanta irukku vēta pāṭalkaḷ ki.mu. 1500 mutal ki.mu. 1000 varaiyil ceyyappaṭṭavai. ikkālattil āriyar cintu natip paḷḷattākkilum kaṅkai natip paḷḷat tākkilum paraviyiruntaṉar ātal vēṇṭum. tolkāppiyattil āriyac cārpu kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl ak kālattil āriyak koḷkaikaḷ cila teṉṉāṭṭukku vantu viṭṭaṉaveṉṟu terikiṟatu.
āriyar varumpōtu tamiḻar intiyā muḻumaiyum paravi vāḻn tārkaḷ eṉpatu teḷivu. avarkaḷ uyarnta nākarikap paṇpu aṭaintirun taṉar. avarkaḷ airōppiyar,piṉīciyar, cīṉar, jappāṉiyar mutaliyavarkaḷōṭu toṭarpuvaittiruntaṉar. cālamaṉ aracaṉ (ki.mu. 1000) tamiḻnāṭṭiliruntu mayilkaḷaip peṟṟāṉ. epirēyattil kāṇappaṭum toki eṉpatu, tōkai eṉṉum tūya tamiḻccolliṉ tiripu. ak kālattil epirēyaruk kum tamiḻarukku miṭaiyil neruṅkiya vāṇikat toṭarpu iruntu vantatu.
tirāviṭar nākarikattiṉ virivu
paḻaiya tirāviṭar eṉpōr tamiḻar, teluṅkar, malaiyāḷar, kaṉṉaṭar mutaliya teṉṉintiya makkaḷiṉ muṉṉōrāvar. ātiyil ivarkaḷ intiya nāṭu muḻumaiyilum kāṇappaṭṭaṉar. ippoḻutu avarkaḷ teṉṉintiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āriya makkaḷ avarkaḷait taittiyar?, tācar, nākar eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟippiṭṭaṉar. kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum, paṭṭaiyaṅ kaḷum āriyar varukaikku muṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷ tōṉṟi nilai peṟṟaṉa eṉṟu terivikkiṉṟaṉa. avarkaḷ pōrmuṟai, kaṭṭaṭa amaippu, araciyal amaippup pōṉṟa, kalaikaḷil talai ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ulaka varalāṟṟilum intiya varalāṟṟilum ciṟappuṟṟu viḷaṅka vēṇṭiyavarkaḷ teṉṉintiya makkaḷāvar eṉṟum, ik karuttiṉai viḷakkuvataṟkuc ciṟanta ārāycciyāḷar evarum muṉ varavillai eṉṟum iriccārṭ eṉpār kuṟippiṭṭuḷḷār.
tirāviṭa nākarikamē intiya pāpilōṉiya ulaka nākarikaṅkaḷukku aṭippaṭai
cumēriya makkaḷ, tirāviṭariṉ oru kiḷaiyiṉar eṉa ṭākṭar hāl kuṟippiṭṭuḷḷār. ṭākṭar hāliṉ karuttu uṇmaiyāka irukkumāyiṉ, nākarikam mutaṉmutal intiya nāṭṭil toṭaṅki, maṟunāṭukaḷukkup paraviṟṟeṉṟu ṭākṭar es.kē. caṭṭarji kūṟiyuḷḷār. car. jāṉ mārṣal eṉpār, cumēriya nākarikam pāpilōṉil putitākat tōṉṟiyateṉṟum, cumēriya nākarikattukku aṭippaṭai intiya nākarikamātal kūṭumeṉṟum intiya, nākarikattiliruntē pāpilōṉiya, acīriya, mēṟku āciya nākarikaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟum pukaṉṟuḷḷār. moḻi ārāycci valla ṭākṭar caṭṭarji kirēttiya, ilaiciya, cumēriya, ellam, tirāviṭa moḻikaḷ, uṟpattiyil toṭarpuṭaiyaṉa veṉṟum, ciṉṉa āciyā, aiciyaṉ tīvukaḷ, pāpilōṉ mutaliyaṉa orē nākarikat toṭarpuṭaiya nāṭukaḷeṉṟum viḷakkamākac cāṟṟiyuḷḷār.
ippoḻutu arappā mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷāl intiyariṉ nākarikam cumēriya nākarikattai mika ottuḷḷateṉat terikiṉṟatu. ṭākṭar pāṉarjiyum maṟṟaiya ārāycciyāḷarum, arappā mokañcatarō nākarikam āriya ruṭaiyataṉṟu eṉat tuṇintuḷḷārkaḷ. paluccistāṉattil tirāviṭa moḻikku iṉamākiya pirākūy kāṇappaṭuvatāl, arappā mokañcatarō nākarikattukkuriyavarkaḷ paḻaiya tirāviṭarkaḷ eṉa uṟutippaṭukiṉṟatu.
car. jāṉ ivāṉs eṉpār, teṉ intiyāvē makkaḷukkup piṟappiṭa mākalām eṉṟum, iṅku niṉṟē vaṭakkilum mattiya tarai nāṭukaḷilumuḷḷa nākarikaṅkaḷ ceṉṟaṉa eṉṟum kuṟippiṭuvārāyiṉar. 1rīṭ eṉpār maṉitaṉuṭaiya nākarika vaḷarccikku atika utavi ceytatu intiyā eṉṟum, intiya vāṇikamē uḷnāṭṭuk kaittoḻilkaḷukkum, ayal nāṭṭu ēṟṟumati iṟakkumatikkum kāraṇamā yiruntateṉṟum kūṟiyuḷḷār.
mēṟku āciyā, kiḻakku āpirikkā, cīṉā, jappāṉ malāyt tīvukaḷōṭu paṇṭu vāṇikam purintavar tirāviṭarē
muṟkālam kaṭaṟ payaṇam ceytu vantōr, tirāviṭarāvar. teṉ ṉintiya makkaḷ kaṭaṟkaraiyai aṭutta nāṭukaḷil vāḻntārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukkuk kaṭaliṟ cellum paḻakkam eḷitil uṇṭāyiṟṟu. tōṇi, ōṭam, kappal mutaliyaṉa tirāviṭac coṟkaḷ. intiyāvukkum mēṟku āciyāvukkum paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟa kappalkaḷ perumpālum intiya nāṭṭukku uriyaṉa eṉṟum, kaṭaṟ pōkkuvarattu tirāviṭarvacam iruntateṉṟum riccārṭ pukaṉṟuḷḷār. intumāk kaṭalil kappalkaḷai ōṭṭic ceṉṟavarkaḷ avarkaḷē. karai ōraṅkaḷ avarkaḷukkuk kaṭaṟ payaṇañ ceyyum paḻakkam aḷittatu. āpirikkā, arāpiyā, malāyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukku intiyap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟa mālumikaḷ avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉārkaḷ.
tirāviṭar jāvā, cumattirā kampōtiyā mutaliyavaikaḷil kuṭiyēṟutal
avarkaḷ mēṟkē mecapetēmiyā mutal kiḻakkē intumāk kaṭaṟṟīvukaḷ varai kuṟiyēṟiyiruntamai, tirāviṭamakkaḷiṉ paranta kaṭaṟ payaṇattaippaṟṟi veḷiyiṭuvatākum. intiya nāṭṭil vētamoḻi iṭam peṟuvataṉmuṉ, tirāviṭa makkaḷ paḻaiya cāltiyāvōṭu vāṇikam purin taṉar. ṭākṭar cēys (Dr. Sayce) eṉpār, intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭaiyil ki.mu. 3000 varaiyil vāṇikam naṭattirukka vēṇṭumeṉṟum, akkālattil aikkiya pāpilōṉiyāvil āṭci purinta ūr pākas eṉṉum aracaṉ āṭci purintāṉeṉṟum kūṟiyuḷḷār. teṉṉintiya makkaḷ intiyak kaṭaṟṟīvukaḷ, jāvā, cumattirā, pōrṇiyō mutaliya nāṭu kaḷukkup payaṇañceytu avviṭaṅkaḷait tamatu kuṭiyēṟṟa nāṭuka ḷākkiṉar; aṅkuniṉṟum avarkaḷ etirppuṟattēyuḷḷa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu cīyam, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ ṟaṅkiṉar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar urōmukkut tūtarai aṉupputal
ki.mu. 30-l akasṭas ekiptai veṟṟikoṇṭār. avar intiyā vukkum urōmukku miṭaiyil nērākak kaṭal vāṇikam naṭatta muyaṉṟār. muṟkālattil mattiya tarai nāṭukaḷukkum malaiyāḷat tuṟaimukaṅkaḷukku miṭaiyil hiram aracaṉukku uṭpaṭṭa piṉīciyar, cālamaṉ aracaṉiṉ kīḻ uḷḷa pālastīṉiyar, celiyūciṭcukku (Seleucids)k kīḻppaṭṭa cīriyar, tālamikku uṭpaṭṭa ekiptiyar mutaliyōr tamiḻ nāṭṭōṭu vāṇikam ceytārkaḷ. urōmarē kaṭal vāṇikattil perum puraṭciyai uṇṭākki ṉārkaḷ. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar urōmukkut tūtaraip pōkkiyatu mutal urōm vāṇikam mika mummuramāka naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. iṉṟu kiṭaik kiṉṟa cāṉṟukaḷāl varalāṟṟuk kālattiṉ ārampam mutal mattiyatarai nāṭukaḷ, taikiras yūpirātas paḷḷattākkukaḷ, cīṉā mutaliya nāṭukaḷuk kum, intiyāvukkumiṭaiyil toṭarpiruntu vantateṉat terikiṟatu. alpēruṉi (Alberuni), mārkkōpōlō, vāskōṭakāmā mutaliyōr ki.pi. 11, 12, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷil intiya nāṭṭukkup payaṇañ ceytatu paḻaiya vāṇika varalāṟṟiṉ toṭarcciyākum. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil kirēkku, ekiptu, cīriyā, māciṭōṉ, cairiṉ (Cyrene) mutaliya nāṭukaḷukku intiyā tūtarai aṉuppiṟṟu. ekiptiya paippiras tāḷkaḷil kirēkka moḻiyil eḻutappaṭṭa pakutikaḷil1 kaṉṉaṭa vācakaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
cīṉak kalaiyilum, cīṉa ilakkiyaṅkaḷilum atikamāka intiyac cārpu kāṇappaṭukiṉṟatu. jāvā, cumattirā nākarikattil intiyak kalaikaḷ cuvaṟiyuḷḷaṉa. kiḻakkāpirikkā, cōmālilāntu, apicīṉiyā, ekiptu, arāpiyā, pāpilōṉiyā, intōṉēciyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷōṭu intiya varalāṟu toṭarpu peṟṟuḷḷatu.
ekiptiya ōviya eḻuttukkaḷiṉ paḻamai
oru nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptaippaṟṟi ulakukku yātum teriyātu. periya ekiptiya camātikaḷum, avaikaḷiṉ muṉṉāl amaikkappaṭṭuḷḷa periya maṉitac ciṅkamum, muṟkāla makkaḷukku viyappu aḷippaṉavāyiruntaṉa. neppōliyaṉiṉ pōrkkālattil pōr vīraṉ oruvaṉ rosaṭṭāk kallil (Rosetta stone) cila eḻuttukkaḷ poṟit tiruppataik kaṇṭu ataṉai eṭuttāṉ. atil ekiptiya ōviya eḻuttum aṅku vaḻaṅkum eḻuttukkaḷum veṭṭappaṭṭiruntaṉa. ṭākṭar yaṅ, cāmpoliṉ (Dr. Young and Champollin) eṉpōr avveḻuttuk kaḷai vācikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittu, ekiptiṉ paḻaiya varalāṟu kaḷai ulakukku veḷiyiṭṭārkaḷ. ekiptiya camātikaḷilum paippiras ēṭukaḷilum kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷē ulakil paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉac cilar karutiṉārkaḷ. avvōviya eḻuttukkaḷ nīṇṭakālap paḻakkat tōṭum tiṟamaiyōṭum eḻutappaṭṭiruppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. av veḻuttukkaḷ akkāla nilaiyai aṭaivataṟkuk kālam vēṇṭum.
paḻaiya nākarikaṅkaḷukkiṭaiyil toṭarpu
pērāciriyar piḷiṇṭers peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ōviya eḻuttut tōṉṟumuṉ kīṟukaḷ pōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai nāṭṭiyuḷḷār. avar ekiptiyariṉ nākarika kāla eḻuttukkaḷai mattiya tarai nāṭukaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷōṭu toṭarpupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. pērāciriyar celimaṉ (H. Shliemann) kirēttāviliruntu mattiyatarai nākarikam utayamāṉatu eṉak kūṟiyuḷḷār. car. ārtar ivāṉs eṉpār, kirēttāvil ekiptiya, mecapetēmiya nākarikam pōṉṟa paḻaiya nākarikamiruntateṉak kūṟiyuḷḷār. innākarikam piṉīciyar tamatu marak kalaṅkaḷaik kaṭaluṭ pāyccuvataṉ muṉ uṇṭāyiruntatu. cintu veḷi nākarikattaip paṟṟi ārāycci naṭattiya car. jāṉ mārṣal, intiya nākarikam kirēttāvōṭum mattiyatarai nāṭukaḷōṭum toṭarpuṭaiya teṉak kāṭṭiyuḷḷār.
āriyarallāta intiya makkaḷiṉ camayattukkum, kirēttā, ciṉṉa āciyā mutaliya nāṭukaḷiṉ camayattukkum naṉṟākap pulappaṭakkūṭiya oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. miṉōvar kaṭavuḷ periya tāy. ittāy vaṇakkattiṉ neruṅkiya oṟṟumaiyaik koṇṭu aiciyakkaṭaṟṟīvukaḷ, ciṉṉa āciyā, mecapetēmiyā mutaliya iṭaṅkaḷ muṉṉorupōtu orē nākarikat toṭarpu peṟṟiruntaṉa eṉak karutalām eṉa, es.kē. caṭṭērji kuṟippiṭṭuḷḷār. aiciyak kaṭaṟ pakutiyiluḷḷa nākarikam kirēttāvil uṟaippākak kāṇappaṭukiṉṟatu. innākarikamē airōppiya nākarikattukku aṭippaṭai. cīṉa nākarikam cumēriya nākarikattiṉ oru kiḷai eṉappaṭu kiṉṟatu.
ekiptiya camātikaḷ
ekiptiya cavaṅkaḷaip putaikkumiṭaṅkaḷ ekiptiyariṉ nāka rikattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. camātik kaṭṭaṭaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭikka vēṇṭiyatillai; aṅku avai naṉku kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. eṇpatu periya kūrnutic camātikaḷ varaiyil aṅku uṇṭu. teṉṉin tiyāvil pirētaṅkaḷai maṭakkivaittup putaikkappaṭṭa tāḻikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. uṭampai viṭṭapiṉ uyirkaḷ payaṇañ ceykiṉṟaṉa eṉṟu ekiptiyar nampiṉārkaḷ. ovvoru maṉitaṉukkum iraṇṭu uṭal uṇṭu eṉṟum ekiptiyar nampiṉar. ikkaruttiṉāl avarkaḷ uṭalait taila miṭṭup pakkuvañ ceytārkaḷ; nilaikkakkūṭiya camātikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; iṟantavariṉ payaṇattukku vēṇṭiya uṇavu mutaliyaṉa camātikaḷuk kuḷḷē vaittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. oru camātiyaik kaṭṭuvataṟku 100,000 aṭimaikaḷ 20 āṇṭukaḷ ōyātu vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu. ac camāti vēlaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṇṭu celvataṟkuc carivāṉa vīti amaikka 100,000 aṭimaikaḷ pattu āṇṭukaḷ iṭai viṭātu uḻaittārkaḷ eṉa heratōtacu eṉṉum kirēkkar kūṟiyuḷḷār. tūtaṉ kāmaṉiṉ camātik kaṭṭaṭattil eṭukkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ vilai matippu 3000,000 taṅka nāṇayam ākum. camātikaḷil vilaimatippuḷḷa poruḷkaḷ vaikkappaṭṭamaiyiṉ, avaikaḷait tiruṭum toḻil iṉpak kalaikaḷuḷ (fine arts) oṉṟupōl vaḷarcciyaṭaintatu. camāti oṉṟai uṭaippatu koṭiya pāvamākak karutappaṭṭatu. āṉāl camātiyai uṭaippōr maṟu ulakil appāvattukkup patil taṇṭaṉaiyai ēṟka āyattamāyiruntaṉar. ākavē ac camātikaḷai uṭaittu uḷḷēyuḷḷa poruḷkaḷait tiruṭuvataṟkup palar pala upāyaṅkaḷai ārāyntu vantaṉar. ekiptiya, pāpilōṉiya cumēriya camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ, eḻuttukkaḷ poṟitta ceṅkaṟkaḷ, paippiras tāḷkaḷ mutaliyaṉa tirāviṭaraip paṟṟiya pala mayakkamāṉa varalāṟukaḷai viḷakku kiṉṟaṉa. ṭākṭar iraviliṉcaṉ (Dr. Rawlinson), pāracīkattilē pekisṭaṉ (Behistan) eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āppeḻuttup poṟitta paṭṭaiyaṅkaḷai vācittār. ilaiyārṭ (Mr. Layard) niṉēvā pāpilōṉ eṉṉumiṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āppeḻuttup paṭṭaiyaṅkaḷai vācittār. mecapetēmiyā ētēṉ tōṭṭam eṉak karutappaṭṭatu. āppeḻuttil eḻutappaṭṭa tirumukaṅkaḷ ekiptilum mecapetēmiyāvilum kāṇappaṭṭaṉa. mecapetēmiyāviṉ ātik kuṭikaḷ cumēriyarāvar. avarkaḷ taṅkaḷaic cūḻntirunta maṟṟaic cātiyiṉa riṉum pārkka nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉar. taikiras, yūpirātas āṟ ṟōraṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ, maṇ, poṉ, veḷḷi kaḷiṉāṟ ceyyappaṭṭa pāvaikaḷ, muttiraikaḷ, ceṅkaṟkaḷil eḻutap paṭṭa niyāyap pirāmaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa, itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ekiptilē meppil aḻipāṭukaḷil
intiya āṭavar makaḷiriṉ ōviyaṅkaḷ
teṉṉintiyāvukkum, ekiptu, pāpilōṉ, acīriyā mutaliya nāṭukaḷukkumiṭaiyil aṭikkaṭi pōkkuvarattukkaḷ iruntu vantaṉa. piḷiṇṭars peṟṟi (Flinders Petrie) eṉṉum ekiptiya paḻañcarittira vīrar mempis eṉṉum paḻaiya ekiptiya nakarattil intiya āṭavar makaḷiriṉ ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittār. “intiyar mattiya taraip pakutiyil taṅkiyiruntārkaḷ eṉpataṟku itu cāṉṟākum. mempis paṭṭiṉattil intiyar kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ eṉpatai ippoḻutu aṟikiṉṟōm.” eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār. mattiyataraic cātiyiṉarukkum tirāviṭaruk kum neruṅkiya uṟavu uṇṭu. hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉiṉ tuṇaiyaip peṟṟa ekiptiyarum, tāvītu eṉṉum epirēya aracaṉum teṉṉintiyat tuṟaimukamākiya muciṟiyōṭu vāṇikam naṭattiṉar. itaṟku muṉṉē mōcē eṉpār, malaiyāḷattu viḷaiporuḷkaḷākiya kaṟuvā, ilavaṅkam mutaliya poruḷkaḷ camayac caṭaṅkukaḷil peritum payaṉ paṭuttap paṭṭataip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. kātēciyar malaiyāḷak karaiyi ṉiṉṟum cantaṉakkaṭṭaiyaip peṟṟaṉar. ūr nakarattil intiya tēkkamara uttiram kāṇappaṭṭatu. atu av viṭattai ki.mu. 4000 varaiyil aṭain tiruttal vēṇṭum. atu appoḻutu pāpilōṉiṉ tuṟaimukamum, cumēriya aracariṉ talainakaramumā yiruntatu. at tēkku malaiyāḷak karai kaḷil māttiram vaḷarvatu. ūr eṉṉum col, tamiḻilum, malaiyāḷat tilum paṭṭiṉattaik kuṟikkiṉṟatu. ekiptiyariṉ tāyk kaṭavuḷ, pacu vaṭivi ṉatu. tāykkaṭavuḷ, pacu vaṇakkaṅkaḷ tirāviṭa matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷ. ekiptiyariṉ iṭapamum, nimroṭ eṉṉum acīriya aracaṉiṉ iṭapamum civaṉuṭaiya nantiyōṭu oppiṭattakkaṉa.
eḻuttukkaḷiṉ potu uṟpatti
pala nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cumēriya eḻuttukkaḷ āppu vaṭiviṉa. paḻaiya cumēriya eḻut tukkaḷ ōviya vaṭivilum kīṟṟu vaṭivilum uḷḷaṉa. pakuti kīṟṟu vaṭivum, pakuti ōviya vaṭivamākiya eḻuttukkaḷ kirēttāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉīciyar cumēriya eḻuttukkaḷai aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷ avai kaḷait taṇivupaṭutti vēṟu vakaiyil kaiyāṇṭaṉar. ṭākṭar parnel (Dr. Burnell) intiya eḻuttukkaḷ piṉīciya eḻuttukkaḷiṉiṉṟum vantaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. teṉ acōka eḻuttu, tamiḻiṉ mikap paḻaiya eḻuttākiya vaṭṭeḻuttu, iṉṟaiya malaiyāḷa eḻuttu mutaliyaṉa orē toṭakkattaic cērntaṉa eṉpatu avar karuttu.
ṭākṭar pūlar (Dr. Buhler) eṉpār, intiya vaṇikar, ivveḻuttuk kaḷai mecapettēmiyāvil kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉak kūṟiṉar. nikkōli kāṇṭi (Nicole Conte) eṉpār, paṉai ōlaiyil eḻuttāṇi yāl eḻutiṉamaiyāl ivveḻuttukkaḷ vaṭṭa vaṭivai aṭaintaṉa eṉak karutiṉār. vaṭṭeḻuttuk kōleḻuttiṉ taṇivu. malaiyāḷa aracāṅka mūla āvaṇaṅkaḷ iv veḻuttil uḷḷaṉa.
cumēriyar tirāviṭarkaḷāvar
kīḻaittēca varalāṟṟu ārāycci vīrar, mattiya taraic cātiyiṉarākiya cumēriyar paḻantirāviṭariṉ piriviṉar eṉa muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. avarkaḷ tirāviṭa nākarikattiṉ paḻamaiyaiyum oppukkoḷkiṉṟaṉar. ākavē, tirāviṭar piṉīciyariṭamiruntu eḻuttukkaḷaip peṟṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷ kūṟuvataṟkuk kāraṇamillai. pala nāṭukaḷiṉ nākarikam orēvakaiyāyuḷḷateṉak kūṟiṉōm. avaikaḷiṉ oṟṟumai mika neruṅ kiyatu. ākavē avarkaḷ cīṉā, āppirikkā, āstirēliyā, kaṉṉiyā kumari mutaliya nāṭukaḷai iṇaittukkoṇṭirunta periya pūkaṇṭam iruntateṉṉum paḻaiya aitīkattai ātāramāka koṇṭaṉar, innākarikat toṭarpu amerikkāvilum pilippaiṉ tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. teṉṉamerikkāvilē māyāviluḷḷa nākarikam, intiya polinīciya aṭippaṭaiyiṉatu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. pukaiyilai, miḷakāy, kaṟṟāḻai, nilakkaṭalai, koyyā, mucukkoṭṭai, pappāḷi mutaliya marañ ceṭikaḷ amerikkāviliruntu koṇṭuvarap paṭṭavai. puttacamayam intiyāviṉiṉṟum cīṉāvukkuc ceṉṟatu. cīṉā eṉṉum peyar intiya uṟpattiyiṉatu eṉṟu ṭākṭar ilākki (Dr. Lagge) kūṟiyuḷḷār. cīṉa makkaḷiṉ toṭakkattaippaṟṟi muṭivāka yātum teriyavillai. avarkaḷ akkēṭiyariliruntu tōṉṟiṉārkaḷ eṉac cilar kūṟuvar. paḻaiya cīṉa eḻuttukkaḷ āppeḻuttu vaṭiviṉavāyiruntamaiyē avarkaḷ avvāṟu koḷvataṟkuriya kāraṇamākum. cīṉariṉ piṟappiṭam tarim (Tarim) paḷḷattākku eṉṟum, avarkaḷ aṅku akkēṭiya intiya nākarikat toṭarpukaḷaip peṟṟārkaḷ eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. kuṭumpa āṭci yum, iṟantavar vaṇakkamum cīṉarait tirāviṭarōṭu toṭarpupaṭuttu kiṉṟatu.
tirāviṭar nākarikam parantu cellutal
intiyā cīṉāvōṭu vāṇikam naṭattiṉamaiyāl, malāyk kuṭānāṭu mutal intumāk kaṭal tīvuk kūṭṭaṅkaḷ, intōcīṉā varaiyil tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. avviṭaṅkaḷilē tirāviṭar nākarikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. jahvā, celipici, parmā, ciyām, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷai nākarikattāl vaḷampeṟac ceytatu puttamata vaḷarcciyē. innāṭukaḷiṉiṉṟum nākarikam koriyā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu.
kappal vāṇikam
intiyamakkaḷ kaṭalōṭikaḷiṟ ciṟantavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. peku, kampōtiyā, jāvā, cumattirā, pōrṇiyō, pilippaiṉ mutaliyaṉa intiya makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷāyiruntaṉa. avarkaḷ teṉ cīṉā, malāyt tīpakaṟpam, arāpiyā, āpirikkāviṉ kiḻakkuk karaikaḷ, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷōṭum vāṇikam purintaṉar.
paḻaiya intiya makkaḷiṉ kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ paṟṟiya cāṉṟukaḷ
intiya makkaḷiṉ kaṭal vāṇikattaip paṟṟi uḷnāṭṭup piṟa nāṭṭuc cāṉṟukaḷ palavuḷa. uḷnāṭṭuc cāṉṟukaḷ, intiya ilakkiyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, pāli, camakkirutam, pāracīkam, tamiḻ, marātti mutaliya moḻi ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varalāṟṟāciriyarkaḷ pirayāṇikaḷāl eḻutappaṭṭaṉavum, jāvā, kampōtiyā aḻipāṭukaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum piṟanāṭṭuc cāṉṟukaḷākum. varalāṟṟu āciriyarkaḷ, yāttirikarkaḷ eḻutiyavai perumpālum cīṉam, arāpi, pāracīkam mutaliya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
acōkac cakkaravartti kālattiṟku muṟpaṭṭa intiyak kaṭal vāṇikattaippaṟṟiya cāṉṟukaḷ irukkuvētam, kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, tamiḻ pāli nūlkaḷ, ekiptiya acīriya paḻamporuḷ ārāycci mutaliyavaṟṟāṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. kirēkka urōmaṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷum itu kuṟittu eḻutiyuḷḷārkaḷ. cantirakupta mauriyar kālattu vāḻnta cāṇakkiyar ceyta artta cāttirattilum intiyak kaṭal vāṇikattaippaṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
teṉṉintiyāvil urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ
ki.mu. 200 mutal ki.pi. 300 varai urōmar intiyāvōṭu mummura māṉa kaṭal vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. akkālattil vaṭa intiyāvilum teṉṉintiyāvilumiruntu, paṭṭu, maṇapporuḷkaḷ, maṇikaḷ, cāyap poruḷkaḷ mutaliyaṉa rōmukku ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṟkuc cāṉṟāka vaṭa intiyāvilum, teṉṉintiyāvilum urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇappaṭ ṭaṉa. avaṟṟil teṉṉāṭṭiṟ kāṇappaṭṭa nāṇayaṅkaḷē atikam. camak kiruta pāli nūlkaḷil urōmnakar, ‘urōmakā’ eṉak kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu. kirēkka nāṭṭaiyum urōma nāṭṭaiyum tamiḻ nūlkaḷ yavaṉam eṉak kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. yavaṉar muciṟi, pukār mutaliya tuṟaikaḷil vantu purinta vāṇikattaippaṟṟit tamiḻ nūlkaḷ peritum kūṟiyuḷḷaṉa. ayal nāṭṭu vaṇikarum in nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. avaikaḷuḷ piḷiṉi eḻutiya iyaṟkai varalāṟu, peripuḷūs (Periplus of Erythian sea) tālami, sṭrāpō, akattiraciṭis (Agatharcides) mutaliyōr eḻutiyavai kaḷil kāṇappaṭum kuṟippukkaḷē mukkiyamuṭaiyaṉa.
ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭukkum ēḻām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil intiyamakkaḷ kiḻakkē ceṉṟu pala nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. parmā, malākkā mutaliya nāṭukaḷ kaliṅkar vaṅkāḷarkaḷāṟ kuṭiyēṟappaṭṭaṉa. parmiya paṭṭaiyaṅkaḷil itaṟkuc cāṉṟu uḷatu. pākiyaṉ, hiyaṉticāṅ mutaliya cīṉap payaṇakkārarum itaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
intiyā, jappāṉ tīvōṭu vāṇikam naṭattiṉatu
intiya nāṭṭukkum cīṉāvukkum iṭaiyil naṭanta vāṇikattaip paṟṟic cīṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. hiyaṉticāṅ eṉṉum cīṉap payaṇak kāraṉ eḻutiyuḷḷavai nampat takunta nalla cāṉṟukaḷākum. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal mukamatiyar kālam varaiyil, intiyak kaṭal vāṇikam kiḻakkilum mēṟkilum akaṉṟiruntatu. itu jappāṉ tīvukaḷ aḷavum virintiruntatu. itaik kuṟittu jappāṉiya nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ai-ticiṅ eṉpāṉ (I-Tsing. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu) kiḻakkē intiyariṉ kappal vāṇikap perukkattaik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. cīṉar cōḻanāṭ ṭōṭu vāṇikam purintataip paṟṟic cīṉanūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
700 cōḻarōṭu ilaṅkai ceṉṟa vicayarācaṉiṉ marakkalam
kappal kaṭṭum muṟaiyaippaṟṟiyum avaikaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭum maraṅkaḷaip paṟṟiyum, kappal vakaikaḷaip paṟṟiyum, avaikaḷiṉ nīḷam akalaṅkaḷaip paṟṟiyum paḻaiya vaṭamoḻi nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. irācāvaḷi eṉṉum ciṅkaḷa nūlil, vaṅkāḷa iḷavaracaṉākiya vicayaṉ, taṉatu tōḻarkaḷōṭu ilaṅkait tīvukkuc ceṉṟa marakkalam eḻunūṟu pērai ēṟṟic ceṉṟateṉak kūṟukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭiliruntu irāca kumāriyai ilaṅkait tīvukkuk koṇṭuceṉṟa kappal, eṇṇūṟu pēraik koṇṭu ceṉṟateṉa makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. cātaka pātaka eṉṉum pāli nūl puttariṉ muṟpiṟappil avar uṭpaṭṭa 700 pērai ēṟṟic ceṉṟa kappal uṭaintataippaṟṟik kūṟukiṉṟatu.
intiyak kappalkaḷaik kāṭṭum ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum
intiyak kappalkaḷ cila cāñcik kōpurattil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. cāñcik kōpurattiṉ kālam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu. acantāk kukai ōviyaṅkaḷilum paḻaiya intiyak kappalkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. acantāk kukai vēlaippāṭukaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 7ām allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭavai. hiyāṉti ciyāṅ, ik kukaikaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉṟāṉ. avaṉ acantāvukkuc cellavillai; āṉāl marāṭṭiya aracaṉākiya iraṇṭām pulikēciyiṉ talainakaril iruntāṉ. acantāk kukaikaḷil kāṇappaṭum kappalkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ ki.pi. 525-kkum 650-kkum iṭaiyil eḻutappaṭṭaṉa vākalām. pulikēci kālattil aracāṅkakkaṭaṟpaṭai amaikkappaṭṭiruntatu. acantāk kukaikaḷiṟ kāṇappaṭum vaḷḷaṅkaḷum kappalkaḷum intiyariṉ paḻaiya kaṭal vāṇikattaik kuṟippiṭuvaṉa. acantāk kukaikaḷil, vicayaṉ taṉatu parivāraṅkaḷōṭu ilaṅkaittīvil iṟaṅkum kāṭci eḻutap paṭṭuḷḷatu.
āntira nāṇayaṅkaḷil iraṇṭu pāy maramuḷḷa marakkalam
paḻaiya intiya nāṇayaṅkaḷil kappalkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avai akkāla intiyariṉ kaṭal vāṇikap perukkattai viḷakkukiṉ ṟaṉa. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil aṭikkappaṭṭa āntiranāṭṭu nāṇayaṅ kaḷil iraṇṭu pāy maramuḷḷa marakkalaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil āntirar, kaṭal, tarai eṉṉum iru vaḻikaḷālum mēṟku āciyā, kirīs, urōm, ekiptu, cīṉā mutaliya nāṭukaḷōṭu vāṇikam naṭatti vantaṉar eṉa, cuvel (R. Swell) eṉpār kūṟiyuḷḷār. irāmāyaṇam, intiyāvukkum tūranāṭukaḷukku miṭaiyil naṭanta kaṭaṟpayaṇaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
muppatu nūṟṟāṇṭukaḷākap piṉīciyar, yūtar, acīriyar, kirēkkar, ekiptiyar, urōmar mutaliyavarkaḷōṭu muṟkālattum, aṇmaiyil turukkiyar, veṉīciyar, pōrttukkēciyar, ollāntar, āṅkilēyar mutaliyavarkaḷuṭaṉum intiyar vāṇikam naṭattiṉar. intiyā veḷināṭu kaḷukkup pōkkiya poruḷkaḷuḷ, paṭṭu mutaṉmaiyāṉatu. itu poṉṉukkuc camamāka niṟuttu viṟkappaṭṭatu paṭṭukku aṭuttapaṭiyi luḷḷavai parutti āṭai, maciliṉ tuṇi mutaliyaṉa. eṇṇey, pittaḷaip poruḷkaḷ, maruntup poruḷkaḷ, maṇaccarakkukaḷ, miḷaku, kaṟuvā mutaliyaṉavum urōmarāl virumpi vāṅkappaṭṭaṉa. intiyar, āṇṭutōṟum 400,000 taṅka nāṇayam peṟumatiyāṉa poṉṉai urōmi liruntu vāṇikap paṇṭaṅkaḷ mūlam kavarntukoḷkiṉṟaṉar eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār.
intiyar pāpilōṉiyar vāṇikam
ṭākṭar cēs (Dr. Sayce), intiyā pāpilōṉōṭu ki.mu. 3000 varaiyil vāṇikam ceytateṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu ūrpākās (Ur Bagas) eṉṉum aikkiya pāpilōṉiṉ mutal vēntaṉ, cāltiyāviluḷḷa ūriliruntu āṭcipurintapōtu ākum. itu intiyat tēkkamaram aṅku kāṇappaṭṭatāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. hīviṭ (Hewitt) eṉpār atu malaiyāḷak karaiyiliruntu koṇṭu cellappaṭṭateṉak kūṟiyuḷḷār. intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭaiyil kaṭal vāṇikam, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē naṭantateṉa eḻuttuccāṉṟu mūlam nilaināṭṭalām eṉṟu keṉṉaṭi (Kennedy) kūṟiyuḷḷār; ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil teḷivāṉa cāṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
pāpilōṉil intiyat tēkkamarat tuṇṭu
iracām (Rassam) eṉpār, nepuccaṇ nēcar (ki.mu. 604-562) aracaṉiṉ araṇmaṉaiyiṟ kaṇṭupiṭitta tēkkamarattuṇṭu ippoḻutu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil uḷḷatu. pavēru cātakakkataikaḷil (ki.mu. 500) intiya vaṇikar pāpilōṉukku mayilkaḷaikkoṇṭu ceṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. pērāciriyar pūlar, (Buhler) itu intiyāviṉ mēṟkukkarai vaṇikar ki.mu. 5ām allatu ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ ceyta kaṭaṟpayaṇaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟateṉak kūṟuvar. iv vāṇikam, itaṟkup pala kālam muṉtoṭṭē naṭantirukkalām.
kirēkka moḻiyil tamiḻc coṟkaḷ
ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil, arici, mayil, cantaṉak kaṭṭai mutali yavaikaḷiṉ intiyap peyarkaḷ kirēkka moḻiyil vaḻaṅkiṉa. ip paṇṭaṅkaḷ intiyāviṉ mēṟkuk karaikaḷiliruntu ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṉaiyē pavērucātakam kuṟippiṭukiṉṟatu. pāpilōṉukkum intiyā vukkum vāṇikat toṭarpu ki.mu. 480 varaiyil muṭivaṭaintirukkalām. mayilum ariciyum kirēkka nāṭṭukku ki.mu. 470 varaiyil ceṉṟirukkalām. appaṇṭaṅkaḷ ki.mu. 430il potuvāka aṅku kiṭaikkat takkaṉavā yiruntaṉa. ic cāṉṟukaḷ pāpilōṉukkum intiyāvukkum ki.mu. 7ām 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṭal vāṇikam naṭantateṉa valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivvāṇikam tirāviṭar kaiyil iruntatu. āriyar itil paṅkāḷi kaḷāyiruntaṉar. intiya vaṇikar piṟkālattil kiḻakku āpirikka cīṉak karaikaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ pāpilōṉiṟ kuṭiyēṟavillaiyeṉa nām aiyappaṭa vēṇṭiyatillai. ik karuttup paṟṟi ārāycci naṭattiya rais ṭēviṭ itē muṭivai veḷiyiṭṭuḷḷār. iv vaṇikar tirāviṭarēyaṉṟi āriyarallar eṉpatu avar tuṇipu. cālamaṉ kālattil mēṟku āciyāvukkuk koṇṭu cellappaṭṭa tantam, kuraṅku, mayil, arici mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷ camakkirutam, pāli mutaliya peyarkaḷ allātu tamiḻp peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. intiya vāṇikattaip paṟṟi eḻutiya jākcaṉ (A.M.T. Jackson) itē karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. leṉōrmāṇṭ (Lenormant) kūṟuvatu varumāṟu: “haṟṟācu (Hatasu) eṉpavaṉiṉ talaimaiyiṉ kīḻ paṇṭu (Punt) nāṭṭai veṟṟi koṇṭa varalāṟu tīps nakarilē ter el paḵṟi eṉṉum kōvil cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷatu. parōvāvukku ekiptiya aracaṉ veṟṟip poruḷkaḷākak koṇṭu pōkappaṭṭa poruḷkaḷ ēmaṉukkuc (Yemen) conta mallātaṉavum, intiya nāṭṭukkuriyaṉavumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai tantam, poṉ, irattiṉam, cantaṉakkaṭṭai, kuraṅku mutaliyaṉa. vāṉ pōkeṉ (Von Bohen), heraṉ, (Heeran) kūṟiyavaikaḷai uṟutip paṭutti intiyāvukkum arāpiyāvukku miṭaiyil mikap paḻaṅkālan toṭṭē vāṇikam naṭaipeṟṟa teṉa nāṭṭiyuḷḷār.”
puḷiya maraṅkaḷ, nīlam mutaliya intiyap poruḷkaḷ ekiptiya camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟu vilkiṉcaṉ eṉpār kūṟiyuḷḷār. ekiptiyar, āṭaikaḷukku avuri nīlattāl cāyamūṭṭiṉārkaḷ eṉṟum, avvakait tuṇikaḷāl ekiptiyariṉ pakkuvañ ceyyappaṭṭa pirētaṅkaḷ cuṟṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum ilācaṉ (Lassen) kūṟiyuḷḷār. mōcē kālak kurumār (ki.mu. 1491-1450) mārpukkavacattil (Breast Plate) aṇintirunta irattiṉaṅkaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉavākalām eṉap pāl (Prof. V. Ball) pukaṉṟuḷḷār. paipiḷiṉ uṟpattiyākamattil vaṇikak kūṭṭattiṉar oṭṭakaṅkaḷil maṇap poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu ekiptukkuc ceṉṟārkaḷ eṉṉum varalāṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. intiya nāṭṭiliruntē tantam, uṭaikaḷ, maṇap poruḷkaḷ mayilkaḷ mutaliyavaikaḷaic cīriya vaṇikar peṟṟirukka muṭiyum. aracar-1il cālamaṉiṉ marakkalaṅkaḷ akiṟkaṭṭai, irattiṉak kaṟkaḷ, poṉ mutaliyavaikaḷai opiriṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ecākkiyēlil tayar nāṭṭu vāṇikap paṇṭaṅkaḷākak kūṟappaṭupavai intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉavē. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṉ aracaraip paṟṟiya puttakat til tirāviṭac coṟkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tuki, ahavim mutaliyaṉa tōkai, akil mutaliya tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripukaḷ. ṭākṭar. kālṭvel, vōlkas (T. Foulkes) eṉṉum āciriyarum ikkaruttaiyē valiyuṟutti yuḷḷār.
“kaṉṉiyākumarikku ēṟakkuṟaiya āṟumail tolaivil uvari allatu ōvari eṉṟa cempaṭavar vāḻum kirāmam oṉṟu irukkiṉṟatu. akkirāmam paipiḷiṟ kūṟiyuḷḷa opir nakarirunta iṭattil irukkiṟateṉa nāṉ nampukiṟēṉ. ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷa. atu cempaṭavar vāḻum mukkiya kirāmamāṉa pōtum ataip pōlotta maṟṟak kirāmaṅkaḷukku vittiyācamāṉa kallālamainta uṟutiyāṉa kōyil ataṟku uṇṭu. ak kōyil intiyāviluḷḷa maṟṟak kōyilkaḷaip pōlavē, atikap paḻamai yāṉatāyum tēcattiṉ nāṉā ticaikaḷiliruntu makkaḷ aṅkē kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukku varumpaṭiyāṉa avvaḷavu makimaiyuṭaitāyum irukkiṉṟatu. itaṉāl atu oru kālattil atikap pukaḻ peṟṟirunta teṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. uvari eṉṟāl tamiḻil kaṭaṟṟuṟaimukam eṉṟu poruḷ; atāvatu uppu eṉṟu poruḷ tarum uvar eṉṟa moḻiyuṭaṉ campantappaṭṭatu. ik kuṟippukkaḷiṉiṉṟum uvari vāṇikattukkup pērpōṉa iṭamāyiruntirukkavēṇṭu meṉṟum, mukkiya vāṇika iṭam āṉatiṉāl, atai uvari allatu ciṟappuṭaiya tuṟaimuka meṉṟu aḻaittārkaḷ eṉṟum, yūtar ataṟku uvariyē pēr eṉṟu tappāka niṉaittārkaḷ eṉṟum aiyamiṉṟik kūṟalām. iv vakai tappāṉa eṇṇaṅkaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟukiṉṟaṉa. utāraṇamāka nūṟṟil 95 pēr ceṉṉaiyaip paṭṭiṉameṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ. uvarik kirāmat tiṉ veḷittōṟṟattaik kavaṉittāl aṅkuḷḷa maṇal mēṭukaḷ tarai yiliruntu veṭṭappaṭṭuk kuvikkappaṭṭa mēṭukaḷ pōlak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. perumaḻai peytu inta maṇal mēṭukaḷ karaiyumpōtu, makkaḷ am maṇal mēṭukaḷiliruntu poṉ nāṇayaṅkaḷai eṭukkiṟārkaḷ. ak kirāmavācikaḷ in nikaḻcciyaik kūṟumpōtu, taṅkaḷ kirāmam pūrva kālattil makimai peṟṟirunta opir nakarameṉṟu perumaiyai nāṭṭava rāmal, taṅkaḷ kirāmam muṟkālattil celvar vāḻnta iṭameṉṟum, iṟakkumpōtu avarkaḷ poṉṉaiyum celvattaiyum av viṭattil viṭṭuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum cātāraṇamākac colkiṉṟārkaḷ. Essays by S.V. Thomas M.A., p. 85.
1cālamaṉ aracaṉ, kiḻakkut tēcaṅkaḷōṭu vāṇikam ceyvatil viruppaṅkoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kappalkaḷ ceṅkaṭal vaḻiyākap pāracīkak kuṭāvaik kaṭantu ceṉṟaṉa. piṉīciyar taiyar nakarait tamatu irācatāṉiyākak koṇṭu vāṇikam purintaṉar. alakcāntar taiyar paṭṭiṉattai veṉṟa piṉpum, avaṉ alakcāntiriyāp paṭṭiṉattai amaitta piṉpum, ekiptiyar iv vāṇikattai naṭattivantārkaḷ. yūta, piṉīciya, pāracīka, mēṟku āciya nāṭukaḷiṉ vīḻccikkup piṉ iv vāṇikam perumpālum arāpiyar kaiyil iruntatu.
nām ituvarai kiṟittuva vētattil intiyāvōṭu piṟanāṭukaḷ vāṇikam ceyta ceytikaḷ kāṇappaṭuvataip paṟṟik kūṟiṉōm. ēratōtacu (Heradotus) ki.mu. 450) eṉṉum kirēkka āciriyar intiya nāṭṭaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. kampaḷi intiyāvilē maraṅkaḷiṟ kāykkiṉṟateṉṟum atu, āṭṭu mayirilum pārkkac ciṟanta teṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. pāpilōṉiyar nāykaḷaiyum irattiṉak kaṟkaḷai yum intiyāviṉiṉṟum peṟṟārkaḷ. intiyar, tariyas (Darius) aracaṉukkut tiṟaipporuḷaip poṉṉākak koṭuttārkaḷ eṉṟum tiṟaip poru ḷiṉ aḷavu 1,290,000 taṅka nāṇaya niṟai eṉṟum, intiyā poṉṉāl vaḷam peṟṟateṉṟum, oru cāti eṟumpukaḷ poṉṉaik kiṇṭi eṭukkiṉ ṟaṉa eṉṟum eratōtacu kūṟiyuḷḷār. kaciyas (Ctesias) ki.mu. 400 intiyāvi ṉiṉṟum kiṭaikkum poruḷkaḷākak kuṟippiṭṭavaikaḷuḷ kaṟuvā oṉṟu. kaṟuvā eṉpatu tirāviṭap peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
piḷiṉi kūṟum vivaram
alakcāntar ki.mu. 325-l intiyā mītupaṭaiyeṭuttār. ariyaṉ (Arrian), karṭṭis (Curtius) eṉpār intiyāvaikkuṟittu eḻutiyavai kaḷāl pala ceytikaḷ viḷakkamākiṉṟaṉa. alakcāntariṉ paṭai eṭuppuk kālam varaiyil kappalkaṭṭum toḻil mikka ceḻippuṟṟiruntatu. ak kālattil kaṭal, āṟu eṉpavaikaḷāl vāṇikam atikam naṭantamaiyē ataṟkuk kāraṇamākum. ariyaṉ muppatu tuṭuppukkaḷāl ōṭṭappaṭum intiya marakkalaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. ilaṅkaikkum intiyā vukkumiṭaiyil ceyyappaṭum kappaṟ payaṇattaip paṟṟip piḷiṉi kūṟi yirukkiṉṟār. avvivaram varumāṟu. “intiyāvukkum ilaṅkaikkum iṭaiyiluḷḷa kaṭal mikavum āḻamillātatu; cila iṭaṅkaḷil āṟu aṭi āḻa muṇṭu; cila iṭaṅkaḷ naṅkūram pāyccamuṭiyāta āḻamuṭaiyaṉa. itaṉāl kappalkaḷ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum muṉṉaṇiyam irukkumpaṭi kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa avvāṟu ceyvatāl oṭuṅkiya vāykkālkaḷil avaikaḷait tirupputal eḷitākum. ilaṅkaikkuc cellum pātaiyil mālumikaḷ naṭcattiraṅkaḷai nōkkit ticaiyai aṟivatillai. avarkaḷ paṟavaikaḷaik koṇṭu celkiṉṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ avaikaḷait tiṟantu paṟakkaviṭuvārkaḷ. paṟavaikaḷ taraiyai nōkkip paṟantu cellum. atticaiyāka avarkaḷ marakkalaṅkaḷai ōṭṭic celvar. intiyak kappalkaḷ 2500 ṭaṉ niṟaiyuḷḷaṉa.”
kauṭaliyar artta cāttirattil, mauriya-cantirakuptaṉ kālattil irunta marakkala nirvākattaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. acōkac cakkaravartti kālattil cīriyā, ekiptu, māciṭōṉiyā, ilaṅkai, parmā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷōṭu intiyā toṭarpu vaittiruntatu.
urōmukkut teṉṉintiya maṉṉariṉ tūtar
āntirar kālattil (ki.mu. 200-ki.pi. 250) kaṭal vaḻiyākavum tarai vaḻiyākavum mēṟku āciyā, kirīs, urōm, ekiptu, cīṉā mutaliya nāṭu kaḷōṭu atika vāṇikam naṭaipeṟṟatu. teṉṉintiya aracariṭamiruntu tūtarkaḷ urōmukkuc ceṉṟārkaḷ. intiya yāṉaikaḷ cīriya aracar pōrkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. intiyāviṉiṉṟum atika maṇap poruḷkaḷ veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟaṉaveṉap piḷiṉi kuṟippiṭ ṭuḷḷār. avar kūṟṟiṉai perippuḷūs eṉṉum nūliṉ āciriyar vali yuṟuttiyirukkiṉṟār. teṉṉintiyāvil atika urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ki.pi. 68-l urōmariṉ koṭuṅkōlukku añciya yūtarkaḷ intiyāviṉ mēṟkuk karaiyai aṭaintu kocciyiṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. kucāṉ aracar kālattil intiyāvukkum, mēṟku nāṭukaḷukku miṭaiyil pōkkuvarattu vaḷarcci yaṭaintiruntatu. intiyā irattiṉak kaṟkaḷ, paṭṭu, maṇapporuḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttu urōmi liruntu vāṅkikkoṇṭu varappaṭṭa poṉ nāṇayaṅkaḷōṭu, urōmak kalaikaḷum intiya nāṭṭai aṭaintaṉa.
urōmariṉ mukkiya vāṇikat tuṟaimukaṅkaḷ teṉṉintiyāvi liruntaṉa. cālamaṉ aracaṉ kālattil ittuṟaimukaṅkaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷukku ēṟṟappaṭṭaṉa. kiṟittuva maṟaiyil pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyāviṟ kiṭaitta urōmaṉ nāṇayaṅkaḷiṉum pārkkat teṉṉintiyāvilē kōyamuttūrp pakutiyilum maturaiyilum kiṭaittavai mikappala. peritum takkaṇattilum teṉṉintiyāviṉiṉṟumē paṇṭaṅkaḷ urōmukkuc ceṉṟaṉa. ituvē vaṭa nāṭṭil atika urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kiṭaiyāmaikkuk kāraṇa mākum. vaṭakkē āṭci purinta kucāṉ maṉṉar urōmaṉ nāṇayaṅkaḷai urukkip putiya nāṇayaṅkaḷai aṭittaṉar. itu urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ atikam vaṭakkē kāṇappaṭāmaikku maṟṟoru kāraṇamākum.
srāpō ceṅkaṭal vaḻiyāka intiyāvukkuc cellum 120 kappalkaḷaip pārttār
teṉṉintiyahviṉ kiḻakkukkaraikaḷiṟ kaṇṭeṭukkap paṭṭa paḻaiya nāṇayaṅkaḷil iraṇṭu pāy maraṅkaḷuḷḷa marakkalam poṟikkap paṭṭuḷḷatu. intiyāviṉ mēl nāṭṭu vāṇikam akastas cakkaravartti kālattil mika atikam naṭaipeṟṟatu. ataṟku muṉ intiyā ekiptōṭu vāṇikam purintatu. tālami pilāṭi pas (Ptolemy Philadepus ki.mu. 285-247) eṉṉum ekiptiya aracaṉōṭu acōkac cakkaravartti toṭarpu vait tiruntār. tālami pilāṭi pas eṉpavaṉē alakcāntiriyā paṭṭiṉattai amaittāṉ. atu piṟkālattil periya vāṇika mukāmāka māṟiṟṟu. ekiptiyak kaṭaṟkarai ōraṅkaḷil tiṟakkappaṭṭa parnikkā (Berenica) miyōs omis (Myos Hormes) eṉṉum iru paṭṭiṉaṅkaḷ vaḻiyāka alakcāntiriyā vukkup pōkkuvarattu naṭantatu. it tuṟaimukaṅkaḷiliruntu marakkalaṅkaḷ arāpiya, pāracīkak karaikaḷ vaḻiyāka intiyāvukkuc ceṉṟaṉa. miyōs omis eṉṉum tuṟaimukattiliruntu intiyāvukkuc cellum 120 marakkalaṅkaḷai nēril pārttatāka srāpō kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāvukkum mēṟkut tēcaṅkaḷukkum vaṇikap pātaikaḷ tarai vaḻiyākavum iruntaṉa. mattiya āciyāvuk kūṭāka virunta pātai ākca (Oxus) ciliruntu kāspiyaṉukkum aṅkiruntu karuṅkaṭalukkum ceṉṟatu. iṉṉoṉṟu pāracīkam vaḻiyākac ciṉṉa āciyāvukkuc ceṉṟatu. pāracīkak kuṭāvilum yūpirāttilum toṭaṅkiya iṉṉoru pātai ṭamaskas, palmairā ilavaṇṭ (Lavant) mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷait toṭuttatu. kāl naṭaikaḷ mūlam ceyyappaṭṭa ivvāṇikam perum payaṉuṭaiyatā yirukkavillai.
yavaṉar eṉpatu kirēkkaraik kuṟikkum peyar
kuḷāṭiyas (Cladius) eṉṉum urōma aracaṉukkup piṉ, teṉṉintiyāviṉiṉṟum vāṇikappaṇṭaṅkaḷ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟaṉa. avai arāpiya vāṇikattuṟaikaḷaiyum alekcāntiriyāvaiyum aṭaintaṉa. intiya vāṇikap poruḷkaḷaip peritum kaiyāṇṭa varkaḷ ekiptiya kirēkkarāvar. iv viyāpārap poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ kirēkka moḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkka moḻiyil ariciyaik kuṟikkum oricā, iñciyaik kuṟikkum ciñcipar, kaṟuvāvaik kuṟikkum kārpioṉ mutaliyaṉa arici, iñci vēr, kaṟuvā mutaliya tamiḻc coṟ kaḷiṉ tiripukaḷākum. itaṉāl ippaṇṭaṅkaḷaiyum ivaikaḷiṉ peyar kaḷaiyum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum airōppāvukkuk koṇṭu ceṉṟavarkaḷ kirēkkar eṉat terikiṉṟatu. mēṟkut tēca vaṇikaraik kuṟikka camak kirutattil vaḻaṅkiyayavaṉa eṉṉum col kirēkkaraik kuṟikkiṉṟatu. ac col ayōṉīs (Iaones) eṉṉum kirēkkac colliṉ tiripu. ippeyar paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
kirēkka marakkalaṅkaḷ 40 nāḷkaḷil muciṟiyai aṭaintaṉa
ekiptiluḷḷa kirēkka vaṇikar, muntirikai iracam, pittaḷai, īyam, kaṇṇāṭi mutaliyavaikaḷai, vakkaṟai, muciṟi mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil koṇṭuvantu viṟṟārkaḷ eṉṟum, it tuṟaikaḷiliruntu miḷaku, veṟṟilai, tantam, muttu, maciliṉ āṭai mutaliyavaikaḷai vāṅkic ceṉṟārkaḷ eṉṟum, peripuḷūs eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. kirēkka vaṇikar āṭi (July) mātattil puṟappaṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai nāṟpatu nāḷkaḷil aṭaintārkaḷ; aṭaintu, malaiyāḷak karaikaḷil mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ aṅku niṉṟum mārkaḻi allatu tai mātattil puṟappaṭṭārkaḷ. ivvāṇikam akastas, nīrō (Nero) aracar kālaṅkaḷil ucca nilai aṭaintiruntatu. kiḻakkukkum mēṟkukkumuḷḷa vaṇikap pātaikaḷ urōmar vacam iruntaṉa. kiḻakkut tēcaṅkaḷil kiṭaik kum ullācap poruḷkaḷiṉ tēvai, urōm nāṭṭuc celvarukku atikarittatu. piḷiṉi, (ki. pi. 77) maṇap poruḷkaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷāl intiyā āṇṭutōṟum 400,000 taṅka nāṇayam peṟumatiyāṉa urōma nāṭṭuc celvattaik kavarntukoḷkiṉṟateṉṟum, intiyap paṇṭaṅkaḷ urōmil avaikaḷ koḷvilaiyiṉum pārkka nūṟu maṭaṅku atikavilaikku viṟkappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum kūṟiyuḷḷār. hippālas (Heppalus ki.pi. 47) eṉpavarāl, intiyāvukkuk kappalkaḷ cellakkūṭiya paruvak kāṟṟuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
urōmar maṇapporuḷkaḷaip pirētaṅkaḷmītu koṭṭi erittal
urōmar intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ, maṇapporuḷkaḷ, irattiṉak kaṟkaḷ, muttu, paṭṭu, maciliṉ, pañcu āṭai mutaliyaṉa. urōma nāṭṭu ālayaṅkaḷil atika maṇap poruḷkaḷ erikkappaṭṭaṉa. iṟantavarkaḷiṉ uṭal mītum atika maṇap poruḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. cilā (Sylla) eṉpavariṉ cavattiṉmītu 210 mūṭṭai maṇapporuḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. poppōā (PoPPeoa) eṉpavariṉ cavattiṉ mītu oru nāṭṭiṉ ōrāṇṭu viḷaivattaṉai kaṟuvā, ilavaṅkam mutaliyavaikaḷaik koṭṭi nīrō aracaṉ erittāṉ. im maṇapporuḷkaḷ urōmarukku arāpiyarāl viṟkappaṭṭavai. avai kaḷai arāpiyar intiyāviṉiṉṟum peṟṟaṉar. intiyāvil kiṭaikkum miḷaku, iñci eṉpavaikaḷaippaṟṟiyum, avai poṉṉukkum veḷḷik kum camamāka niṟaiyiṭṭu urōmil viṟkappaṭṭamaiyaip paṟṟiyum piḷiṉi kuṟippiṭṭuḷḷār. tipēriyas sīsar (Tiberious Caesar) eṉpār, 1paṭṭu iṭakkarāṉa uṭai eṉak koṇṭu iṟakkumatiyait taṭukkum caṭṭam ceytār. tamiḻ nāṭṭil miḷaku, muttu, marakatam eṉṉum mūṉṟu vakai ariya poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. airōppiyac cantaikaḷil miḷakukku nalla vilai kiṭaittatu. teṉkaṭalil kuḷikkappaṭum muttuk kaḷukkāka ulakam muḻumaiyilumuḷḷa vaṇikar kūṭiṉārkaḷ. kōyamuttūri lum pāṭiyūrilum paccaikkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. 
urōmaṉ vāṇikam ōyntu pōtal
tamiḻ aracar palamuḷḷa kaṭaṟpaṭai vaittiruntaṉar. tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkuk kiḻakkilum mēṟkilumiruntu marakkalaṅkaḷ vantaṉa. vaṇikar, muttu, miḷaku, paccaik kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷai vāṅkikkoṇṭu avaikaḷukkup patil poṉ, veḷḷi, airōppāvil ceyta kaittoḻil paṇṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttaṉar. akastas mutal nīrō (ki.pi. 68) varaiyiluḷḷa eṇpatu āṇṭukaḷil atika vāṇikam naṭai peṟṟateṉpataṟkut teṉṉintiyāvil atikam kiṭaitta nāṇayaṅkaḷ cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa. nīrō mutal, karakalā (Caracalla ki.pi. 217) kālam varai yil iv vāṇikam ōyntirukkavēṇṭum. ik kālattiya urōmaṉ nāṇa yaṅkaḷ mikac cilavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiṭaitta cila nāṇayaṅkaḷum pañcu viḷaiyum iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa.
piṟkālattil irattiṉam, maciliṉ, pañcu āṭai mutaliyavai urō mukku atikam tēvaippaṭavillai. āṉāl teṉṉintiyāviṉ kiḻakki lum mēṟkilumiruntu miḷakum maṇaccarakkukaḷum atikam ēṟṟumatiyā yiṉa. alārik eṉṉum kotiyaṉ (Gothic) ki.pi. 408-l urōm mītu pōṭ ṭirunta muṟṟukaiyai eṭuppataṟku, avaṉ urōm makkaḷiṭamiruntu peṟṟa tiṟaip poruḷkaḷuḷ 3,000 irāttal miḷaku oru pakutiyākum.
teṉṉintiyāvil yavaṉar kuṭiyēṟiya cērikaḷ
kiṟittuvukkup piṉ iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil urōmaṉ makkaḷ palar teṉṉintiyāvil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. airōppiyap pōr vīrar valiya yavaṉar eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. ūmarākiya yavaṉa vīrar aracariṉ meykāppāḷarāyiruntaṉar. muciṟittuṟaimukattil yavaṉak kappalkaḷ miḷakuvāṅkum poruṭṭu kāttukkoṇṭu niṉṟaṉa. tamiḻaraca riṉ kōṭṭaivāyilkaḷai milēcca vīrar kāval kāttaṉar. muciṟippaṭṭi ṉattil akastas aracaṉukkuk kōvil oṉṟu iruntatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil yavaṉar kuṭiyēṟiya yavaṉac cēriyiruntatu. camakkiruta pāli nūlkaḷ urōm nakarai urōmaka eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 505 varaiyil irunta varākamirar urōmakāvaippaṟṟi pañcacittāntikā, virikaṟcaṅkitai mutaliya nūlkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. ilaṅkaiyil ñāyiṟu utikkumpōtu urōmākāvil naṭu iravu eṉa avar kūṟiyuḷḷār. alakcāntiriyā nūl nilaiyat talaivarum, piḷiṉi, tayatōras (Diodorus) caits (Agatharcides ki.mu. 177), cāpiyā (Yemen) airōppāvukkum āciyā vukkum vāṇika mattiya iṭamāyuḷḷateṉṟum, ataṉ celva vaḷattukkuk kāraṇam, intiyavāṇikattiṉ taṉiyurimaiyākum eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
pāṇṭiya maṉṉaṉ akastas cīsarukku ki.mu. 20-l tūtu aṉuppi ṉāṉ eṉa srāpō kuṟippiṭṭuḷḷār malaiyāḷam, miḷaku vāṇikattukku mukkiya iṭameṉṟum, cīṉap paṭṭum, kiḻakku nāṭukaḷiṉ irattiṉak kaṟ kaḷum, ilaṅkaiyil iṟakkumatiyāyiṉa eṉṟum atu pāracīkak kuṭāvuk kum, ceṅkaṭalukkum, cīṉāvukkum mattiyiluḷḷa vāṇikam iṭam eṉṟum, intiyā, pāracīkam, etiyōppiyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu varuṅ kappalkaḷ ilaṅkaiyiliruntu vāṇikap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cel kiṉṟaṉa eṉṟum kosmās (Csmas, ki.pi. 535) kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
teṉṉintiyariṉ kiḻakkunāṭṭu vāṇikam
intiyā, mēṟku nāṭukaḷōṭu vāṇikam naṭattiya kālattil kiḻakku nāṭukaḷōṭum vāṇikam naṭattiṟṟu. viṉcaṉ cimit “intiyāviṉ paḻaiya varalāṟu” (Early History of India) eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu: “paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, kirēkka urōma āciriyarkaḷ eḻuti yavaiyum kiṟittuvukkup piṉ irunūṟāṇṭukaḷil teṉṉintiya mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷōṭu, kiḻakku mēṟkut tēcaṅkaḷ vāṇikam purintaṉa veṉṟu uṟutippaṭuttukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭuk kappalkaḷ, karaiyai aṭuttuc cellumaḷavil niṟkavillai; tairiyamāka vaṅkāḷak kuṭāvaik kaṭantu kaṅkai, airāvati mukattuvāraṅkaḷukkuc ceṉṟatōṭu, intumāk kaṭal vaḻiyāka malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷukkum ceṉṟaṉa. cumattirā, jāvā, kāḻakam (parmā), vaṅkāḷam, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷaip paṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.”
vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalai aṭutta kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta teluṅkar parmāviṉ kīḻp pakutikaḷil kuṭiyēṟi an nāṭṭai veṉṟārkaḷ. ivarkaḷaip parmiyar taleyiṅ (Talaing) eṉa aḻaittaṉar. ki.pi. 800 varaiyil kaliṅkar piṟanāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. kaliṅka irācakumārariṉ kalviyiṉ oru pakuti kappaṟ payaṇattaip paṟṟiyatu. parmiyariṉ puttakāt eṉṉum putta vētattiṉāl kaliṅka nāṭṭil puttavāṇikar parmāvōṭu vāṇikat toṭarpu vaittiruntu putta matattaip parappi iṟutiyil nāṭṭukku atipatiyāṉārkaḷ eṉat terikiṉ ṟatu. acōkac cakkaravartti putta kurumāraic cuvarṇa pūmikkup (parmā) pōkkiṉār. intiyariṉ mukkiya kuṭiyēṟṟa iṭamākavuḷḷatu, puṟōm eṉṉum iṭattukku aṇmaiyiluḷḷa tārakēttiram. (Tara-Khetra.)
malāy moḻiyil intiyac coṟkaḷ
intiyar malākkāvōṭum vāṇikat toṭarpu vaittiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu malāy moḻiyil pala intiyac coṟkaḷ kāṇap paṭutalēyākum. malāy nāṭṭil vāḻum intiyar kiḷiṅ eṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. kiḷiṅ eṉpatu kaliṅka eṉpatiṉ tiripu. car-vālṭar eliyaṭ kūṟuvatu varumāṟu: muṟkālattil intiyāviṉ kiḻakkuk karaikaḷil vāḻnta makkaḷukkum, atiṉ etirkkaraiyil vaṅkāḷak kuṭāviluḷḷa nāṭu kaḷukkum malākkā mutaliya iṭaṅkaḷukkumiṭaiyil, paḻamaitoṭṭup pōkkuvarattu iruntu vantateṉpatil cantēkamiṉṟu. putta camaya vaḷarcci uccanilaiyil irunta kālattil ki.pi. aintām āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil itu naṭantatu. intiyāvil putta camaya nerukkaṭi uṇṭāṉapōtu perumpālum puttamatattiṉar etirkkaraiyiluḷḷa nāṭukaḷukku ōṭic ceṉṟaṉar.
“ki.pi. 75 varaiyil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa kaliṅkar, jappāṉ tīvai aṭaintaṉar. aṅku avarkaḷ kuṭiyēṟi yiruntu intiyāvōṭu vāṇikam naṭattiṉar. itu pala nūṟṟāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.”
elpiṉsṭaṉ (Elphinstone) kūṟuvatu varumāṟu: kaliṅka tēcattiṉiṉ ṟum vanta peruntokai intiyar cāvakat tīvil iṟaṅki aṅku vāḻnta makkaḷai nākarikappaṭuttiṉārkaḷ eṉpataṟkum, avarkaḷ tām vantiṟaṅkiya kālattaik kuṟippiṭṭu varukiṟārkaḷ eṉpataṟkum ātāram kāṇappaṭu kiṉṟatu. iṉṟum avarkaḷiṉ mutal āṇṭu ki.pi. 75-l toṭaṅkukiṉṟatu. cāvāttīviṉ potu moḻi malāyāka iruntapōtum, varalāṟṟu nūlkaḷum araciyal āvaṇaṅkaḷum paṭṭaiyaṅkaḷum camakkirutattil uḷḷaṉa. ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil cīṉa yāttirikaṉ oruvaṉ eḻutiya kuṟippil, cāvāt tīvu muḻuvatum intiyarāl kuṭiyēṟappaṭṭirukkiṉṟa teṉṟum, avarkaḷ kaṅkānati mutal ilaṅkaivaraiyilum uḷḷa nāṭukaḷiliruntu vantārkaḷ eṉṟum, ilaṅkaiyiliruntu intiyāvukkum cāvāviliruntu cīṉāvukkum cellum kappalkaḷil vēlai ceyyum pirāmaṇa matattiṉarākiya vēlai yāḷkaḷ iruntārkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
cāvāvilum ataṉai aṭutta tīvukaḷilum kaliṅkar kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉpataṟku uḷ nāṭṭu varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ārāycci vallār ik karuttiṉai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. kaliṅkattilum, vaṭa kiḻakkuc ceṉṉai mākāṇattilumuḷḷa makkaḷ cāvāviṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉṟu kurōpōrṭ (Crawford) kuṟippiṭṭuḷḷār. intiya makkaḷ kōtāvari, kiruṣṇā mukattuvāraṅkaḷiliruntu, kampōtiyā jāvā mutaliya tīvukaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉpatai amarāvati aḻipāṭukaḷ naṉku viḷakkum. vaṅkāḷak kuṭāviluḷḷa muciṟippaṭṭiṉattiliruntu arakkaṉ, piku, cīyam, cumattirā, kocciṉ-cīṉā, maṇilāt tīvukaḷ, maṭakācikar mutaliya iṭaṅkaḷukku marakkalaṅkaḷ payaṇappaṭṭaṉa veṉṟu tavērṉiyar (Tavernier-ki.pi. 1666) kūṟiyuḷḷār.
ivvāṟu tirāviṭa makkaḷiṉ kaṭal vāṇikam kiḻakkē jappāṉ tīvu varaiyum mēṟkē mecapetēmiyā, ekiptu varaiyum paraviyiruntatu. tamiḻar ivvakai uyar nilaiyil iruntārkaḷ eṉak kūṟutal iṉṟu kaṟpaṉai pōlat tōṉṟalām.
cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ
āriyar mattiya āciyāvil alaintu tiriyum anākarikarāka irunta kālattil intiya nāṭṭil vāḻnta tirāviṭar arāpiyāvil vāḻnta cemittiyarai otta nākarikamuṭaiyavarkaḷāy vāḻntaṉar. taiyar nāṭṭu heram, palastīṉā nāṭṭu cālamaṉ mutaliya aracar kālattil, mattiya tarai nāṭukaḷōṭu vāṇikañ ceytu avarkaḷ moḻikaḷait tirāviṭac coṟkaḷāl ceḻippaṭaiyac ceyta makkaḷ, avvāṟu uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu viyappākat tōṉṟamāṭṭātu. -ji.ār. haṉṭṭar.1
intiyāviṭamiruntē āciyāviṉ maṟṟap pakutikaḷum, mēṟku ulakam muḻumaiyum taṅkaḷ aṟivaiyuñ camayattaiyum peṟṟaṉa.-hīraṉ.2
ekiptiyariṉ āti uṟaiviṭam malaiyāḷak karaikaḷil iruntirukkalām.3 - ji.ār. haṉṭṭar.
paḻaiya apicīṉiyar apūciṉ (Abuisin) eṉṉum nāṭṭiṉiṉṟum vantu āpirikkāviṟ kuṭiyēṟiṉar. apiciṉ eṉpatu cintu natiyiṉ ilakkiya kālappeyar. - ji.ār. haṉṭṭar.4
periya pirittaṉil (Great Britain) intukkaḷ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ eṉpatai mēlum aṟintukoḷvataṟku kāṭpiṟē kicciṉs eṉpavariṉ keltiyar turūttiyar eṉṉum nūlai nōkkuka. turūttiya kurumār intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pirittiṉis kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpatu an nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. - intiya uyarvu.5

tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa?
muṉṉurai
āriyamoḻi oṉṟutāṉē intu āriyam, pāracīkam, kirēkkam, ilattīṉ, cilāvu lituēṉiyam, cērmaṉ, keltu mutaliya pala moḻi kaḷākap pirintatu pōlavē tamiḻum teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malai yāḷam mutaliya moḻikaḷākap pirintuḷḷatu. vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyum tamiḻē. eḷitil aṭaiyāḷam kaṇṭupikka muṭiyāta aḷa vil avai māṟṟa maṭaintuḷḷamaiyālum, avaikaḷiṉ coṟpōkku peritum āriya mayamāyiruttaliṉālum avai āriyattiṉ vaḻimoḻikaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. ammoḻikaḷiṉ coṟpōkku āriyattaṉmai yuṭaiyaṉavāyiṉum amaippu tirāviṭattaṉmai uṭaiyateṉṟum, moḻi kaḷiṉ iṉattai ārāyntu aṟital coṟkaḷālaṉṟu amaippiṉā leṉṟum pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār pōṉṟa ārāycci aṟiñar palaviṭaṅ kaḷil eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum mattiya kāla intu-āriyac coṟkaḷil 25 catavītam māttiram paḻaiya intu āriyattiṉiṉṟum vantavai eṉa ṭākṭar kāṟṟi (Dr. Katre) eṉpār kūṟukiṉṟār. mītic coṟkaḷ uḷnāṭṭuc coṟkaḷēyātal vēṇṭum. vaṭanāṭṭu moḻikaḷil māttiramalla, camakkiruta moḻiyilum mikappala tamiḻc coṟkaḷ urumāṟṟattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriyattukkuppala coṟkaḷai utavi ataṉaic cīrtiruttic camakkirutamākkiyatu tamiḻē. “paḻaiya intiyāvil makkaḷ vāḻkkai” eṉṉum nūlil pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār itu kuṟittuk kuṟippiṭṭuḷḷār. iṉṟu intu āriyattiṟ kāṇappaṭum 25 catavītac coṟkaḷum uḷnāṭṭu moḻikaḷiliruntu kiṭaittavai1.
ivvāṟu āriyamum āriyattiṉ vaḻivanta moḻikaḷum tamiḻukkup peruṅkaṭappāṭuṭaiyaṉavāyirukkat tamiḻaip puṟakkaṇittu otukki ataṟku mutal iṭaṅkoṭātu āriyattukku mutaṉmai koṭuttu ataṉaic camayamoḻiyākak koṇṭuḻalum makkaḷ viḻippaṭaiyum poruṭṭut tamiḻiṉ uṇmai iyalpukaḷai viḷakkic ciṟiya ciṟiya nūlkaḷai veḷi yiṭṭu varukiṉṟōm. avvaricaiyil ituvumoṉṟākum.
ceṉṉai
1-9-48 na. ci. kantaiyā
tirāviṭameṉṟāl eṉṉa?
eḻuvāy
tirāviṭam eṉṉum peyaraippaṟṟi nīṇṭa kālam vātaṅkaḷum etir vātaṅkaḷum naṭantuvantaṉa. mēl nāṭṭu āciriyarkaḷ intiya moḻi kaḷai ārāyntu āriyam, tamiḻ eṉṉum moḻikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpillāta vevvēṟu moḻikaḷ eṉṟu kāṭṭuvataṉ muṉpu āriyat tiṉiṉṟē tamiḻ tōṉṟiṟṟu; tamiḻukkumāttiramaṉṟu ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷukkum āriyam tāy eṉa oru kūṭṭattār kūṟivaruvārāyiṉar. tamiḻ eṉṉum peyar tāṉum tirāviṭam eṉṉum āriyac colliṉiṉṟu piṟantatākumeṉavum avarkaḷ pukaṉṟaṉar. avvāṟu iṉṟu kūṟuvāru muḷar. tamiḻiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷāl tōṉṟiya kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷum āriyattiṉ vaḻivantaṉa eṉak karutap paṭṭaṉa. kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam tamiḻ eṉṉum moḻikaḷ ōr ātimoḻiyiṉiṉṟu pirintaṉa; tamiḻiṉiṉṟu kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ piṟakkavillai eṉa ārāyviṉṟic cilar pukaṉṟu varukiṉṟaṉar. ivvakai māṟupaṭṭa karuttukkaḷai ellām ārāyntu uṇmai yātu eṉa nāṭṭa muyaṉṟa aṟiñar palar karuttukkaḷai innūlakattē kōvaip paṭuttiyuḷḷōm mutaṟkaṇ 1kiḷimeṉ kōṉar pāṭiṉ kircaṉ eṉṉum cērmaṉ pērāciriyar tirāviṭam eṉṉum poruḷ paṟṟi veḷiyiṭṭa karuttiṉai īṇṭu tarukiṉṟōm.
tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa?
moḻi toṭarpākavē tirāviṭam eṉṉum peyarai ulakam aṟintuḷḷatu. tirāviṭam eṉṉum iṉattil muṉpiṉ irupatu moḻikaḷ aṭaṅkum. avaikaḷuḷ nāṉku moḻikaḷ tamatu paḻaiya ilakkiyaṅ kaḷaik kuṟittup perumai koḷḷa muṭiyum. ivaikaḷuḷ tamiḻ moḻi yil māttiram intiyāviṉ ellaiyaiyum kaṭantu ceṉṟuḷḷa kuṟaḷ pōṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. tirāviṭam eṉṉum peyar eṅku niṉṟuvantatu? ataṉ ātip poruḷ yātu?
ippeyar mutalmutal kumārilapaṭṭar kālattil (ki. pi. 7 allatu 8ām nūṟṟāṇṭu) tirāviṭa nūl vaḻakkil kāṇappaṭukiṉṟatu. avar ataṉai teṉṉintiyāviṉ kiḻakkukkaraiyil vaḻaṅkum teluṅku, tamiḻ moḻikaḷaikkuṟikka “āntira tirāviṭa pāṣā” eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. āntira, tirāviṭa eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷai aṟivataṟku intiyā viṉ teṟkē vaḻaṅkum kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉṉum peyarp poruḷ kaḷaippaṟṟiyum nām ārāytal vēṇṭum. ivviraṇṭu peyarkaḷum iṭa campantamāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṉarā, kaṉṉaṭā, allatu karnāṭaka eṉa vaḻaṅkum peyar karnāṭa allatu karnāṭaka eṉṟu pirikaṟ camkitaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ippeyar pañcu viḷaivatum tēkkuc ceḻittuvaḷar vatumākiya kariya pūmiyaik kuṟikkiṉṟatu. malaiyāḷam eṉpataṟku malai nāṭu eṉap poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. malaiyam eṉpatu malaiyaik kuṟikkiṉṟatu ākavē kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉṉum peyarkaḷ iṭaṅ kaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷ eṉṟum avai vaṭa moḻip peyarkaḷ alla eṉṟum viḷaṅkum. itaṉāl muṟkāla makkaḷ tirāviṭam eṉṉum peyaraiyum avvakaiyil payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
acōkariṉ kalveṭṭukkaḷukku muṟpaṭṭa aitarēyap pirāmaṇat til āntiram eṉṉum col teluṅku nāṭṭaiyum teluṅku moḻiyaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ilakkiya kāla āciriyarākiya piḷiṉi ataṉai āntirē eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. kumārilapaṭṭar āntira moḻiyait teṟkē uḷḷa tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttiyuḷḷār. tamiḻar, teluṅkar eṉpatait teliṅkar eṉṟum, avarkaḷiṉ moḻiyait teluṅku allatu teluṅkam eṉṟum vaḻaṅkiṉar. teluṅkam eṉṉum peyar vēḷāṇmai toṭarpāka uṇṭāṉatu. tel allatu tellu, nīṇṭa caturamāṉatum nāṟpuṟamum varampuṭaiyatumākiya ciṟiya vayal nilattaik kuṟikkum. teluṅkam eṉpatu ceṉṉaikkum oricāvukkum iṭaiyē uḷḷa makkaḷaiyum moḻiyaiyum kuṟikkavum vaḻaṅkum.
acōka paṭṭaiyaṅkaḷil kaliṅkam eṉṉum peyar nāṭṭaiyum malaināṭṭaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ‘kal’ eṉpatu kallaiyum malaiyaiyum kuṉṟaiyum kuṟikkum. kaliṅku, kaluṅku, kaliṅkal mutaliya cēri vaḻakkuc coṟkaḷ nīrmaṭaiyaiyum kuṟikkum. kaliṅka nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru paṭṭiṉattukkuk kaliṅkappaṭṭiṉameṉṟu peyar. kañcam mākāṇattiluḷḷa malaittoṭarukkuk kaliṅka malaittoṭar eṉṟu peyar. itaṉāl āntirā eṉṉum peyarum iṭattoṭarpāka vaḻaṅkap paṭṭateṉak koḷḷutal tavaṟākamāṭṭātu. kaliṅkap paṭṭiṉattukku mēṟkē 58 kal tolaivil āntirā eṉṉum teluṅku iṭam oṉṟu uḷḷatu. itu muṟkālattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya ōr iṭamākalām.
teluṅku allatu kaliṅkanāṭṭiṉ malaippakutikaḷākiya oricā malaikaḷiliruntu kiḻakkut toṭarccimalai eṭṭumvaraiyil-kōtāvari āṟṟiṭaikkuṟai mutal teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyil-taṭṭaiyāṉa camapūmi kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviṭaṅkaḷ karaippōkku eṉṉum poruḷil tirāviṭam eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭṭatu. kaṭaṟkaraiyai āḷpavaṉ tiraiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. iṭam eṉpatu teluṅkil eṭā, eṭāmu eṉa vaḻaṅkum; ivai iṭaiveḷi, parappu, irukkumiṭam pōṉṟa vaikaḷaik kuṟikkum. tirā-viṭa (m) eṉpatu mayileṉpatiliruntu tōṉṟiya mayilāpuri, tīvaik kuṟikkum ilaṅkai eṉpatiliruntu tōṉṟiya ilaṅkāpuri eṉṉum peyarkaḷai ñāpakappaṭuttukiṉṟatu.
kumārila paṭṭar ‘tirāviṭa’ eṉa vaḻaṅkiyatu tamiḻ vaḻakkil tirāviṭam eṉṟu āyiṟṟu. ippeyar toṭakkattil tamiḻariṉ nāṭṭukkum moḻik kum peyarāy vaḻaṅkip piṉ ammoḻiyōṭu campantappaṭṭa makkaḷai yum uṇarttuvatāyiṟṟu. tamiḻ campantamāṉa moḻi makarāṭṭiram kūrccaram mutaliya nāṭukaḷil iṉṟum pēcappaṭukiṉṟatu. avviṭaṅkaḷukkut tamiḻariṉ oru piriviṉar ceṉṟirukkalām.
kālṭvēl kālam mutal tirāviṭameṉpatu tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷatu. varalāṟṟu muṟaiyāṉa ārāycciyālum, moḻikaḷait toṭarpupaṭutti ārāyum ārāyviṉālum tirāviṭam, tamiḻ eṉṉum coṟkaḷ vevvēṟu aṭiyākap piṟantaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. kirīyarcaṉ eṉpār, tammuṭaiyatu eṉṉum poruḷ tarum tam eṉṉum aṭiyāka tamiḻ piṟantateṉak kūṟiṉār. airōppiya moḻiyil itai otta oru eṭuttuk kāṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu. jermaṉ moḻiyil ṭeyurc (Deutsch) eṉpatum ṭac (Dutch) eṉpatum oru poruḷil vaḻaṅkum. ivviraṇṭu uccarippukkaḷum ṭiyūrisk (Diutisk) eṉṉum colliṉ vēṟupāṭukaḷ. ic colliṉ poruḷ “namatu makkaḷuk kuriyatu.” eṉpatu.
maturai, tūttukkuṭi, tiruvaṉantapuram mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻ tiruttamāka uccarikkappaṭukiṉṟatu. peciṭō skailāks eṉṉum nūlil1 tamirāy2 eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. tālami tamiḻakattait tamirakē eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār; tapulā peturuṅ kēriyāṉā3, citiya tamiriki4 eṉak kuṟippiṭukiṉṟatu. ḻakarattukkup patil ḷakaram vaḻaṅkiyatai nām āriya nūlkaḷil pārkkalām. cuvētāmparariṉ caiṉa nūlkaḷilum, makāvamcam eṉṉum ilaṅkaippāli nūlilum tamiḷa eṉṉum uccarippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. tamiḻaṉ eṉpatiṉ paṉmai tamiḻar. tamiḻap piḷḷai tamiḻak kūttaṉ eṉṉum kūṭṭuc coṟkaḷil tamiḻa eṉṉum vaḻakkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl āriyarukku muṉpu tamiḻ eṉpatum nāṭṭukkē peyarāka vaḻaṅkiyateṉat terikiṉṟatu.
putitāka vanta āriyar tirāviṭa, tamiḻ eṉṉum coṟkaḷaik kaiyāṇṭa muṟaiyiṉāl avai orē uṟpattikkuriyaṉaveṉṟu cantēkikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. camakkiruta nāṭakaṅkaḷil (caiṉar pirākiru tattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷil) tāviḷa (davila) eṉṟum, varākamikirariṉ cila kaiyeḻuttu nūlkaḷil (ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭu) tiramiṭa(m) eṉṟum, ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭup paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟil tirāmiṭameṉṟum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. putta camayam campantamākavum purāṇaṅkaḷ campanta mākavum uḷḷa paḻaiya malaiyāḷa moḻipeyarppukkaḷilum ivvāṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvaraiyum kūṟiyavaikaḷāl tamiḻ tirāviṭam eṉṉum coṟkaḷ vevvēṟu uṟpattikkuriyaṉaveṉṟum, tirāviṭam tamiḻ eṉṉum coṟkaḷ piṟamoḻik kuriyavarkaḷāl koccaiyāka uccarikkappaṭṭuvantamaiyiṉ iru coṟkaḷum orē uṟpattiyaic cērntaṉavō eṉṉum mayakkamum aiyappāṭum eḻuvatāyiṉaveṉṟum pulaṉākiṉṟaṉa.
1tamiḻ eṉpataṉ citaivu tirāviṭam
“tirāviṭam eṉṉum colliṉ poruḷ viḷaṅkāmaiyāl ataṟkup poruḷamaippāṉ toṭaṅki namatu naṇpar kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟār:- ‘atu stiraviṭam eṉpatu tirāviṭam eṉṟu vaḻaṅkip piṉ tirāviṭam eṉa nīṇṭu vaṭa nūlār mūṉṟāvatu takarattai upayōkittu vaṭamoḻiyāka mayakkañ ceytateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. stiraviṭameṉ ṟāl uṟutiyāṉa allatu nilaiyāṉa iṭameṉpatēyām. vaṭa intiyāvi liruntu āriyarāl viraṭṭappaṭṭu teṉticaiyil ōṭic ceṉṟa turāṉiya cātiyār evviṭattil stiramāyt taṅkiṉārkaḷō avviṭattiṟku stiraviṭam allatu tirāviṭam eṉṟu peyar amaintatu’ eṉṟu viṭai yum piṉ pakarntirukkiṟārkaḷ.
“tirāviṭam eṉṉum moḻiyiṉ citaiveṉak koḷḷiṉum, stiraviṭam eṉṉum peyar tamiḻulakattiṟku yārāl eccamayam koṭukkap paṭṭateṉa yām pariyālōcikka vēṇṭum. ippeyarai uṇṭu paṇṇiṉa var vaṭamoḻiyārā? allatu teṉmoḻiyārā? stiraviṭam eṉṟa peyaril ‘stiram’ eṉṟa vaṭamoḻiyum iṭam eṉṟa teṉmoḻiyum puṇarntu varuva taṉāl ivvirumoḻiyum kalavāta akkālattil ippeyar uḷatātaṟku iṭamē iṉṟu. camaskirutamum tamiḻum neṭuṅkālam cērntu mayaṅkiya piṉṉarē ippeyar utippataṟku iṭamākum.
“stiraviṭameṉpatu tirāviṭameṉa evvitam maruviyateṉṟu nōkkuṅkāl ataṉait tiraviṭam eṉṟu citaittavar tamiḻarākavē irukkavēṇṭumeṉṟum itilirukkum takarattai mūṉṟāvatu takaramāk kiyavar vaṭa moḻiyāḷarākavē irukkavēṇṭumeṉṟum teḷḷitiṟ pulap paṭukiṉṟaṉa. irumoḻikaḷum cērntu immātiri oru moḻiyiṉai maruvac ceyvatu acampāvitam eṉṟē kūṟalvēṇṭum. oli oṟṟumai yiṉāl maruṇṭu namatu naṇpar tirāviṭam eṉṉum moḻiyai stiraviṭam eṉpatiliruntu peṟattoṭaṅkiṉataṟkuc cāṉṟāka niyāyam oṉṟum illai yeṉṟē aṟaitalvēṇṭum. kūriya ārāycci muṉṉilaiyil stiraviṭam eṉpataṉ aṭippaṭai stiramaṟṟatākavē muṭikiṉṟatu.
“itu iṅṅaṉam muṭiya tirāviṭam eṉṉum moḻiyiliruntu tamiḻ eṉṉum peyar utittateṉṟu oru cārār kūṟukiṉṟār. ivar takka niyāyam kūṟit tam vātattai nilaipeṟac ceykiṉṟārkaḷillai. atupaṟṟi vaṭa moḻiyil aṉṉār vaittirukkum apimāṉamē itaṟkuk kāraṇamā yirukkalāmeṉṟu yām mayaṅkavēṇṭiyatāyum muṭikiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉum moḻikkuttakka poruḷ ituvaraiyilum veḷivarāmaiyālum, tamiḻarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya pāṣaikkum āriyarōṭu ūṭāṭum muṉṉamē peyarkaḷ iruntirukkavēṇṭu meṉpatiṉālum, tirāviṭam eṉṉum pōliccamaskirutac colliliruntu tamiḻ eṉṉum moḻiyaip peṟṟōmeṉal uṇmaiyaṟṟatē-iṅkilīṣkārarukku ‘āṅkilēyar eṉṟa peyarait tamiḻar cūṭṭi iṅkilīṣ eṉṟa vārttai ‘āṅkilēyam’ eṉṟa pōlit tamiḻ vaḻakkiliruntu vantirukkavēṇṭumeṉṟu piṉcātikkiṉ accātaṉai uṇmaiyōṭu ettuṇai muraṇpaṭukiṉṟatō attuṇai tamiḻ tirāviṭameṉpatiliruntu vantateṉṉum vātam uṇmaiyōṭu muraṇpaṭukiṉṟatu.
“iṉit tamiḻ eṉṉum moḻiyē tirāviṭam eṉṉum vaṭamoḻi āṭamparattuṭaṉ niṟkiṉṟateṉa vēṟōr cārār uraikkiṉṟār. ivarkaḷ uraiyē uṇmaikkum niyāyattiṟkum poruttamuṭaiyatākavum irukkiṉṟatu. kāraṇaṅkaḷāvaṉa:
(1) ḻa eṉṉum eḻuttu tamiḻ moḻikkē uriyatākaiyāl av veḻuttut tōṉṟi niṟkum moḻiyum tamiḻ moḻiyākavē iruttal vēṇṭum.
(2) tamiḻ moḻiyilē tamiḻ eṉṉum patam iṉimai eṉṉum poruḷ payantu niṟkiṉṟatu. piṟamoḻikaḷil ippatattiṟkup poru ḷillai.
(3) tamiḻar mikka purātaṉa nākarikam peṟṟiruntavarātaliṉāl avarukkum avaratu pāṣaikkum ōr peyar uṇṭāyirukka vēṇṭumeṉpatē airōppiya vitvāṉkaḷil perumpālāruṭaiya tuṇipu. kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam, tuḷu mutaliya pāṣaikaḷum tamiḻppāṣaiyiṉ vamcattaic cērntavaikaḷāyirukka avaikaḷukkut tamiḻ eṉṉum peyar varātu tamiḻukku maṭṭumē appeyar varakkāraṇam yāteṉa oru caṅkai eḻalām. kūṟiya pāṣaikaḷ evaṟṟiṟkum muntiya tamiḻiliruntē appāṣaikaḷ utittaṉaveṉṟum airōppiya cāstirikaḷ apippirāyappaṭukiṉṟaṉar. itaṉāṟṟāṉ purōpacar em.ē. cuntaram piḷḷai avarkaḷum tāmiyaṟṟiya “maṉōṉmaṇiyam” eṉṉum nāṭakat tiṉ pāyirattil tamiḻmātu vaṇakkam kūṟum poḻutu,
‘kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum
uṉṉutarattē yutittu oṉṟu palavāyiṭiṉum’
eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. mēṟkāṭṭiya niyāyaṅkaḷiṉālum, piṟamoḻi kaḷiṉ citaivu tamiḻ eṉpataṟku oru niyāyamum iṉmaiyālum tamiḻ eṉṉum peyar cutta tamiḻmoḻiyeṉṟēkoḷḷa vēṇṭiyatākiṉṟatu.
“ 1tirāviṭa eṉṉum peyar teṉṉintiyāvil oru kuṟikkappaṭṭa nilapparappukkuriya peyareṉa vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. catta kalpa turuma eṉṉum nūlil makāpāratattai ātāramākakkoṇṭu ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. tirāviṭa eṉṉum nāṭu kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramākat tiruppati mutal kaṉṉiyākumari varaiyum iruntatu. ippeyar teṉṉāṭu muḻuvataiyum kuṟikkap potuvāka vaḻaṅkappaṭṭatu.”-tamiḻ ārāycci.
“ 2āriya moḻiyai vaḻaṅkiya makkaḷ tamiḻai uccarikka muyaṉṟa muṟaiyiṉāl tirāviṭam eṉṉum col uṇṭāyiṟṟu. tamiḻ eṉpatu tammaiyum tamatu moḻiyaiyum kuṟippataṟkut tiruvēṅkaṭattukkum (kaṭal vāyppaṭṭa) paḵṟuḷi āṟṟukku miṭaiyē vāḻnta makkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiya peyarākum. ‘ḻa’karam āriya moḻikkup putiyatum tamiḻ moḻik kuc ciṟappāka uṭaiyatumākum. vaṭanāṭṭavar ‘ḻa’karattai ‘ḷa’karamāka allatu ‘ṭa’karamāka uccarittaṉar.....ivvāṟu tamiḻ tirāviṭamāka māṟupaṭṭa teṉak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. camakkirutap piriyar tamiḻ camakkirutattiṉiṉṟu pirintateṉṟum tirāviṭa eṉṉum camakkirutaccol tamiḻ eṉat tirinta teṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉāl putiya kaṟkālam mutal vāḻntu varukiṉṟa tamiḻar camakkirutamoḻiyai vaḻaṅkum makkaḷ varuvataṉ muṉ tammaik kuṟippataṟkup peyarillātu iruntārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. ik koḷkaiyum camakkirutac col tamiḻ eṉa māṟavillai eṉpatai vali yuṟuttukiṉṟatu. tamiḻar ‘ṭa’karattai uccarikka muṭiyum. vaṭamoḻi ‘ṭa’karam tamiḻil ceṉṟiruntāl atu ‘ṭa’karamā yirukkumē yaṉṟi ‘ḻa’karamāka māṟa māṭṭātu. itaṉāl tamiḻ eṉpatu tirāviṭam eṉṉum collukku muntiyateṉat terikiṉṟatu.
1tirāviṭa moḻikaḷ camakkirutattiṉiṉṟu tōṉṟiṉavā?
tirāviṭamoḻic coṟkaḷ palavaṟṟil camakkiruta aṭippaṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉai ātāramākak koṇṭu paḻampōkkāṉa paṇṭitarkaḷ camakkirutattai vilakkit taṉimaiyāṉa uṟpattiyait tamiḻukkuk kūṟamuṭiyāteṉṟum, teṉṉintiya moḻikaḷ ellāvaṟṟuk kum camakkirutamē tāymoḻiyeṉṟum āravārittuk kūṟukiṉṟaṉar. ik karuttē kallātavarkaḷiṭaiyum ārāycci aṟivillāta paḻampōkkāṉa paṇṭitarkaḷiṭaiyum nilavukiṉṟatu. tirāviṭamoḻikaḷukku ilakkaṇa meḻutiyavarkaḷ tām kaiyāḷum moḻikaḷ camakkiruta mallātaṉa eṉat teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ovvoru tirāviṭa moḻiyiṉ ilak kaṇa āciriyarum camakkirutattiliruntu vēṟupaṭuttiyaṟiyappaṭum tirāviṭa moḻiyaippaṟṟikkāṭṭiyuḷḷārkaḷ. naṉṉūl ceyta pavaṇantiyār camakkirutattiṉiṉṟum tamiḻil vantu vaḻaṅkum coṟkaḷai āḷuvataṟku viti kūṟiyuḷḷār. āntirapāṣā pūṣaṇam eṉṉum teluṅku ilakkaṇam ceyta kētāṉar tūya teluṅkuc coṟkaḷai camakkirutac coṟkaḷiliruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. cattamāṇitarppaṇam eṉṉum kaṉṉaṭa ilakkaṇam ceyta kēcirācā taṟpavac coṟkaḷaip paṟṟi ōr atikāram eḻutiyuḷḷār. kēraḷa pāṇiṉīyam eṉṉum malaiyāḷa ilakkaṇattaic camīpa kālattil eḻutiyavarum ivvakai vēṟupāṭṭaik kāṭṭiyuḷḷār. ivvilakkaṇam 1896il acciṭappaṭṭatu. ivvāṟu ilakkaṇañ ceytavarkaḷuḷ malaiyāḷa ilakkaṇañ ceytavarkaḷ, ṭākṭar kuṇṭēṭ, ṭākṭar kālṭvēl pōṉṟavarkaḷ tirāviṭa moḻikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṉamuṭaiyaṉa eṉakkāṭṭiya ārāyccikaḷai aṟintiruntārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷ malaiyāḷac coṟkaḷaiyum teluṅkuc coṟkaḷai yum ticaic coṟkaḷ eṉakkoṇṭaṉar. avarkaḷ coṟkaḷait tamiḻc col, vaṭacol, ticaiccol eṉa mūṉṟākap pirittārkaḷ. ip pirippiṉpaṭi arāpi, pāracīkam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam mutaliya coṟ kaḷum ticaic collil aṭaṅkum.
paḻaiya kālattil camakkirutam mika mariyātaiyōṭu nōkkap paṭṭatu. ataṉāl atu tēvamoḻi eṉṟa nampikkaiyum uṇṭāyiṟṟu. āntira pāṣā pūcaṇam eṉṉum teluṅku ilakkaṇattiṉ āciriyarākiya kētāṉā (ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu) eṉpār ellā moḻikaḷukkum tāy camakkirutam eṉakkūṟiyuḷḷār 2itaṟkuc ciṟitu muṟkālattatu eṉak karutappaṭum naṉṉayappaṭṭīyam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉaṭa pāṣā pūṣaṇam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉaṭa pāṣā pūṣaṇam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. irāca irāca varmāvāṟ ceyyappaṭṭa malaiyāḷa ilakkaṇattukkuk kēraḷa pahṇiṉīyam eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. tamiḻil ilakkaṇak kottu eṉṉum ilakkaṇam eḻutiya cāmināta tēcikar “oṉṟēyāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō....1 ainteḻuttā lorupāṭai eṉṟu aṟaiyavum kāṇuvarē” eṉṟu kūṟiṉar. ivar kālattavarāṉa cuppiramaṇiya tēcikar pirayōka vivēkam eṉṉum nūlil tamiḻ eṉṉum peyarait tirāviṭattiṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟiṉār. iv vāciriyarkaḷ patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavarkaḷāvar.
muṟkāla ilakkaṇa āciriyarkaḷukku ikkaruttukkaḷ illai. avarkaḷ camakkirutattukku mariyātai koṭuttārkaḷ; āṉāl avarkaḷ tamatu moḻikku mariyātai koṭukkat tavaṟavillai. vaṭamoḻiyi leḻutappaṭṭa teluṅku kaṉṉaṭa ilakkaṇaṅkaḷ pōṉṟu tamiḻ ilakkaṇa moṉṟēṉum vaṭamoḻiyil eḻutappaṭavillai. iṉṟum tamiḻ vaṭamoḻikkuk kuṟainta moḻiyaṉṟu eṉṟum tamiḻ vaṭamoḻik kuk kuṟainta moḻiyaṉṟu eṉṟum civaperumāṉē vaṭamoḻiyaip pāṇi ṉikkum tamiḻaik kuṟu muṉikkum aruḷic ceytār eṉṟum koḷḷum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ikkaruttu parañcōti muṉivaruṭaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum civañāṉayōkikaḷiṉ kāñcipurāṇatti lum kāṇappaṭukiṉṟatu.
camakkirutattil avarkaḷ vaitta matippiṉālō, camakkirutattuk kum tirāviṭa moḻikkumuḷḷa uṟavaik karutiya poyyāṉa mariyātaiyi ṉālō tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa āciriyarkaḷ camakkirutac coṟkaḷait tirāviṭac coṟkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭutti avai tirāviṭa moḻikaḷil vaḻaṅka nērntāl aṭaiyavēṇṭiya māṟutalkaḷukku viti kaḷum vakuttuḷḷārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷuṭ paḻaiya tolkāppiyam tamiḻ camakkiruta uṟpattikkuriya moḻiyeṉa yāṇṭum kūṟavillai. avar vaṭaveḻuttu uccarippillāta coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. kaṉṉaṭa ilakkaṇattil kaṉṉaṭac coṟkaḷum, vaṭamoḻic coṟkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
2malaiyāḷam eppaṭit tōṉṟiṟṟu?
malaiyāḷam tamiḻc citaiviṉāl (Dialetic decay) uṇṭāṉa pāṣai eṉṟu cilar oppār. malaiyāḷamum tamiḻum vēṟoru pāṣaiyiṉiṉṟu uṟpattiyāyiṉaveṉṟum appāṣai ippōtu illātoḻintupōy viṭṭateṉṟum ṭākṭar kuṇṭērṭṭu (Dr. Cundhert) colluvatupōl cilar collukiṉṟaṉar; vēṟu cilar malaiyāḷa viyākaraṇa karttarākiya appu neṭuṅkāṭi mutalāṉavaraip piṉ paṟṟi tamiḻum camaskirutamum cēra malaiyāḷamuṇṭāyiṟṟeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; vēṟucilar tamiḻaikkāṭṭilum malaiyāḷamē purātaṉapāṣai eṉṟum, piṟkūṟiya pāṣaiyiliruntē tamiḻ utittateṉṟum, yāvarum aticayikkum vaṇṇam nūtaṉa apip pirāyam oṉṟai veḷiyiṭṭaṉar. ivaratu koḷkaikaḷaṉaittum tavaṟeṉac ciṟitu cintittup pārttāl nēyar yāvarukkum viḷaṅkum.
ṭākṭar kuṇṭarṭṭu kuṟippiṭum “mūla pāṣai” oṉṟu iruntateṉa nām eṅṅaṉam aṟivatu? ataṟkuriya cāṭcikaḷ oṉṟum eṭuttukkāṭṭā mal “maṉattiṉāl māḷikai kaṭṭuvatu” pōla taṟkālattil vaḻaṅkivarāta ōr mūla pāṣaiyaik kuṟittu ṭākṭar kuṇṭarṭu maṉōrācciyam ceyyat talaippaṭṭaṉar. neṭuṅkāṭi mutaliyavaruṭaiya koḷkai pāṣācātti rikaḷ muṉṉilaiyil ciṉṉāpiṉṉappaṭṭuc citaṟiviṭum eṉpataṟku eḷḷaḷavēṉum camcayamillai. ulakattil naṭaipeṟṟu niṟkum ellāp pāṣaikaḷum maṉitaruṭaiya vīṭu mutaliya ceyaṟkaip poruḷkaḷaip pōl ciṟcila cāmāṉkaḷaic cērttut tiṭīreṉak koñcattiṉattiṟkuḷ uṇṭupaṇṇappaṭṭavaikaḷalla; avai vittil muḷaiyum, muḷaiyil maramum kālakkiramattil tōṉṟuvaṉapōl iyaṟkaip piramāṇappaṭi nāḷaṭaivil utittup perukivaḷarvaṉavām. pāṣā cāttirattiṉ pala uṇmaikaḷilum mutaṉmai pūṇṭa ivvuṇmai aṟiyātār maṭṭumē camaskirutattaiyum cērttu malaiyāḷamākiya oru putuppāṣai ātiyil iyaṟṟappaṭṭateṉak kūṟuvar. camaskirutamākiṟa vaṭamoḻiyiṉ eḻut tukkaḷ malaiyāḷattil ērāḷamāka varalām; am moḻiyiṉ coṟkaḷum coṟkaḷālākkappaṭum vacaṉaṅkaḷum malaiyāḷattil oru vēṟṟumai yiṉṟit tōṉṟalām. ammoḻiyiṉ viyākaraṇa rītiyai malaiyāḷam cila iṭaṅkaḷil aṉucarittumirukkalām; ammoḻiyiṉ culōkaṅkaḷ eṅṅaṉam eḻutappaṭukiṉṟaṉavō aṅṅaṉamē malaiyāḷa culōkaṅkaḷum eḻutappaṭalām. ivvita mellāmiruntālum malaiyāḷattiṟku camas kirutam tāyppāṣai ākavē ākātu; ēṉeṉil ivviraṇṭu pāṣai kaḷum iraṇṭu maṉita varkkattaic cērntavaiyā yirukkiṉṟaṉa. taṟkālat taiya iṅkilīṣ moḻikku āṅkilō cākcaṉ tāṉ mūla pāṣai eṉak kūṟuvarē tavira ilattīṉ mutaliyaṉa tāyppāṣai eṉa evarēṉuṅ kūṟuvarō?
atupōlavē malaiyāḷamākiya tirāviṭa pāṣaikku camaskirutam eṉṉum āriya pāṣai tāy eṉak kūṟutal tavaṟeṉac collavum vēṇṭumō? ittavaṟukkuc camāṉamākat “tamiḻ” eṉṉum col tirāviṭam eṉṉum moḻiyiṉ marūu eṉṟu cila camaskiruta pāṇṭittiya muṭaiya tamiḻ vitvāṉkaḷ kūṟum peruntavaṟu oṉṟē uḷḷatu. maṉuṣiya varkka cāttira (Ethnology) nipuṇarkaḷ āriyar tirāviṭar eṉṟa iru pirivi ṉarukkum tēkattiṉ aḷavu, uruvam, cakti, eṉpavaiyilum, maṉappōkku kaḷilum, puttik kūrmaiyilum, ācāraṅkaḷilum, toḻilkaḷilum, matak kōṭpāṭukaḷilum vēṟṟumai yuṇṭeṉṟu kūṟuvatun tavira, pāṣaiyilum vittiyācam uṇṭeṉṟaṟaikiṉṟaṉar. ākavē camaskirutattai malai yāḷattiṉ mūla pāṣai eṉak kūṟutal oru vitattilum poruntātu. tamiḻukku mūla pāṣai malaiyāḷam eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavar cilarē. ivar colluvatai mēṟkūṟiya pāṣaikaḷiṉ nūṟkaḷai carittira vāyi lāka ārāycci ceyvōr oppamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil antak kōṭ pāṭṭukkum uṇmaikkum irukkum tūram ciṟitaṉṟu.
iṉi ṭākṭar kālṭuvēl, purōpasar, em.ē. cuntaram piḷḷai mutaliya tamiḻ vittuvāṉkaḷaip piṉpaṟṟi tamiḻē malaiyāḷattiṟkut tāyp pāṣaiyeṉa nilai niṟuttuṅ kāraṇaṅkaḷaṉaittaiyum oruvāṟu oḻuṅkupaṭuttik kūṟuvōm.
kālañ ceṉṟa em. ē. cuntaram piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉ maṇiyam eṉṉum ciṟanta nāṭakattiṉ pāyirattil tamiḻ mātait tutikkap pukuntu
“kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamun tuḷuvum
uṉṉutarattē yutittu oṉṟu palavāyiṭiṉum”
eṉak kūṟiṉatu āṅkila cāttira viṟpaṉṉarkaḷiṉ muṭivai aṭippaṭai yākak koṇṭuḷḷatu.
tamiḻ malaiyāḷam eṉa vaḻaṅkum iraṇṭu pāṣaikaḷum tamakkuḷ ētāvatu campantattaip poruntiyirukka vēṇṭum allatu oruvita campantamum poruntātirukka vēṇṭum. ivviraṇṭu moḻikaḷukkum campantam oṉṟumillaiyeṉa oruvarum collat tuṇiyār campantam uṇṭeṉil evvita campantam? kāriya kāraṇa campantam eṉṟu kūṟa niyāyaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. āyiṉ kāraṇamākiya pāṣai etu? kāriya pāṣai etu? muṟpaṭṭu niṉṟa maṟṟa pāṣaiyai uṇṭu paṇṇiṉatu tamiḻā? malaiyāḷamā? tamiḻ citaintu tāṉ malaiyāḷam uṇṭāyiṉatā? allatu malaiyāḷam tirintu tamiḻ uṇṭāyiṟṟā? itutāṉ nām mutalāvatu kavaṉikkavēṇṭiya viṣayam.
airōppiya pāṣaikaḷukku amaintirukkum pāṣā carittiraṅkaḷ pōl nam moḻikkum carittiram amaintirukkumāyiṉ mēṟkūṟiya viṉākkaḷukku eḷitil viṭai peṟalām. aṅṅaṉam carittiram illā toḻinta peruṅkuṟaiyai nīkkuvataṟku cila kaṟṟuṇarntōr tam moḻi nūṟkaḷai naṉṟāka ārāycci ceytu ‘purāṇam viḷampātu’ carittira vuṇmai māttiram toṭuttuk kāṭṭamuyaṉṟaṉar. avaratu apippirāyamē carittiram illāta iṭattu nammāl koḷḷat takkatu. avar evvāṟu pēcukiṉṟaṉar eṉṟu pārppōm.
tamiḻiṉāti nūleṉa aṟiyap peṟṟa akattiyam ekkālatteḻutap paṭṭateṉat tiṭṭamākac colla iṭamillai yāyiṉum akattiyattiṉ vaḻi nūlākiya tolkāppiyamum, cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati yākiya pañcakāviyamum; eṭṭut tokai pattuppāṭṭu, patiṇeṇ kīḻkkaṇakku mutaliya nūṟkaḷiṟ cilavum iṉṟaikku 1500 mutal 2000 varuṣaṅkaḷukku muṟpaṭṭu eḻutappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu cila paṇṭitarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. camaya kuravarkaḷākiya nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum iyaṟṟiya tēvāram, nālāyirappirapantam mutaliyaṉa cumār 1000 varuṭaṅkaḷukku muṉ uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉaveṉ ṟum, kamparāmāyaṇam, kaliṅkattupparaṇi mutaliya icaiyāl ticaipōya nūlkaḷ 800 mutal 900 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum, naiṣatam mutaliya nūlkaḷum tamiḻkkaviyiṉ uṇmaiyaiyum ciṟappaiyum muṟṟum tuṭaitta āyirakkaṇakkāṉa stala purāṇaṅkaḷum 400 mutal 500 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭaṉa veṉṟum tamiḻp pulamai cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. ceṉṟa 400 varuṭa kālamāka tamiḻ vaḷarātu peruntūkkam tūṅkukiṉṟateṉpatai ikkālattil ammoḻiyiṟ ciṟanta nūlkaḷoṉṟum eḻutappaṭāmaiyē viḷakkik kāṭṭum. aṅṅaṉamaṉṟi malaiyāḷamō tamiḻ ayarntirukkum ceṉṟa 400 āṇṭukaḷiṟṟāṉ vaḷarcciyuṟṟatu. malaiyāḷa pāṣaiyiṉ carittirattaik kūṟupaṭutti mutaṟpākam ‘karuntamiḻ’ eṉṟum, atu kaliyaptam ārampamutal 3000 varuṭam nikaḻntateṉṟum; iraṇṭām pākam ‘paḻaiya malaiyāḷam’ eṉṟum atu 1000 varuṭam nikaḻntateṉṟum; mūṉṟām pākam; mattiya kāla malaiyāḷam eṉṟum atu kollam 600 āṇṭuvarai nilai niṉṟateṉ ṟum, ataṉ piṉ nāṉkām pākamākiya taṟkāla malaiyāḷam’ kollam āṇṭiṟku mēl 500 varuṭaṅkaḷāka nilaipeṟṟu varukiṉṟateṉṟum kaṉam nākam ayyar iyaṟṟiya 1891 varuṭa tiruvāṅkūr ceṉsas rippōrṭ vālim oṉṟu pakkam 512il eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mēlum ceṉṟa 400 varuṭaṅkaḷil 176 kiranta karttākkaḷāl 604 nūṟkaḷ malaiyāḷattil iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum aṅku kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉāl nām aṟivateṉṉaveṉil, malaiyāḷam tamiḻukkup piṟpaṭṭa teṉpatē. 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉamē utittu vaḷarntu, kīrtti paṭaittu ceṉṟa 400 varuṭaṅkaḷil aluttut tūṅkum tamiḻ mātāvākum. mutiyavaḷukketiril annāṉūṟu varuṭaṅkaḷilēyē utittu naṭaipeṟṟu ulāvum malaiyāḷattaic ciṟumi eṉavō? allatu pacuṅ kuḻavi eṉṉavō? karṇa paramparaiyāṉa kataiyai vaittuk kaṇikkil am malai yāḷattiṉ mutaṟpaṭi karuntamiḻ eṉṟu oppavēṇṭumē. centamiḻ citain tuṇṭāṉa karuntamiḻē malaiyāḷattiṟku “tāyumāṉatu tantaiyumāṉatu” itaṉai nilainiṟuttuvataṟkuc cāṉṟuṇṭōveṉil kūṟuvōm.
1. toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum patiṉeṇ pāṣai! eṉṉum pāku pāṭṭiṉuḷ malaiyāḷam ēṉ varavillaiyō? tuḷuvam, ciṅkaḷam, mutaliyavaṟṟaik kūṟiyum malaiyāḷattaik kūṟātum viṭuttatēṉ? camaskirutam ēṉ patiṉeṇ pāṣaiyuḷ cērkkappaṭa villaiyeṉiṉ, atu piṟa cātip pāṣaikaḷaip pōl ōriṭattil vaḻaṅkivarāmaiyiṉā lum, avai pōlātu ulakavaḻakkaḻintoḻintu citaintavataṉālumē yeṉṟu cantēka maṟac cāṟṟalām. malaiyāḷam vaḻakkil iyalum pāṣai yākaviruntum ēṉ kuṟikkappaṭa villaiyeṉiṉ, akkālattil malai yāḷam eṉṟa ōr pāṣai illātirunta takka kāraṇattiṉāṟṟāṉ.
2. tamiḻ nāṭṭiṉ pūrva ellaiyai nōkku miṭattu, tolkāp piyam ciṟappuppāyirattil,
“vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari
yāyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu”
eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu “kuṇakaṭalkumari kuṭakam vēṅkaṭam eṉu nāṉ kellaiyiṉiruntamiḻk kaṭal” eṉṟār piṟarum. vaṭavellai tiruvēṅ kaṭamum teṟkellai kumariyum kīḻmēl ellaikaḷ kaṭalumeṉak kūṟi yiruttaliṉālum avvellaikkuḷ tiruvitāṅkoṭu eṉṉum tēcam amaintu kiṭattaliṉālum innāṭu, kāla aḷavaiyai ettuṇai nīṭṭi ṉum 1500 varuṭaṅkaḷukku muṉ tamiḻ nāṭāka iruntirukka vēṇṭumeṉap peṟṟām.
3. koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭiṉaiyum ilakkaṇa nūlār kuṟikkum poḻutu kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, malāṭu (malaināṭu) mutaliyaṉa yāvum tamiḻ nāṭeṉavē pēcukiṉṟār. ālappuḻaikkuc camīpamāyirukkum kuṭṭanāṭṭil tāyait taḷḷai eṉṟum tantaiyai accaṉ eṉṟum kūṟuvārāyiṉum tamiḻnāṭu eṉṉum peyarukku annāṭukaḷiṉ urimai keṭṭup pōka villai. taḷḷai, accaṉ mutaliya pataṅkaḷ centamiḻ nilattil vantu vaḻaṅkāmaiyiṉāl avaṟṟaik koṭuntamiḻ nilattiliruntu varum ‘ticaic col’ eṉṟu tamiḻ ilakkaṇa nūlār taḻuvukiṉṟār. avai koṭun tamiḻāyiṉun tamiḻē. koṭuntamiḻ eṉiṉum malaiyāḷattiṟku ātiyāka niṉṟa ‘karuntamiḻ’ eṉiṉum okkum. 
4. koṭu malaiyāḷam eṉṟu nammavarāl eṇṇappaṭum iṭaṅkaḷi liruntē akkālattil cilar tamiḻil ciṟanta nūṟkaḷiyaṟṟi pukaḻpaṭait tirukkiṉṟaṉar. koṭuṅkallūr eṉṟa koṭuṅkōḷūril vacitta iḷaṅkō vaṭikaḷ eṉṉum cēra aracaṉāl tamiḻiṉ maṇiyeṉa viḷaṅkum pañca kāviyattuḷ oṉṟākiya cilappatikāram ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itupōla vēṟu nūṟkaḷum uḷa.
5. tamiḻilum malaiyāḷattilum vaḻaṅkivarum anēka eḻuttukaḷ ‘vaṭṭeḻuttu’ eṉṟu collappaṭum oruvita pūrva eḻuttiliruntu uṇṭāṉavai. malaiyāḷattil ‘vaṭṭeḻuttu’ kōleḻuttākip piṉ camaskirutattōṭu ūṭāṭic ciṟupākam kirantākṣaraṅkaḷiṉ pūrva vaṭivamē porunti niṟkiṉṟaṉa. tamiḻilē perumpāṉmai eḻuttukkaḷum vaṭṭeḻuttiṉ vaṭivattuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. cilavaṟṟil vaṭiva māṟupāṭum pukuntirukkiṉṟatu. ivviṣayam ṭākṭar pārṉal eṉṉum vitvacikāmaṇi iyaṟṟiyirukkum teṉṉintiyāviṉ eḻuttu vivaraṇam (South Indian Palaeography), eṉṟa nūliṟ koṭuttirukkum vaṭṭeḻuttup paṭattai nōkkum naṇparkaḷukku naṉku pulappaṭum. tamiḻ akṣaraṅkaḷākiya u, o, ka, va, ṇa, ṉa, ra, mutaliyavaikaḷukkum ka, u, ṅa, ca, mutaliya ilakkaṅkaḷukkum vittiyācam atikam illaiyē. itaṉāl nām aṟintu koḷvatu yātu?
6. malaiyāḷa vīṭukaḷil vaḻaṅkivarum cātāraṇap poruḷkaḷukku malaiyāḷattil collum peyarkaḷum tamiḻē. malaiyāḷattōṭu kalantirukkum vaṭamoḻiyai nīkkuvōmākil mītiyāka niṟkum pāṣai tamiḻē. ammai, appaṉ, āṇ, peṇ, makkaḷ, vīṭu, cōṟu, kāṟṟu, maḻai, kār, eli, nāy, kiḷi, vāḻai, teṅku, mā mutaliya tamiḻc coṟkaḷum, ivai pōṉṟa eṇṇiṟanta coṟkaḷum malaiyāḷattil vēṟṟumai yiṉṟip pirayōkikkappaṭukiṉṟaṉavē. paṟainnu, paṟaññu, eṉṟa malaiyāḷi kaḷ cātāraṇamākap pēcum coṟkaḷiṉ ‘paṟai’ eṉpatu kāviya vaḻakkē tavira ulaka vaḻakkaṉṟu; collāmal paṟaiyāmal eṉṟu moḻittoṭaril maṭṭilum atu nilavi varukiṉṟatu.
7. tamiḻ ilakkaṇattil varum pāl vikuti aḷ, ar, ār, mār, kaḷ, ti mutaliyaṉavum vēṟṟumaiyurupu ai, āl, ku mutaliyaṉavum malai yāḷattil oru pētamum illāmal varukiṉṟavē! ‘uṭaiya’ eṉpatai ‘uṭē’ eṉa māṟṟiṉālum ‘avaṉōṭu’ eṉpatai avaṉōṭu eṉa eḻuti avaṉōṭa eṉa uccarittālum ivai tamiḻukkup puṟampāmō?
8. malaiyāḷa pāṣaiyiṟ kūṟappaṭum ‘paḻamoḻikaḷ’ ‘pāṭṭukaḷ’ mutaliyavaṟṟil tamiḻ vārttaikaḷē atikam. ‘tōṟṟappāṭṭu’ ‘aḻa kuṭaiya perumāḷ pāṭṭu’ eṉṟa pūrvīka pāṭalkaḷil tamiḻē atikarit tirukkak kāṇalām. ivaikaḷil malaiyāḷap pataṅkaḷum appataṅkaḷaic cērkkum nītikaḷum mikavum kuṟaintiruppataṉāl ivai tamiḻ atikam citaiyātirunta kālattil uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉaveṉṟu teḷivā kiṉṟatu.
9. malaiyāḷa pāṣaiyil ātiyil eḻutappaṭṭa nūṟkaḷākiya ayyippiḷḷai ācāṉuṭaiya irāmāyaṇam, kaṇṇacap paṇikkaruṭaiya irāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷil tamiḻ ērāḷamāka upayōkap paṭṭiruk kiṉṟa teṉṟum, taṟkālattil iyalum malaiyāḷa pāṣaiyiṉ nūṟkaḷeṉa avaṟṟai aḻaittal ākāteṉṟum annūṟkaḷai ārāynta kaṉa vāṉkaḷ oppukkoḷkiṉṟaṉar. itaṉāl malaiyāḷam evvitam eppaṭi utittateṉṟu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl vicatamākiṉṟatē!
10. cilālikitam eṉṉum pūrvīka kalleḻuttukkaḷai nōkkuvō māṉāl tamiḻ nāḷaṭaivil citaintu malaiyāḷam utitta vitam nām naṉṟāka aṟivōm. tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkē irukkum tiruvallam eṉṉumiṭattilirukkum cilā likitam oṉṟai namatu naṇparkaḷārāyiṉ tamiḻ iṅku keṭṭa vaḻiyaiyum pārppavarkaḷ āvārkaḷ. ‘iruntu’ eṉpatu irunnu eṉṟu keṭavum, uṭaiya eṉpatu uṭē eṉṟu vēṟupaṭavum veku kālam vēṇṭumō? uraiyāṭutal eṉṉum centamiḻ ‘uriyāṭu tal’ eṉṟu ikkoṭun tamiḻnāṭṭil tiriyātirukkumō? kal taccar av vitam eḻuttukkaḷaik kallil kottit tamiḻp pāṣaiyaik keṭuttā reṉac collutalum cālātu. aṅṅaṉam avar ceyyiṉum avai vaḻakkil varā. ākaiyiṉāl vaḻakkattil keṭṭu vantirunta moḻi kaḷaiyē kaṟṟaccar tiruttāmal kotti tamiḻ pāṣaiyiṉuṭaiya citaiviṉ caritamāka nāṭṭiṉar eṉṟu nām koḷḷavēṇṭum.
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷiṉāl tamiḻ malaiyāḷattiṟku mikavum muntiya pāṣaiyeṉṟum, tamiḻ keṭṭu malaiyāḷam utittateṉṟum teḷḷitiṟ pulappaṭum.
teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷukkut tāy tamiḻē
kaṉṉaṭam teluṅku mutaliya moḻikaḷil ki.pi. 10ām nūṟṟāṇ ṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ illai. kaṉṉaṭam teluṅku mutaliyaṉa tamiḻai otta paḻaiya moḻikaḷāyiṉ avaikaḷil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ iruttal vēṇṭumaṉṟō? tamiḻukku muṟpaṭṭa vēṟu oru paḻaiya moḻi iruntateṉpataṟku ātāram etuvum illai. 3000 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻ moḻi iruntateṉpatai epirēya moḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭu aṟikiṉṟōm. vaḷarnta piḷḷaikaḷ tamatu peṟṟōriṉ uṟavai maṟuppatu pōlvatē kaṉṉaṭar teluṅkar mutali yōr tamatu moḻikkut tāy tamiḻ eṉpatai maṟutturaippatākum.1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ “kaṟkāla intiyā” “āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar nākarīkam” eṉṉum nūlkaḷil imayamalai mutal kaṉṉi yākumari varaiyil tamiḻmoḻi oṉṟē vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu eṭuttu viḷakki yuḷḷār.
tamiḻ moḻi oṉṟē vaṭamoḻip piraḷayattukkuṭpaṭṭu kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. caṅka kālat tamiḻukkum iṉṟaiya tamiḻukkum atika vēṟupāṭu uṇṭu. maṇip piravāḷa naṭai eṉṉum oru naṭaiyum orukāl vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itil carikkuc cari tamiḻum camakkirutamum kalakkappaṭṭaṉa. innaṭaiyait tamiḻp pulavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai. tamiḻp pulavarkaḷ itaṉai etirttu niṟkāviṭil iṉṟu tamiḻ moḻi eṉa oṉṟu illāmal pōyirukkum. mēṟkuk karaiyiluḷḷa makkaḷ itaṉai aṉumatittamaiyiṉālēyē tamiḻ keṭṭu malaiyāḷa moḻiyāka māṟiṟṟu eṉac cila ārāycciyāḷar kūṟi yuḷḷārkaḷ. iṉṟu aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭai yil atika vaṭacoṟkaḷaik kāṇalām. pattu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutap paṭṭa tamiḻ naṭaiyil pala vaṭacoṟkaḷ kaḷaiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟu vaṭa moḻik kalappillāta tamiḻ naṭai eḻutuvatē ciṟanta naṭai eṉap pōṟṟap paṭukiṉṟatu. iṉṟu perumpālum tamiḻ tūymaiyākavē kaṟṟōrāl eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻc collāṭci aṟiyāta cillaṟaip paṭippāḷar perumpālum maṉam pōṉavāṟu eḻuti varukiṉṟaṉar.
iṉṟum oru cārār tamiḻōṭu piṟamoḻi kalappatiṉāl tamiḻ vaḷarumeṉak karaikiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamiḻ aṟivu cālātavarēyāvar. ivarkaḷ tamatu tamiḻ eḻutum tiṟamaiyiṉmaiyaip pōrttu mūṭuvataṟ kāka iṅṅaṉam kūṟukiṉṟārkaḷēyaṉṟi uṇmaiyil uṇarntu kūṟukiṉṟa varkaḷallar. tamiḻkkalvi mikakkuṉṟiviṭṭamaiyāl tamiḻukku uraikal illāmal pōyviṭṭatu. tamiḻaippaṟṟik kūṟavallavarkaḷ tamiḻ aṟivu nirampiyavarkaḷē. iṉṟu tamiḻ campantamāṉavaikaḷukkut tamiḻaṟivu nirampāta āṅkilamoḻip paṭṭampeṟṟa cilarē kūṟi varukiṉṟaṉar. araciṉar pērakarāti tokutta kālattilum kalaikkaḷañciyam tokuk kappaṭavirukkum kālattilum tamiḻ aṟinta pērāciriyarkaḷ peyarkaḷiṟ pala kāṇappaṭavillai.
kōyilkaḷil camakkirutam
tamiḻ ciṟantamoḻi, camakkirutam, āṅkilam pōl piṟanāṭukaḷi liruntu vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu vanta moḻi eṉa nām naṉku aṟikiṉṟōm. appaṭi iruntum camakkirutattai iṉṉum ālayaṅkaḷil vaittuk koṇṭiruppatu, tamiḻ avamatippum, puttiyaṟṟa ceyalumākum. icceyalil tamiḻ makkaḷiṉ kaṇ tiṟakkāmal iruppatu mika mika varuntat takkatu. aṉṉiya moḻiyaik kōyilkaḷil nuḻaiya viṭṭu viṭṭu nām tamiḻai vaḷarkkiṟōm eṉap pōṭappaṭum kūccalkaḷil poruḷē yillai. tamiḻai vaḷarppataṟkuc ciṟanta muṟaikaḷiloṉṟu tamiḻaic camaya moḻiyākkuvatē.
intiyap paṇpāṭṭukkuc camakkirutam tiṟavukōlā?
intiyap paṇpāṭṭukkuc camakkirutam tiṟavukōl eṉac cilar cāṟṟu kiṉṟaṉar. iṉṟu intiya makkaḷiṉ paṇpāṭṭai veḷiyiṭum karuttukkaḷ pala āṅkila moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl āṅkilam intiyap paṇpāṭṭiṉ tiṟavukōlākumā? camakkirutam camayamoḻiyākip piṉ cāti moḻiyāki oru kūṭṭattiṉariṭaiyē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. piṟkālaṅkaḷil putta caiṉamatattiṉarum immoḻiyait tamatu camaya ilakkiya moḻiyākap payaṉpaṭuttiṉar. itaṉāl teṉṉāṭṭu vaṭanāṭṭu vittuvāṉkaḷ aṟinta moḻi camakkirutamāyiruntatu. ākavē vaṭanāṭṭu teṉnāṭṭu vittuvāṉ kaḷukku oruvar karuttai maṟṟavar aṟiyumpaṭi uṇarttum moḻi camak kirutamākac cilakālam iruntu vantatu. camakkiruta nūlkaḷil kāṇappaṭum ariya karuttukkaḷ perumpālum tirāviṭa makkaḷuṭaiyaṉavē. ēṉaiya āriya vakuppiṉarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭātu intiya āriya vakuppiṉa riṭaiyē kāṇappaṭum paṇpāṭukaḷ ellām tirāviṭa makkaḷāl utavap paṭṭaṉavē. vētakālattilēyē vaṭanāṭṭil tirāviṭarum āriyarum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. āriyar tirāviṭappeṇkaḷai maṇantaṉar. avar kaḷukkut tōṉṟiya cantatiyiṉar āriyarāyiṉar. tirāviṭa āṭavar āriyap peṇkaḷai maṇantaṉar. tirāviṭariṉ tāyāṭci vaḻakkiṉpaṭi avarkaḷ mūlam piṟanta piḷḷaikaḷum āriyarāyiṉar. ivvāṟu vaṭanāṭṭil āriya reṉappaṭuvōr āriya tirāviṭa irattak kalappiṉāl tōṉṟiyavarkaḷē.
tamiḻariṉ paṇpāṭṭukku vaṭamoḻi immiyaḷavum tuṇai ceyta taṉṟu. atu tamiḻariṉ paṇpāṭṭai iraṇṭāyiram āṇṭu mutal keṭuttum kuḻappiyum varukiṉṟatu. tamiḻarukkuc camakkirutap payiṟci vēṇṭuvatu maṉṟu. camakkirutanūlkaḷ perumpālum āṅkilamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. āriya nūlkaḷaippaṟṟi aṟiyavirumpuvōr moḻi peyarppu nūlkaḷaip paṭittu aṟintu koḷḷutal kūṭum. iṉṟu perum paṭṭatārikaḷākap palkalaik kaḻakaṅkaḷil iṭampeṟṟu ārāycci ceyvōrum mēlnāṭṭu aṟiñariṉ moḻi peyarppu nūlkaḷaiyē ātāramākak koṇṭu nūlkaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar. oru kūṭṭattiṉar atu tamatu cāti moḻi, tamatu paramparai moḻi eṉṟu vaṭamoḻiyaip payilkiṉṟārkaḷēyaṉṟi ammoḻiyiluḷḷa uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟu ārāyacci ceyvataṟkō aṟivaip perukkik koḷvataṟkō ataṉaip payilkiṉṟavarkaḷallar. am moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ perum pālum camaya campantamāṉavaiyum ikkālattukku ēṟkātaṉavumākum. tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru nūlai vaṭamoḻiyiṟ kāṇamuṭiyātu.
“pattup pāṭṭāti maṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē.”
“vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulat tukkorunīti”
(maṉōṉmaṇīyam)
“yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl
iṉitā vateṅkum kāṇōm
pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum
ikaḻcci colap pāṉmai keṭṭu
nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku
vāḻntiṭutal naṉṟō collīr
tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām
paravum vakai ceytal vēṇṭum” (pāratiyār)

maṟainta nākarikaṅkaḷ
muṉṉurai
ivvulakiṉ paḻaiya nākarikaṅkaḷai ellām ārāyntu nōkkiṉ avai ellāvaṟṟukkum orē aṭippaṭai uṇṭu eṉpatu teḷḷatil tōṉṟum avvaṭippaṭaitāṉ yātu eṉa aṟital ārāycci vallārk kellām peru mayakkam aḷippatāyiṟṟu. cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikkup piṉṉar, paḻañ carittira ārāycciyiṟ ṟalaimaicāṉṟa ṭākṭar pirāṅpōrṭ pōṉṟa cilar cintuveḷi nākarikamē paḻaiya nāka rikaṅkaḷukku ellām aṭippaṭaiyākavuḷḷateṉat tamatu karuttiṉait tayakkamiṉṟi veḷiyiṭṭaṉar. cintuveḷi nākarikam, ārāycciyil tirāviṭaruṭaiya nākarikamākavum, tirāviṭaruḷḷum tamiḻaruṭaiyatākavum kāṇappaṭutal mika viyappaḷippatē yākum. paḻaiya nākarika makkaḷiṉ varalāṟukaḷai oru ciṟitaḷavāvatu aṟintiruppiṉaṉṟō avai tammai oppiṭṭu avaikaḷukkuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai aṟital cālum. ic ciṟiya nūl avvaḻiyil ūkkutaṟku eḻunta oru ciṟu nūlākum. ākavē, “kuṇa nāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷal” kaṟṟaṟintār kaṭaṉ.
ceṉṉai
6.1.1948 na..ci.kantaiyā
maṟainta nākarikaṅkaḷ
tōṟṟuvāy
oru kālattil makkaḷ vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāka vāḻntu vantārkaḷ. kālattil avarkaḷ ciṟitu ciṟitākat tiruttamaṭaintu uyarnilai aṭaintārkaḷ. iṉṟaikku āṟāyiram allatu ēḻāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē cevviya nākarikam aṭainta makkaḷ aḻakiya nakaraṅkaḷamaittu vāḻntārkaḷ eṉpataip paḻamporuḷ ārāycci veḷiyiṭukiṉṟatu. akkāla nākarika makkaḷ vāḻnta nakaraṅkaḷ iṉṟu maṇmēṭukaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkip payiriṭat toṭaṅkiyapōtē nākarikam vaḷarcciyaṭaintatu. paṇṭu nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya nāṭukaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē iruntaṉa.
paḻaiya nākarikattukkup pērpōṉa iṭaṅkaḷ ellam, cumēriyā, pāpilōṉ, ekiptu, kirēttā1 mutaliyavai. innāṭukaḷiṉ nākarikattukkum makkaḷukkum oru potu aṭippaṭai iruppataip paḻamporuḷ ārāycci yāḷarum, paḻañ carittira ārāycciyāḷarum eṭuttu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. intiya makkaḷiṉ paḻaiya nākarikattai viḷakkum paḻamporuḷkaḷ cintuveḷiyil arappā, mokañcatarō, caṅkutarō mutaliya iṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyāl kiṭaittaṉa. in nakaraṅkaḷiṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki.mu. 3,500 eṉa ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. maicūril ciṟṟālṭrak eṉṉum iṭattilum mokañcatarōvai otta purātaṉa nakaram oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. in nakarattiṉ kālam ki.mu. 40ām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
2cumēriya makkaḷum intiya makkaḷum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpatu nīṇṭa kālamāka varalāṟṟāciriyarkaḷ ārāyntu kaṇṭa muṭivu. arappā, mokañcatarōp putaiporuḷ ārāyccikaḷāl im muṭivu mēlum valiyuṟuvatāyiṟṟu. itaṉāl intiya nāṭṭiṉiṉṟē mēṟkut tēcaṅkaḷukku nākarikam ceṉṟateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu mikap paḻamaiyum cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiya nāṭukaḷiṉ nākarikattaik kuṟittu in nūl kūṟukiṉṟatu.
ellam
pāracīkattiṉ teṉmēṟkil pāracīkak kuṭākkaṭal uḷḷatu. taikiras, yupirātas eṉṉum iru āṟukaḷ oṉṟucērntu ak kuṭāk kaṭaluḷ vīḻkiṉṟaṉa. ikkuṭāvukku mēlē āṟṟiṉ kiḻakkil cūcāṉā eṉṉum paṭṭiṉam irukkiṉṟatu. itu muṟkālattil cūcā eṉṉum peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. itu ellam1 eṉap peyariṭṭu yūtar vaḻaṅkiya nāṭṭiṉ mattiyil uḷḷatu. evviṉattaic cērntavarkaḷ eṉa aṟiyappaṭāta oru makkaṭ kūṭṭattiṉar aṅku vāḻn tārkaḷ.2 varalāṟṟil mutal pukaḻ paṭaitta nākarikattai ivarkaḷ uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. pirāṉciyap paḻamporuḷ ārāycciyāḷar, aṅku irupatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa maṉita ciṉṉaṅkaḷaik kaṇṭu eṭuttārkaḷ. ki.mu. 45ām nūṟṟāṇṭil aṅku uyarnta nākarikam paraviyiruntateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
ellam makkaḷ akkālattil, vēṭṭaiyāṭutal, mīṉ piṭittal mutaliya alaintu tiriyum vāḻkkaiyiṉiṉṟum uyarntu, nilaiyāka ōriṭat til taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷ cempu āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; tāṉiyaṅkaḷ viḷaivittaṉar. vilaṅkukaḷai vaḷarttaṉar; ōviya vaṭivāṉa eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintaṉar; mukam pārkkum kaṇṇāṭiyaip paṟṟi aṟintiruntaṉar; ekiptu mutal intiyā varaiyil vāṇipam naṭattiṉar. avarkaḷ tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ceytu payaṉpaṭuttiya putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kallaik kuṭaintu ceyta aḻakiya cāṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai mītu, caturam, mukkōṇam, nāṟkōṇam pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ, vilaṅkukaḷ, ceṭikaḷ mutaliyavai eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. am makkaḷ ceytu payaṉ paṭuttiya poruḷkaḷiṟ cila ulaka makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa mika aḻakiya poruḷkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇattakkaṉa. kuyavaṉuṭaiya cakkarattaiyum, vaṇṭikaḷiṉ cakkarattaiyum avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ.
ellam makkaḷ amaitiyāka vāḻa muṭiyavillai. ellam, cumēriyāvaiyum pāpilōṉaiyum veṟṟi koṇṭatu; piṉpu an nāṭukaḷ muṟaiyē ellattai veṟṟikoṇṭaṉa. cūcā eṉṉum nakar cumēriya, pāpilōṉiya ekiptiya, acīriya, pāracīka, kirēkka, urōma āṭcikaḷiṉ kīḻ āṟāyiram āṇṭukaḷ pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyil atu cūcāṉ eṉṉum peyarōṭu nilaipeṟṟatu.
pala kālaṅkaḷil atu tiraṇṭa celvamuṭaiyatāka ōṅkiṟṟu. acur pāṉippāl (ki.mu. 646) eṉṉum acīriya aracaṉ ellattaik kaippaṟṟi ataṉaic cūṟaiyāṭi, niṟainta taṅkam, veḷḷi, maṇi, vilaiyēṟappeṟṟa uṭaikaḷ, cimmācaṉam, tēr mutaliyavaikaḷaiyum, vilai matikka voṇṇāta piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum niṉēvāvukkuk koṇṭu ceṉṟār.
cumēriyā
pāracīkak kuṭākkaṭalil yūpirātas taikiras eṉṉum iru āṟukaḷum oṉṟucērntu vantu viḻutalaik kāṇalām. aṅkiruntu mēlē nōkkic ceṉṟāl oṉṟākac cellum āṟu kurṉā eṉṉum iṭattil kiḷaiviṭṭup pirikiṉṟatu. taikiras āṟṟukkumēl ciṟitu tūram mutal kaḻimukam varaiyil mēṟkil uḷḷa nāṭu cumēriyā eṉappaṭum. in nāṭṭiṉ paḻaiya peyar yātu eṉa aṟiyamuṭiyavillai. nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē in nāṭṭaip paṟṟi aṟiyappaṭṭatu. paḻaiya urōmarum, kirēkkarum cumēriyāvaip paṟṟi aṟiyār. ēratōtacu1 ataippaṟṟic ciṟitum kēḷvippaṭavillai. pāpilōṉiya varalāṟu eḻutiya perōcacu2 eṉṉum pāpilōṉiyar cila paḻaṅkataikaḷ mūlam ataṉai aṟintiruntār. perōcacukku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ cumēriyā kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. oppēṭ1 eṉpār aṅku vāḻnta makkaḷaic “cumēriyar” eṉṉum peyarāl kuṟippiṭṭār.
mokañcatarō, arappā eṉṉum paḻaiya cintuveḷi nakaraṅkaḷiṟ putaiporuḷ ārāycci ceyyappaṭuvataṉ muṉpu cumēriya nākarikamē ulakil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēṟku āciya ekiptiya nākarikaṅkaḷukku aṭippaṭai cumēriya nākarikam eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. cumēriyariṉ nākarikam ki.mu. 4,500il uccanilai aṭaintiruntatu. cumēriyar an nāṭṭiṉ ātik kuṭikaḷallar. avarkaḷ piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu kuṭiyayēṟiyavarkaḷāvar. tām varumpoḻutē payircceykai, ulōkaṅkaḷil vēlai ceytal, eḻuttu eḻututal pōṉṟa nākarikaṅkaḷaip peṟṟiruntārkaḷ eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. cumēriya nākarikattaik kāṭṭum paḻamporuḷkaḷai ottavai cintuveḷi kaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. ākavē, iru nākarikaṅkaḷum oru potu uṟpattik kuriyavai eṉṟu karutappaṭalāyiṉa. pirāṅpōrṭ2 eṉṉum āciriyar cumēriya nākarikam mika muṟpaṭṭateṉṟum, ataṟku aṭutta paṭiyiluḷḷatu ekiptiya nākarikameṉṟum, cumēriya nākarikattukku muṟpaṭṭatu cintuveḷi nākarikam eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. cintuveḷip paḻamporuḷkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭuvataṟku muṉṉar kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ varalāṟu eḻutiya ṭākṭar hāl cumēriyar cintu āṟṟup pakkaṅkaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷ āvār eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷār. heras pātiriyār cintuveḷiyiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷē mēṟku āciya makkaḷāvar eṉak kūṟiyuḷḷār. ik karuttē iṉṟu valivaṭaintu varukiṉṟatu.
cumēriyar
ivarkaḷiṉ tōṟṟam iṉṟu takkāṇattil tirāviṭa moḻikaḷil oṉṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉ tōṟṟattai ottuḷḷatu eṉa ṭākṭar hāl kūṟiyirukkiṉṟār. āṭavariṟ palar tāṭi vaḷarttārkaḷ; cilar mukattai muṟṟāka maḻittārkaḷ; palar mēl utaṭṭu mayirkaḷai maḻittārkaḷ; aḻakiya kampaḷi āṭaikaḷai uṭuttārkaḷ; avarkaḷ araikkumēl uṭalai mūṭavillai. nākarikam ēṟa ēṟa avarkaḷ uṭai kaḻuttuvaraiyum ceṉṟatu. āṇ peṇ vēlaiyāṭkaḷ vīṭṭil vēlai ceyyumpōtu araikku mēl yātum aṇiyavillai. makkaḷ toppi iṭṭārkaḷ; kālukku mitiyaṭi tarittārkaḷ; celva makaḷir mirutuvāṉa tōliṉāl ceyyappaṭṭu aḻakiya vēlaippāṭukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa ceruppai aṇintārkaḷ; mālai, vaḷai, kaiviral mōtiram, kātaṇi mutaliya palavakai aṇikaḷai aṇintaṉar.
ki.mu. 2,300il cumēriyariṉ nākarikam paḻamaiyaṭaintuḷḷatu. ak kālattil cumēriyap pulavarkaḷum aṟiñarkaḷum taṅkaḷ paḻaiya varalāṟu kaḷai oḻuṅkupaṭuttivaikka muyaṉṟuvantaṉar. ulakap paṭaippaippaṟṟiya varalāṟu, paḻaiya aracaṉ oruvaṉ ceyta pāvattukkākap periya veḷḷap perukku nērnta varalāṟu pōṉṟavaikaḷaippaṟṟip pulavarkaḷ pāṭi ṉārkaḷ. periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya varalāṟu pāpilōṉiya, epirēyaruḷ vaḻaṅkip piṉpu kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭuk kataikaḷuḷ cērntuḷḷatu.
kurumārākiya cumēriya varalāṟṟāciriyarkaḷ avarkaḷiṉ paḻamaiyai mika atikappaṭuttik kūṟiṉar. ulakap paṭaippiliruntu periya veḷḷap perukku varai uḷḷa 432,000 āṇṭukaḷvarai aracar palar āṭci purintaṉar eṉṟu avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. kurumār tamatu nākarikattiṉ paḻamaiyaic ciṟitu atikappaṭuttik kūṟiyirukkalām. nippūr nakar aḻipāṭu nilamaṭṭattiliruntu aṟupattāṟu aṭikaḷiṉ kīḻ uḷḷatu. ataṉ kīḻ aṟupattāṟu aṭikaḷukku akkāṭṭiṉ cārkaṉ aracaṉiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nippūriṉ paḻamai ki.mu. 5,262 varaiyiltāṉ. kiṣ nakaril ki.mu. 4,500lum, ūr nakaril ki.mu. 3,500lum pala araca paramparaikaḷiluḷḷa aracar āṭcipurintārkaḷ ivviru nakaraṅkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷilum cemittiyar1, cemittiyarallātār eṉṉum aracarkaḷukkiṭaiyil pōṭṭi yiruntuvantatu. mutalām cārkaṉ, hamurapi mutaliyōr cemittiyarāvar.
kōyiṟ kurumār ki.mu. 3,000mutal kaḷimaṇ ēṭukaḷil eḻutivaitta kuṟippukaḷ ūril kāṇappaṭṭaṉa. avai ilakāṣ, uruk mutaliya nakaraṅ kaḷai āṇṭa aracarkaḷiṉ muṭicūṭṭu, veṟṟi, maraṇam mutaliyavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avai kuṟippiṭukiṉṟa nikaḻccikaḷ mika ēṟṟaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakāṣ nakarai āṇṭa urukkakiṉā2 cila cīrt tiruttaṅkaḷaic ceytāṉ. kurumār celvariṭamum vaṟiyavariṭamum iruntu poruḷai uṟiñcuvatait taṭukkap pala caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. talaimaik kuru kāṭukaḷil maraṅkaḷai veṭṭutal kūṭātu; aṅkuk kiṭaik kum paḻaṅkaḷukku vari taṇṭutalum kūṭātu; piṇaṅkaḷaip putaippataṟku uḷḷa vari aintil oṉṟākak kuṟaikkappaṭutal vēṇṭum. kaṭavuḷukkuk kāṇikkaiyākak koṭukkum varuvāy, āṭumāṭu mutaliyavaikaḷaik kurumār paṅkiṭutal ākātu eṉak kaḷimaṇ ēṭṭil eḻutappaṭṭa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu kurumārukku māṟākac caṭṭañ ceyta urukkakiṉāvai ulūkal kākici eṉṉum aracaṉ vīḻtti, nakaraik koḷḷaiyiṭṭāṉ; kōvilkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa; makkaḷ vītikaḷiṟ kollappaṭṭaṉar. kōvilkaḷiṉ kaṭavuṭ cilaikaḷ eṭuttuc cellap paṭṭaṉa. ilakāṣ nakariṉ periya, tāyk kaṭavuṭ cilai eṭuttuc cellappaṭṭataik kuṟittu varuntit tiṉkiratāmu eṉṉum pulavar oruvar pāṭiya pāṭalkaḷ kaḷimaṇ ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutalām cārkaṉ
cumēriyariṉ ilakāṣ nakarukku irunūṟu mail tūrattil cārkaṉ eṉṉum cemittiya aracaṉ akēṭ1 eṉṉum nakaraiyamaittu akkāṭ2 eṉṉum irācciyattait tōṟṟuvittāṉ. cūcāvil kiṭaitta kalveṭṭu oṉṟil cārkaṉuṭaiya uruvam veṭṭappaṭṭuḷḷatu. atil avaṉ nīṇṭa tāṭiyōṭum atikāramum cerukkum niṟainta tōṟṟattōṭum kāṭci yaḷikkiṉṟāṉ. cārkaṉ aracamarapiṉaṉallaṉ. avaṉuṭaiya tāy kōvilil tēvatāci. avaḷ yārum aṟiyātu ivaṉaip peṟṟuk kūṭaiyil vaittup puṟkaḷāl maṟaittu āṟṟil viṭṭāḷ. aracaṉuṭaiya vēlaiyāḷ oruvaṉ ak kuḻantaiyaik kaṇṭeṭuttāṉ. vaḷarntapōtu cārkaṉ aracaṉiṉ kiṇṇam tāṅkupavaṉāka vēlai pārttāṉ. avaṉ aracaṉiṉ tayaviṉāl atikāramuṭaiyavaṉāṉāṉ. iṟutiyil avaṉ kalakam ceytu aracaṉai vīḻttic cimmācaṉattil amarntāṉ. avaṉ taṉṉai ulakattukku aracaṉ eṉak kūṟikkoṇṭāṉ; pala paṭṭiṉaṅkaḷaip piṭittāṉ; nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittāṉ. avaṉāl kollappaṭṭavarkaḷil oruvaṉ ilakāṣ nakarai veṉṟu cūṟaiyāṭiya ulūkalkākici eṉpavaṉāvaṉ.
ip periyaaracaṉ kiḻakku mēṟku teṟku vaṭakku eṉṉum nāṉku ticaikaḷilum paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ; ellattai veṉṟāṉ; veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamākat taṉatu vāḷaip pāracīkak kuṭākkaṭalil kaḻuviṉāṉ. mēṟku āciyāvaik kaṭantu mattiyataraik kaṭalai aṭaintāṉ. avaṉ aimpattaintu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. ak kālattil palavakaip paḻaṅkataikaḷ tōṉṟi avaṉaik kaṭavuḷākac ceytuviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya maraṇakālattil avaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭukaḷ kalakam ceytaṉa.
avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūṉṟu kumārar oruvarukkuppiṉ oruvarākac cimmācaṉam ēṟiṉar.
ki.mu. irupattāṟām nūṟṟāṇṭil ilakāṣ maṟupaṭiyum celvac ceḻippuṟṟatu. ak kālattil kutēyā3 eṉṉum aracaṉ āṭci purintāṉ. ivaṉ kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ; paḻaiya ilakkiyak kalvikku ātaravaḷittāṉ. valiyavarkaḷai aṭakki meliyarkaḷukku irakkam kāṭṭiṉāṉ.
cālatiyariṉ4 ūr nakaram ki.mu. 3,500mutal ki.mu. 700 varaiyil uyarnilaiyil iruntatu. ūreṉkūr aracaṉ mēṟku āciyāvait taṉatu āṇaikku uṭpaṭuttiṉāṉ. yūpirātas āṟuvaḻiyākac ceyyappaṭṭa vāṇikattāl ūr celvam aṭaintatu. nakarkaḷ kōvilkaḷāl aḻaku peṟṟaṉa. ūreṉkūr1 taṉatu āṇaikkuṭpaṭṭa lārcā, uruk, nippūr mutaliya nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya makaṉ tuṅki aimpatteṭṭu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. viraivil ic ciṟappukaḷ maṅkiṉa. pōrp pōkkuṭaiya ellam makkaḷ kiḻakkiliruntum, amōriyar2 mēṟkilirun tum vantu ūr nakaraic cūṟaiyāṭiṉar. camātāṉattaik kulaittu aracaṉai yum ciṟaippiṭittaṉar. amōriyarum ellattiṉarum cumēriyāvai 2,000 āṇṭukaḷ varaiyil āṭci purintārkaḷ. piṉpu vaṭakkiṉiṉṟum hamurapi eṉṉum pāpilōṉiyaṉ veḷit tōṉṟiṉāṉ; avaṉ uruk, aiciṉ mutaliya nakarkaḷaip piṭittāṉ; ellammītu paṭai eṭuttu an nāṭṭaracaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ; amōriya acīriya nāṭukaḷil taṉatu āṇaiyai nāṭṭiṉāṉ. pāracīkar talaieṭukkum varaiyil cemittiyarē taikiras yūpirātas āṟukaḷukkiṭaippaṭṭa nāṭukaḷai āṇṭārkaḷ. cumēriyaraip paṟṟi vēṟu yātum aṟiyamuṭiyavillai. cumēriya nākarikam vaḷarntu yūpirātas, taikiras āṟukaḷiṉ vaḻiyē mēlnōkkic ceṉṟu, pāpilōṉ, acīriyā mutaliya nāṭukaḷilum paravuvatāyiṟṟu.
poruḷātāram
payirc ceykai
cumēriyāviṉ cīrtiruttam mārikkālattil āṟukaḷ veḷḷammuṭṭi vaḻivatāl uṇṭāṉatu. cumēriyar veḷḷattaik kālvāykaḷiṟ celutti vayalkaḷukkup pāycca aṟintārkaḷ. ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭilēyē avarkaḷ ivvāṟu puriya aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṟatu. vayalkaḷil kōtumai, vāṟkōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaintaṉa; pērīntum kāykaṉikaḷ utavum palavakaic ceṭikaḷum ceḻittu vaḷarntaṉa. kalappaiyil erutukaḷaip pūṭṭi uḻavum avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ.
kaittoḻil
cumēriyar cempaiyum taṅkattaiyum payaṉpaṭuttiṉar. iv viraṇṭu ulōkaṅkaḷaiyum kalantu veṇkalattai uṇṭākkavum avarkaḷ aṟin tiruntārkaḷ. irumpiṉālum āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avarkaḷ payaṉ paṭuttiya āyutaṅkaḷ pala tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭavai. tāṉiyat tāḷkaḷaik koyyum arivāḷ pōṉṟa cila karuvikaḷ kaḷimaṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ūci, tuḷaikkum karuvi pōṉṟavai cila tantattiṉālum irumpiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. araciṉar kaṇkāṇippiṉ kīḻ necavut toḻil atikam naṭaipeṟṟatu. vīṭukaḷ nāṇal taṇṭukaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. niṉṟu cuḻalum kataviṉ tāḷ kuḻinta kalliṉmītu vaikkappaṭṭatu. tarai kaḷimaṇ iṭṭu aṭittu maṭṭam ceyyappaṭṭatu. nāṇalkaḷiṉ talaippu kaḷai vaḷaittuk kaṭṭuvatāl kūraivil vaḷaiviṉatāyiruntatu. cila camayaṅ kaḷil kuṟukkē maraṅkaḷ iṭṭut taṭṭaiyāka amaikkappaṭṭa kūraimītu kaḷimaṇ parappappaṭṭatu. cuvarkaḷ vaikkōlum kaḷimaṇṇum kalanta kalavaiyāl pūcappaṭṭaṉa. vīṭukaḷil āṭu, māṭu, paṉṟi mutaliyavai vaḷarkkappaṭṭaṉa. kuṭikkum nīr kiṇaṟukaḷiliruntu eṭukkappaṭṭatu.
vāṇipam
paṇṭaṅkaḷ nīrvaḻiyākac ceṉṟaṉa. cumēriyāvil kal kiṭaippatu aritu. ākavē avai piṟa iṭaṅkaḷiliruntu kaṭalvaḻiyē āṟṟuk kaḻimukam varaiyum koṇṭu varappaṭṭaṉa; piṉpu kālvāykaḷ vaḻiyāka nakarukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. intiyāvukkum cumēriyāvukkum vāṇipat toṭarpu iruntu vantatu. intiyāviṟ kāṇappaṭṭavai pōṉṟa muttiraikaḷ pala cumēriyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. cumēriyar nāṇayattaip payaṉpaṭuttavillai. vāṇipam paṇṭamāṟṟu muṟaiyil naṭaipeṟṟatu, poṉṉum veḷḷiyum kuṟikkappaṭṭa vilaiyuṭaiyaṉavā yiruntaṉa. avai paṇṭaṅkaḷiṉ vilaikkup patil koṭukkappaṭṭaṉa. cumēriyāvil vāṇipat toṭarpāṉa pala kaḷimaṇ ēṭukaḷ kiṭaittaṉa. avaikaḷaik koṇṭu cumēriyar naṭattiya vāṇipattaip paṟṟiya ceytikaḷ pala aṟiyakkūṭukiṉṟaṉa.
cumēriyariṉ camātikaḷuḷ poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷ, ēṉaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ. payiriṭum karuvikaḷ pōlvaṉa kāṇappaṭṭaṉa.
makkaḷiṉ pirivukaḷ
celvarum vaṟiyarum pala piriviṉarāyiruntaṉar. aṭimai vaḻakku valimai peṟṟiruntatu. celvarukkum vaṟiyarukkumiṭaiyil oru vakuppiṉar vāḻntaṉar. ivarkaḷ ciṟiya vāṇipam ceyvōr, maruttuvar, kurumār eṉpōrāvar. maruttuvam uyarvaṭaintiruntatu. ovvoru nōykkum taṉittaṉi maruntu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maruntu camayattōṭu campantap paṭuttappaṭṭiruntatu. nōykaḷ āvikaḷiṉ kōḷāṟiṉāl uṇṭākiṉṟa teṉṟum, avaikaḷai ōṭṭiṉālaṉṟi nōyai akaṟṟamuṭiyāteṉṟum avarkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷ mātattaic cantira aḷavaiyākak kaṇit taṉar. ovvoru nakarattiṉarum mātaṅkaḷukku vevvēṟu peyarkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
āṭci
ovvoru nakarilum taṉittaṉi aracaṉ iruntu āṇṭāṉ. avaṉ patēci eṉappaṭṭāṉ. itaṟkup pūcāri aracaṉ eṉpatu poruḷ. āḷukaiyiṉ ovvoru pakutiyum camayattāl kaṭṭuppaṭuttappaṭ ṭiruntatu. ki.mu. 2,800lēyē vāṇipam palamaṭaintiruntatu. appoḻutu ciṟṟaracarkaḷukkellām talaivaṉākiya pēraracaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ eppoḻutum accattuṭaṉ vāḻa nērntatu. enta nērattilum avaṉai iṉṉoruvaṉ vīḻtti avaṉ iṭattai aṭaital kūṭum. aracaṉ vīṟṟirukkum maṇṭapattukku iru vācalkaḷ iruntaṉa. avai oruvaṉ māttiram cellakkūṭiya oṭukka muṭaiyaṉa. aracaṉaik kāṇpataṟku oruvaṉ māttiram oru kālattil aṉumatikkappaṭuvāṉ. avaṉ uḷḷē celvataṉ muṉ avaṉiṭattil āyutaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉavā eṉṟu vāyil kāvalaṉ cōtaṉai ceyvāṉ. aracaṉ vaḻipaṭum kōvilum maṟaivil iruntatu.
pōrkkālaṅkaḷil aracaṉ vil, ampu, īṭṭi pōṉṟa āyutan tāṅkiya vīrarkaḷiṉ muṉṉē tērmītu ceṉṟāṉ. vāṇipap pātaikaḷ, vāṇipap paṇṭaṅkaḷ eṉpavai kāraṇamākap perumpālum pōrkaḷ nikaḻn taṉa. meṉittās eṉṉum akkēṭiya aracaṉ tāṉ ellattiṉ mītu paṭai eṭuppatu aṅkuḷḷa veḷḷic curaṅkaṅkaḷaiyum, cilaikaḷ ceyyum kaṟkaḷaiyum kaippaṟṟu vataṟkeṉak kūṟiṉāṉ. pōril tōṟṟavarkaḷ aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar; viṟpatu atika ūtiyam aḷiyāteṉak kaṇṭāl avarkaḷ pōrkkaḷattilēyē kollappaṭṭārkaḷ. pōril piṭipaṭṭavarkaḷil pattiloru pakutiyiṉar kōvilkaḷukkuk koṭukkappaṭṭaṉar.
camūka oḻuṅku kāṇiyāḷaṉ āṭcimuṟaiyāl kākkap paṭṭu vantatu. pōrkaḷil veṟṟi uṇṭāṉapōtu, nilaṅkaḷ tiṟamaiyuṭaiya pirapukkaḷukkup pirittu aḷikkappaṭṭaṉa. an nilaṅkaḷukku vari tavirkkappaṭṭatu. ivvakai atikārikaḷ nāṭṭil oḻuṅkaip pātukāttārkaḷ; aracaṉukkup pōr vīrarai aḷittārkaḷ. varikaḷ mūlam araca varuvāy cērkkappaṭṭuk kaḷañciyaṅkaḷil vaittup pātukākkappaṭṭatu.
aracar, kāṇiyāḷar, atikārikaḷ āḷukaiyaippaṟṟi pala caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷē hamurapiyiṉ1 caṭṭaṅkaḷukku aṭip paṭaiyāṉavai. cemittiya caṭṭam peṇṇiṉ kūṭā oḻukkattukku maraṇa taṇṭaṉai vitittatu; āṉāl cumēriya caṭṭam kaṇavaṉai iṉṉoru maṉaiviyaik koḷḷumpaṭi aṉumatittatuṭaṉ, muntiyavaḷaip pintiya vaḷukkuk kīḻāka vaittirukkumpaṭi vitittatu.
vāṇipam, tirumaṇam, kaṭaṉ koṭuttal, kaṭaṉ vāṅkutal, koḷvaṉa, viṟpaṉa pōṉṟavaikaḷukkellām caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. kōyilkaḷil vaḻakkukaḷ kēṭṭut tīrppu aḷikkappaṭṭaṉa. niyāyat tīrppāḷar kurumārāka viruntaṉar. ovvoru vaḻakkum mutalil naṭuvar kaiyil viṭappaṭṭatu. niyāyan tīrkkum iṭattukkuc celvataṉmuṉ vaḻakkukku iṭamiṉṟit tīrttuvaippatu avarkaḷ kaṭamaiyākum.
camayam
ūreṉkūr eṉṉum aracaṉ taṉatu caṭṭaṅkaḷaic camāṣ eṉṉum kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉak kūṟiṉāṉ. cumēriyah vil kaṭavuḷar palarākap perukiṉar. ov voru nakarattukkum ovvoru talaimait teyvam iruntatu. makkaḷiṉ ovvoru vakaic ceyalukkum naṉmai puriyum taṉit taṉit teyvaṅkaḷ pala iruntaṉa. cumēriyar tōṉṟiya kālam mutal ñāyiṟu vaṇakkamum vaḷarcciyaṭaintu vantatu. camāṣ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ irāk kālattil vaṭa kaṭalil tuyiṉṟār; avar veḷiyē varumpaṭi viṭiyaṟ kālam katavait tiṟantuviṭṭatu. ceṅkuttāṉa vāṉattiṉmītu taṉatu tēraic celuttik koṇṭu nerupput taṇalpōl avar mēlē ceṉṟār. ellil eṉṉum kaṭavuḷukkum avar maṉaiviyākiya niṉlillukkum nippūril kōvilkaḷ iruntaṉa. uruk nakaril iṉṉi eṉṉum taraik kaṭavuḷākiya kaṉṉi vaḻipaṭappaṭṭār. cemittiyarum akkēṭiyarum ik kaṭavuḷai istār eṉa aḻaittaṉar. kiṣ, ilakāṣ eṉṉum nakarkaḷil tolarōcā eṉṉum tāykkaṭavuḷ vaḻipaṭappaṭṭār. vāṉattil āvikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉar; tēvarkaḷ (angels) makkaḷaip pātukākkiṉṟaṉar; paicācukaḷ tēvarait turatti makkaḷaip piṭittu varuttukiṉṟaṉa eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.
kōyilkaḷil pala teyvaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷukku uṇavum kāṇikkaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. māṭu, āṭu, puṟā, kōḻi, tārā, mīṉ, pērīntiṉ paḻam, attippaḻam, veḷḷarikkāy, veṇṇey, eṇṇey, palakāram mutaliyaṉa teyvaṅkaḷukku viruppamuṭaiyaṉa eṉṟu kaḷimaṇ paṭṭayamoṉṟil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvakaik kāṇikkaikaḷait teyvaṅkaḷ peṟuvatāl cumēriya kōviṟ kurumār atika celvattai īṭṭi ataṉāl atikāram uṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. perumpālāṉa karumaṅkaḷil avarkaḷē āṭci purivōrāyiruntaṉar. avarkaḷ evvaḷavukkuk kōyiṟ pūcārikaḷāka viruntārkaḷ, evvaḷavukku āṭci puripavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu aṟiyamuṭiyavillai. urukkakiṉā eṉṉum aracaṉ kurumār celvariṭamum vaṟiyariṭamum paṇattaik kavarvataik kaṇṭittu avarkaḷiṉ atikārattaik kulaittāṉ. avaṉ maraṇamāṉapōtu kurumār paḻaiya nilaimaiyai eytiṉar.
cumēriyariṉ camātikaḷil uṇavum āyutaṅkaḷum vaikkap paṭṭiruntaṉa. itaṉāl avarkaḷ maraṇattukkup piṉṉum uyir aḻiyā tiruppatai nampiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
vāḻkkai
kurumār kalviyōṭu paḻaṅkataikaḷaiyum ciṟuvarkaḷukkup paṭippit tārkaḷ. paḻaṅkataikaḷ avarkaḷatu āṭcikku valimai aḷittaṉa. ovvoru kōyililum paḷḷikkūṭam naṭattappaṭṭatu. paḻaiya kaḷimaṇ ēṭukaḷil kūṭṭal, kaḻittal, perukkal, vakuttal, catura aḷavai, kaṉa aḷavai vāypāṭukaḷum kōṇalaḷavaip paṟṟiya payiṟcikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷil tēvatācikaḷ iruntārkaḷ. tirumaṇattaippaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. tantaiyālaḷikkappaṭṭa cītaṉapporuḷ peṇṇiṉ atikārattukkuṭpaṭṭiruntatu. kaṇavaṉaip pōla maṉaivikkum piḷḷaika ḷiṭattil cama urimai uṇṭu. kaṇavaṉiṉ toṭarpiṉṟit taṉatu conta aṭimaikaḷai vaittirukkavō, avarkaḷai viṟṟuviṭavō avaḷukku atikāra muṇṭu. peṇkaḷ araci pōṉṟa nilai varaiyil uyarntu nakarai āḷavum muṭiyum. kūṭā oḻukkattukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
vaṟiya peṇkaḷiṉ vāḻkkai cemmaiyuṟavillai. celva makaḷir uyarnta ullāca vāḻkkai naṭattiṉar. avarkaḷ mēṉiyil alaṅkārap poruḷkaḷaiyum palavakai aṇikalaṉkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. camātikaḷil ivvakaip poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
eḻuttukaḷ
cumēriya eḻuttukaḷ mika viyappaḷippaṉa avarkaḷiṉ eḻut teḻutum muṟai mikap paṇpaṭṭiruntatu. ilakkiyap pāṭalkaḷ, camayap pāṭalkaḷ, vāṇipat toṭarpāṉa eḻuttukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 36ām nūṟṟāṇṭilēyē ivarkaḷ eḻuta aṟintiruntārkaḷ. ki.mu. 32ām nūṟṟāṇṭil eḻututaṟkuk kaḷimaṇ ēṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kaḷimaṇ ēṭukaḷil āppu vaṭivamāṉa muṉaiyuṭaiya kucciyiṉāl eḻuttukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivvakaiyāṉa poruḷkaḷaik koṇṭē aracāṅka āvaṇaṅkaḷ, koḷvaṉa, viṟpaṉa, uṭaṉpaṭikkai āvaṇaṅkaḷ pōlvaṉa eḻutik kāppāṟṟappaṭṭaṉa. eḻutiya piṉpu kaḷimaṇ ēṭukaḷ veyyilil allatu neruppiliṭṭu ularttappaṭṭaṉa. ākavē, avar kaḷiṉ āvaṇaṅkaḷ, nūlkaḷ mutaliyaṉa nilaikkak kūṭiyaṉa vāyiruntaṉa. cumēriya eḻuttukaḷ āppu vaṭivamāyiruntamaiyiṉ avai āp peḻuttukaḷ eṉappaṭṭaṉa.
cumēriya eḻuttukaḷ valamiruntu iṭam vācikkappaṭṭaṉa: pāpilōṉiya eḻuttukaḷ iṭamiruntu valam eḻutappaṭṭaṉa. āp peḻuttukaḷ cumēriya maṭpāṇṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ōviya eḻuttuk kaḷiṉ curukku eḻuttukaḷākum. ivveḻuttukaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka viraintu eḻutappaṭum pōtu ōviya vaṭivaṅkaḷai iḻantu kīṟṟu vaṭivaṅ kaḷai aṭaintaṉa.
eḻuttu nilai ilakkiya nilaiyai aṭaiyap pala nūṟṟāṇṭu kaḷākum. neṭuṅkālam vāṇipattukku eḻuttu tuṇaipurintatu. oppantaṅ kaḷ paṟṟuc cīṭṭu, paṇṭaṅkaḷiṉ vilai pōlvaṉa eḻutivaikkappaṭṭaṉa. mantira vittai muṟaikaḷ kiriyai muṟaikaḷ, camayat toṭarpāṉa paḻaṅ kataikaḷ, tutikaḷ, pāṭalkaḷ mutaliyavai maṟaintu pōkāmalum māṟupaṭā malum irukkumpaṭi avai eḻutivaikkappaṭṭaṉa. ki.mu. 2,700lēyē cumēriyāvil periya nūl nilaiyaṅkaḷiruntaṉa. tellō eṉṉum paḻaiya nakaril oṉṟaṉmītu oṉṟāka aṭukki oḻuṅkupaṭutti vaikkappaṭṭa 30,000 kaḷimaṇ ēṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. aṅkup periya nūlnilaiyam oṉṟu iruntatu.
ki.mu. 20ām nūṟṟāṇṭil cumēriya varalāṟṟāciriyarkaḷ paḻaiya varalāṟukaḷai oḻuṅkupaṭutti eḻutiṉārkaḷ. nikaḻkāla varalāṟukaḷaiyum eḻutivaittārkaḷ. avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl avaikaḷiṉ pakutikaḷ pāpilōṉiya aracariṉ varalāṟukaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭṭaṭam
cumēriyāvil eḻuttukaḷ vaḷarcciyaṭaintamai pōlavē kaṭṭaṭak kalaiyum vaḷarcciyaṭaintatu. cumēriyar nāṇal taṇṭukaḷaic caturamākavō, nīṇṭa caturamākavō allatu vaṭṭamākavō naṭṭārkaḷ. avaikaḷiṉ talaippukaḷai vaḷaittu vilvaṭivu allatu arai vaṭṭavaṭivu uṇṭākum paṭi kaṭṭiṉārkaḷ. nippūril vil vaṭivil amaikkappaṭṭa kālvāy oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ kālam ki.mu. 3,500āka irukkalām. vil vaṭivuṭaiya katavukaḷ ūr aḻipāṭukaḷil potuvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ki.mu. 2,000 aḷavilamaikkappaṭṭaṉavākalām. aṅkuk kaṭṭaṭaṅ kaḷil kāṇappaṭum vilkaḷ (arches) iṉṟaiya viṟkaḷēyākum.
celvar tiṭarkaḷil araṇmaṉai pōṉṟa māḷikaikaḷai amaittu vāḻntārkaḷ. cila tiṭarkaḷ nila maṭṭattiliruntu nāṟpatu aṭikkumēl uḷḷaṉa. ciṟappāka amaikkappaṭṭa pātaiyālaṉṟi vīṭṭukku ēṟic cella muṭiyāmal iruntatu. ivvāṟu cumēriyac celvaṉ ovvoruvaṉuṭaiya vīṭum kōṭṭai pōliruntatu. cuvariṉ veḷippuṟam civappu niṟamuṭaiya tāyiruntatu. caturam, vaḷaivu, mukkōṇam pōṉṟa cūḷaiyiliṭṭa kaḷimaṇ vaṭivaṅkaḷāl atu alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. uṭcuvar cāntiṭṭu maṭṭañ ceytu, cāyam pūcappaṭṭiruntatu. vīṭṭiṉ naṭuvil muṟṟamum, muṟṟattiṉ nāṟpuṟattilum vīṭum iruntaṉa. celvarkaḷ māttiram vīṭukaḷukkuc cāḷaraṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. taṇṇīr kiṇaṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭatu. nakariṉ aḻukkunīr veḷiyē cellak kālvāykaḷ iruntaṉa. vīṭṭil taḷavāṭaṅkaḷ atikam irukkavillai. cila paṭukkaikaḷ ulōkaṅkaḷum tantamum aḻutti alaṅkarikkappaṭṭaṉa. kaikaḷ vaittu āṟakkūṭiya nāṟ kālikaḷiṉ1 pātaṅkaḷ ciṅkattiṉ pātaṅkaḷ pōṉṟu ceyyappaṭṭiruntaṉa.
kōyilkaḷ amaippataṟkuk kaṟkaḷ piṟa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭaṉa. avai cempiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉavāyum, kampaḷi yiṉ mēl vilaiyuyarnta ulōkaṅkaḷaip patittuc ceyyappaṭṭaṉavāyum uḷḷa vēlaippāṭukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭaṉa. ūril uḷḷa naṉṉār ālayattil ciṟitu nīlaniṟam koṭukkappaṭṭaṉavāyum, miṉukkam koṭukkap paṭṭaṉavāyum uḷḷa ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cuvariṉ uṭpuṟam calavaik kal, kalnār, niṟakkaṟkaḷ, poṉ mutaliyavai aḻuttiya marac caṭṭaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭaṉa. nakarattiṉ mutaṉmaiyāṉa kōyil, mēṭṭiṉmītu kaṭṭappaṭavillai; kōyilkaḷmītu mūṉṟu, nāṉku allatu ēḻu māṭikaḷ iruntaṉa. am māṭikaḷai aṭaivataṟku veḷippuṟamākac caṅkup puripōṟ cuḻaṉṟu cellum paṭikkaṭṭuṭaiya pātai iruntatu. mika uyaramāṉa māṭiyil nakarattiṉ periya teyvam vīṟṟirukkum. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil kōyil araṇākavum payaṉpaṭṭatu.
kōyilkaḷ vīrar, kaṭavuḷar pōṉṟa ciṟpaṅkaḷāl alaṅkarik kappaṭṭiruntaṉa. tel el upēyiṭ2 aḻipāṭṭil cempi ṉāṟ ceyyappaṭṭa iṭapam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. itu cumēriyariṉ paḻaiya ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. ūr aḻipāṭṭil capāṭ araciyiṉ kallaṟaiyil veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭa pacuviṉ talai kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
cumēriyar taṇṭu cakkaraṅkaḷaik koṇṭu maṭpāṇṭaṅkaḷ ceytārkaḷ. poṟkollar poṉṉil aḻakiya vēlaikaḷ ceytaṉar. ūr aḻipāṭṭil poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭa pala ēṉaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. avaikaḷiṉ kālam ki.mu. 4000 āka irukkalām. aṅkuk kallil veṭṭappaṭṭa uruḷai vaṭivāṉa muttiraikaḷum kiṭaittaṉa. ivaikaḷaic cumēriya makkaḷ tamatu kaiyeḻuttukaḷaip poṟippataṟkup payaṉpaṭut tiṉar. cumēriyariṉ nākarikamē ekiptiṟkup paraviyateṉṟum ekiptiya nākarikattukku aṭippaṭai cumēriya nākarikamē yeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
ekiptu
āppirikkāvilē nīla āṟu eṉṉum periya nati oṉṟu uṇṭu. itu pālaivaṉattuk kūṭākac ceṉṟu mattiyataraik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. itaṉ iru ōraṅkaḷilum ēṟakkuṟaiyat taṉittaṉi paṉṉiraṇṭu mail akalam varaiyil uḷḷa kīlamāṉa tarai payirpaccai yuṭaiyatāyc ceḻippaṭain tuḷḷatu. ap pakuti ekiptu eṉappaṭukiṉṟatu. āṟṟiṉ mukattuvārattai aṭutta pakuti kīḻ ekiptu eṉavum vaḻaṅkiṉa. iv vāṟṟōraṅkaḷil mikap paḻaṅkālam mutal makkaḷ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu aṟiyappaṭavillai.
ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭil paṇṭu eṉappaṭṭa oru nāṭṭi ṉiṉṟum putiya makkaṭ kūṭṭat tiṉar cilar vantu ivvāṟṟōraṅ kaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar. paṇṭunāṭu ceṅkaṭalukkuk kiḻakkēyuḷḷa ikkāla erittiriyā, comāli lantu eṉṉum iṭaṅkaḷ eṉak karutappaṭṭatu. paṇṭu eṉṟu kuṟikkappaṭṭa nāṭu malai yāḷak karaikaḷ eṉa ikkāla ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar.1
paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vantu nīla āṟṟuk kaḻimukat tīvil2 kuṭiyēṟiya makkaḷ vaṭakki ṉiṉṟum teṟku nōkkip paravi ṉārkaḷ. paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vanta makkaḷukkut talaivar ōras3. avariṉ aṭaiyāḷam kaḻuku. paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiya makkaḷiṭaiyē āṭci muṟaiyai nāṭṭiyavar ivar ākalām. ōraciṉ talaimaiyil vanta makkaḷ mēl ekiptaik kaippaṟṟa evvaḷavu kālam ceṉṟateṉat teriyavillai. vaṭakkilum teṟkilum āṭcikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa.
vaṭakkut teṟku irācciyaṅkaḷ eṉpaṉa pala ciṟṟaracar nāṭukaḷiṉ iṇaippukkaḷēyākum. ciṟiya nāṭukaḷai āṇṭa ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟiyō avarkaḷ kālattil naṭanta nikaḻccikaḷaip paṟṟiyō yātum teriyavillai. avarkaḷ kālattil kaiyāḷappaṭṭa kaivēlaip poruḷkaḷ kaṟkālat tavai. avai viyakkattakka aḻakuṭaiyaṉa. ak kālattil ulōka vakai kaḷil cempu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ōraciṉ talaimaiyil vantavarkaḷiṉ veṟṟikkuk kāraṇam ulōka muṉaikaḷ iṟukkappaṭṭa āyutaṅkaḷ eṉap piṟkālak kaṟpaṉaik kataikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
aintāvatu araca paramparaiyiṉar peyarkaḷ muṟaippaṭutti eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu eḻutuvataṟku muṟpaṭṭa cila kuṟippukaḷ iruntaṉa vākalām. aracar peyarkaḷait tavira vēṟu nikaḻccikaḷ evaiyum kuṟikkappaṭavillai, teṟkē mutalil āṇṭa aracaṉaippaṟṟic ciṟitu aṟikiṉṟōm. ivaṉai ki.mu. 34ām nūṟṟāṇṭil mēl ekiptaiyum kīḻ ekiptaiyum iṇaittāṉ. ivaṉ ōraciṉ marapil tōṉṟiyavaṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.
ekiptiyak kaṭṭaṭaṅkaḷilum ñāpakac cilaikaḷilum kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ vācikkappaṭuvataṉ muṉpu epirēyariṉ camaya nūlkaḷaik koṇṭum, eratōtacu1 eḻutiyavaikaḷaik koṇṭum ekiptiya varalāṟukaḷ aṟiyappaṭṭaṉa. mutal ekiptiya paramparaiyait tōṟṟuvittavar mēṉs2 eṉappaṭukiṉṟār. vaṭanāṭu teṉṉāṭṭukku uṭpaṭṭirukkavillai; āṉāl atu teṟkē uḷḷa aracaṉukku aṭaṅkiyiruntatu. teṉṉāṭṭu aracaṉ taṉatu marapu vaṭanāṭṭu araca paramparaiyaic cērntatu eṉak kūṟiṉāṉ. ivaṉ iru nāṭukaḷukkum talaivaṉ āṉāṉ.
ivaṉ allatu ivaṉukkuppiṉ vanta aracaṉ vaṭanāṭṭiṟkum teṉṉāṭṭiṟkum mattiyil apiṭos3 eṉṉum nakarai amaittāṉ. itu mūṉṟām araca paramparaik kāla nikaḻcci. āṟāvatu araca paramparaik kālat til atu mempis nakarai otta ciṟappaṭaintiruntatu. mempis nakar eṉcip-mērpēpā4 eṉṉum aracaṉāl kaṭṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṉṟatu.
mutal iru araca paramparaiyiṉarum ciṟitēṟakkuṟaiya 400 āṇṭukaḷ āṭcipurintaṉar. iraṇṭāvatu araca paramparaiyiṉar kālattil mukkiya nikaḻccikaḷ yātum kāṇappaṭavillai. teṉṉāṭṭu aracaṉiṉ veṟṟiyōṭu iraṇṭāvatu paramparai muṭivaṭaikiṉṟatu. veṟṟiyāḷaṉākiya kācikem taṉatu peyaraik kācikemūy eṉa māṟṟikkoṇṭu aracurimaik kuriya peṇṇai maṇantu mūṉṟāvatu araca paramparaiyait tōṟṟuvit tāṉ. ivaṉ mutaṟ parōvā1 eṉappaṭuvaṉ.
kāci kemūyiṉ kālam ki.mu. 2,980. ivaṉiliruntu valiya pala aracar tōṉṟi āṭcipurintārkaḷ. ivaṉuṭaiya uruvaccilai ōras vaṇakkat tiṉariṉ mutaṉmai iṭamākiya hirakōṉ pōlis2 eṉṉum kaḻuku nakarattiluḷḷa camātiyil kāṇappaṭṭatu. kāci kemūyiṉ camāti oṭuṅkic cellum paṭikkaṭṭukaḷaip pōl oṉṟiṉ mītu oṉṟākak kaṟpāḷaṅkaḷai vaittuk kaṭṭappaṭṭatu. ituvē mutal piramiṭ3 camāti eṉappaṭukiṉṟatu. itaṉpiṉ ciṉeveru4 eṉṉum nāṉkāvatu paramparaiyil vanta aracaṉ periya piramiṭ camātiyaik kaṭṭiṉāṉ. ciṉaveruvukkup putalvaṉ illai. avaṉukkup piṉ kupuvā5 āṭcipurintāṉ. ivaṉ nālāvatu paramparaiyai nāṭṭiyavaṉāvaṉ. ivaṉ evvāṟu āṭcikku vantāṉ eṉṟu teriya villai; orupōtu tirumaṇa iṇaippiṉāl vantirukkalām. ivaṉuṭaiya makaṉ kavṟi6. kavṟiyiṉ makaṉ meṉkūrā. ivarkaḷ kicē7 eṉṉum nakarattil periya piramiṭ camātiyaiyum periya maṉita mukac ciṅkattaiyum amaittārkaḷ eṉpataiviṭa vēṟu yātum teriyavillai. ivarkaḷaic ciyaps, micīriṉas eṉa eratōtacu kuṟippiṭṭuḷḷār.
kicēyil amaikkappaṭ ṭuḷḷa periya piramiṭ camātiyiṉ uyaram 484 aṭi. itu 13½ ‘ēkkar’ taraiyai mūṭiyirukkiṉṟatu. itaik kaṭṭuvataṟku ovvoṉṟum iraṇ ṭarai “ṭaṉ” pāramuḷḷa 2,300,000 cuṇṇāmpuk kaṟkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. cila kaṟkaḷ 150 ṭaṉ pāramuḷḷaṉa. itaṉaik kaṭṭi muṭippataṟku 100,000 aṭimaikaḷ irupatu āṇṭukaḷ uḻaittārkaḷ.
iraṇṭāvatu piramiṭ camātikku muṉṉāl veṭṭappaṭṭuḷḷa maṉitamukac ciṅkattiṉ uyaram 75aṭi. nīḷam 150 aṭi. ataṉ mukattiṉ kuṟukku aḷavu 18 aṭi 8 aṅkulam. ataṉ mūkkiṉ nīḷam 5 aṭi 7 aṅkulam.
payircceykai
ippoḻutu nail natik kaḻimukattil kāṇappaṭum turuttikaḷ muṉpu kuṭākkaṭalāka viruntaṉa. ippōtu it turuttikaḷil aṟupatu ilaṭcam makkaḷ paruttiyaip payiriṭṭu ērāḷamāṉa pañcai veḷināṭukaḷukku aṉuppukiṟārkaḷ.
nīla āṟu āṇṭil orumuṟai perukkeṭukkiṉṟatu. ap perukku muṉpiṉ nūṟu nāṭkaḷukku nilaikkum; āṟṟunīr ivvāṟu aṇaikaṭantu perukuvatāl pālainilam ceḻippaṭaikiṉṟatu. aṅku nākarikam mikamika muṟkālattil tōṉṟiyiruntataṟkuk kāraṇam ituvē. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ekiptiya makkaḷ āṟu perukum kālaṅkaḷai āvaluṭaṉ etirpārttiruppatu vaḻakkam. iṉṟum keyrō vītikaḷil, piracittam ceyvōr āṟṟup perukkiṉ nilaiyaippaṟṟit tiṉam kālaiyil aṟivippārkaḷ. veḷḷapperukkaik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl atu vayalkaḷai aḻittuviṭum eṉa makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. varalāṟu toṭaṅ kāta kālattilēyē makkaḷ oṉṟai oṉṟu kuṟukkum neṭukkumākak kaṭantu cellumpaṭi pala akaḻikaḷai veṭṭiṉārkaḷ. mēṟkoṇṭu perukum nīr akaḻikaḷil taṅkiṟṟu. āṟṟup perukkuk kuṟaintapōtu nīriṟai kūṭai kaḷāl iṟaittu vayalkaḷukkup pāyccappaṭṭatu. kōtumai nīla āṟṟai aṭutta nilaṅkaḷil tāṉāka viḷaiva tillai. ākavē, mikap paḻaiya kālattilēyē ekiptiyar paruva kālaṅkaḷil viḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭa aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
ekiptiya nāṭu payirc ceykaikku mika vāyppuṭaiyatāyiruntatu. atika vēlai puriyāmalē tāṉiyam viḷaivikkappaṭṭatu. maṟṟaiya nāṭṭavar nilattaik kalappaiyāl uḻutum, maṇveṭṭiyāl kottiyum atikam uḻaittut tāṉiyattai viḷaivittaṉar. nīlanati perukiyapōtu vayalkaḷil nīr perukiṟṟu. veḷḷam vaṟṟiyapōtu ovvoruvaṉum taṉatu vayalai vitaittāṉ. tāṉiyaṅkaḷ maṇṇil putaiyumpaṭi uḻakkap paṉṟikaḷ viṭappaṭṭaṉa. piṉpu aṟuppuk kālattai avarkaḷ etirpārt tiruntārkaḷ.
maraṅkaḷil ēṟip paḻaṅkaḷ paṟikkumpaṭi kuraṅkukaḷ paḻakkappaṭ ṭiruntaṉa. nīla āṟu peruki vayalkaḷil nīr pāyntapōtu āyirakkaṇak kāṉa mīṉkaḷ kuḷaṅkaḷil taṅkiṉa. mīṉ piṭikkap payaṉpaṭuttiya valaikaḷai makkaḷ irāk kālaṅkaḷil kocu valaikaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. āṟṟu nīr pāyccuvatāl kuṭikaḷ ilāpam aṭaiyavillai. ellā nilaṅkaḷum aracaṉukkuriyaṉa. avaikaḷaip payaṉpaṭuttuvōr aracaṉukku varuvāyil pattiloṉṟai variyākak koṭuttaṉar. ciṟṟaracar pōṉṟa pirapukkaḷukkum celvarukkum contamāṉa periya nilaṅkaḷ iruntaṉa. ivvakai nilam oṉṟil patiṉaiyāyiram pacukkaḷ niṉṟaṉa. itaikkoṇṭu ovvoru nilattiṉ parappum evvaḷaveṉṟu nām uyttu aṟiyalām. tāṉiyavakai, iṟaicci, mīṉ eṉpaṉa mukkiya uṇavukaḷā yiruntaṉa. celvar uṇavukku mēl muntirikaic cāṟṟaik kuṭittārkaḷ. potumakkaḷ kōtumaiyil vaṭitta matuvaip parukiṉārkaḷ.
kuṭikaḷiṉ vāḻkkai varuntattakkatāka iruntatu. kālvāy veṭṭutal, vītikaḷ amaittal, araciṉar nilaṅkaḷait tiruttutal, piramiṭ camātikaḷ kaṭṭuvataṟkup periya kaṟkaḷai iḻuttal, kōyil, araṇmaṉai amaittal pōṉṟavaikaḷukku makkaḷ kūliyiṉṟi vēlai ceytal kaṭṭāyamāka iruntatu. vayal vēlai ceyyum kūliyāṭkaḷ tamatu vaṟumaiyil tiruptiyaṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷuṭ perum pakutiyiṉar aṭimaikaḷāvar. ivarkaḷuṭ palar pōrkaḷil piṭittu aṭimaikaḷākkap paṭṭavar; cilar kaṭaṉukkāka aṭimaikaḷākkap paṭṭavar. cila camayaṅkaḷil aṭimaikaḷaip piṭippataṟkut tolaiviṭaṅkaḷukku āyutam tāṅkiya kūṭṭaṅkaḷ ceṉṟaṉa. aṭimaikaḷākak koṇṭuvarappaṭṭa peṇkaḷum ciṟuvarkaḷum nalla vilaikku viṟkappaṭṭārkaḷ.
kaittoḻilkaḷ
kuṭikaḷ vēlai ceytapōtu celvam mikuntatu. kaittoḻilum vāṇipamum purivōrukku uṇavupporuḷkaḷ otukkivaikkappaṭṭaṉa. ekiptil ulōkam kiṭaippatillai. ākavē avarkaḷ ataṉai arāpiyāvilum niyūpiyāvilum iruntu peṟṟaṉar.
ekiptiya aracar pōriṟ ciṟaipiṭikkap paṭṭavarkaḷaiyum, ciṟait taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷaiyum ciṟaiccālaikaḷil kūṭṭaṅkaḷāka aṭaittu vaittaṉar. ivarkaḷ taṉimaiyākavum, cila camayaṅkaḷil kuṭumpaṅkaḷōṭum poṉ curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyyumpaṭi pōkkappaṭṭaṉar. avarkaḷ purinta kuṟṟaṅkaḷukkākap paḻivāṅkum poruṭṭu ivvāṟu ceyyappaṭṭatu. paḻaiya araca paramparaik kālattilēyē ekiptiyar cempait takarattōṭu kalantu veṇkalam ceyya aṟintiruntaṉar. vāḷ, talaikkavacam, kēṭayam mutaliyavum, veṇkala vaṇṭic cakkaraṅkaḷ, uruḷaikaḷ, miṇṭikaḷ, kampikaḷ, āppukaḷ, caṅkup puriāṇikaḷ, kaṟkaḷai aṟukkum arivāḷkaḷ pōṉṟavai veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. maravēlai ceyvatil avarkaḷ tiṟamai aṭaintiruntaṉar. marakkalam, vaṇṭi, nāṟkāli, kaṭṭil, cavappeṭṭi pōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷiṉ tōliliruntu āṭai, ampaṟāt tūṇi, kēṭakam, maṇai pōṉṟa poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. camātic cuvar oṉṟil oruvaṉ tōl pataṉiṭum kāṭci eḻutappaṭṭuḷḷatu. tōl pataṉiṭupavaṉiṉ kaiyil vait tiruppatupōṉṟa kattiyai iṉṟum ekiptil tōl vēlai ceyvōr payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
paipiras eṉṉum nāṇaliliruntu kayiṟukaḷ, pāykaḷ, ceruppu, kaṭutāci mutaliyavai ceyyappaṭṭaṉa. poruḷkaḷukkuc cāyam pūcutal, marapporuḷukkup pacaikkūḻ (vārṉiṣ) pūcutal pōṉṟa toḻilkaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. aḻakiya caṇal āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉ neyyappaṭṭa āṭaikaḷaip paṭṭō caṇalō eṉṟu aṟivataṟkup pūtakkaṇṇāṭi mūlam pārkkavēṇṭi yirukkiṉṟatu. muṟkāla ekiptiyariṉ kai necavut tuṇikaḷ ikkāla iyantira necavut tuṇikaḷ pōṉṟavai. nīrāvip poṟikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭuvataṉ muṉ vāḻnta camīpakāla makkaḷ paḻaiya ekiptiyarilum pārkka evvakai yilāvatu atika tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷallar.
vēlai purivōril, oru pakutiyiṉar aṭimai kaḷum, maṟṟoru pakutiyiṉar aṭimaikaḷallā tōrumāyiruntaṉar. iṉṟu intiyāvil kāṇap paṭutalpōla ovvoru toḻil ceyvōrum ovvoru cātiyiṉarāyiruntaṉar. piḷḷaikaḷ tantai ceyta toḻilaiyē ceytārkaḷ. periya pōrkaḷil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ aṭimaikaḷākak koṇṭu varappaṭṭaṉar. avarkaḷ periya nilaṅkaḷil vēlai ceyvataṟkum kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippataṟkum payaṉ paṭuttappaṭṭaṉar. mūṉṟām irāmcē eṉṉum aracaṉ taṉatu āṭciyil 113,000 aṭimaikaḷaik kōvil kaḷukkuk koṭuttāṉ. kaittoḻil puriyum aṭimai kaḷallāta toḻilāḷar kaṇkāṇi oruvaṉiṉkīḻk kūṭṭāka vēlai ceytārkaḷ. kūṭṭāka vēlai ceyva tāl kiṭaikkum ūtiyam taṉittaṉi ovvoru varukkum pakuntu aḷikkappaṭṭatu. vēlaiyāṭkaḷ vēlaikkuc cellātu iṭaiyiṭaiyē kūṭṭāka niṉṟuviṭuvatu potunikaḻcci.
ekiptiyariṉ kaṭṭaṭamamaikkum muṟai kirēkkar urōmar aṟintiruntavaikaḷilum mēlāṉatu. mūṉṟām ceṉucaṟeṟ eṉṉum aracaṉ āṟṟu nīrait taṭuttuk kuḷamākkuvataṟku 27 mail nīḷamuḷḷa peruñcuvar oṉṟai eṭuttāṉ. itaṉāl 25,000 ēkkar nilam nīrpāyccip payir ceyvataṟku ēṟṟatākkappaṭṭatu. nīla āṟṟaiyum ceṅkaṭalaiyum iṇaikkum vāykkālkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. āyiram ‘ṭaṉ’ pārattukku mēṟpaṭṭa kaṟṟūṇkaḷ neṭuntolaivukku eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. periya kaṟpāḷaṅkaḷ koḻuppup pūciya kuṟṟikaḷ mītu vaittu āyirak kaṇakkāṉa aṭimaikaḷāl iḻuttuc cellappaṭṭaṉa. poṟikaḷ arumai yāka iruntaṉa. āṭkaḷiṉ vēlai malivāka iruntatu. camātic cuvar oṉṟil eḻutappaṭṭuḷḷa ōviyattil iraṇṭu periya kaṟṟūṇkaḷ ēṟṟap paṭṭa marakkalattai, eṇṇūṟupēr taṇṭu valittu ōṭṭum irupattēḻu marakkalaṅkaḷ iḻuttuc cellum kāṭci kāṇappaṭukiṉṟatu. nūṟu aṭi nīḷamum aimpatuaṭi akalamumuḷḷa marakkalaṅkaḷ nīlanatiyiliruntu ceṅ kaṭalukkuc ceṉṟu mattiyataraik kaṭalai aṭaintaṉa. nilattil cumaikaḷ makkaḷāl koṇṭu cellappaṭṭaṉa. piṟkālaṅkaḷil kaḻutaikaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. tālamikaḷ kālamvaraiyil oṭṭakaṅkaḷ kāṇappaṭa villai. vaṟiya makkaḷ naṭantu allatu oṭṭakattiṉ mītu ceṉṟārkaḷ; celvar aṭimaikaḷāl cumakkum cāyvu nāṟkāliyil iruntu ceṉṟārkaḷ. piṟkālaṅkaḷil tērkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
ekiptil oḻuṅkāṉa añcal pōkkuvarattu naṭaipeṟṟatu. pōkku varattu mikak kaṭumaiyāka iruntatu. naṉṟāyamaikkappaṭāta cila vītikaḷē iruntaṉa. vāṇika muṟai mikap paḻam pōkkāka iruntatu. ayalnāṭṭu vāṇikam ciṟitu ciṟitāka vaḷarntatu. vaḻikaḷil amaikkappaṭṭirunta cuṅkac cāvaṭikaḷil cuṅkam peṟappaṭṭatu. ekiptu ayal nāṭukaḷiliruntu mūlap poruḷkaḷai vāṅkik kaittoḻil paṇṭaṅkaḷai veḷināṭukaḷukkup pōkkiṟṟu. ciriyā, kirēttā, caipiras mutaliya nāṭukaḷiṉ vaṇikar ekiptiyac cantaikaḷil kūṭiṉar. piṉīciya marakkalaṅkaḷ nīla āṟṟu vaḻiyākat tīps nakarai aṭaintaṉa.
nāṇayap puḻakkam vaḷarcci aṭaiya villai. aracāṅka vēlaiyāḷariṉ campaḷaṅkaḷ, tāṉiyam, uroṭṭi, matu pōṉṟa vakaikaḷil koṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiya aracariṉ karuvūlattil paṇam irukkavillai. atu vayalkaḷilum, kaṭaikaḷilum kiṭaikkum āyirakkaṇak kāṉa paṇṭaṅkaḷiṉ paṇṭakacālaiyāka iruntatu. mūṉṟām tutmōs1 eṉpa vaṉukkuppiṉ paṇṭaṅkaḷiṉ vilai, mōtiraṅkaḷ allatu poṉ tuṇṭukaḷ vakaiyil koṭukkappaṭṭatu. vilaikaḷiṉ aḷavukku ivaikaḷ niṟuttuk koṭukkappaṭṭaṉa. āṉāl aracāṅkattārāl vilai kuṟippiṭappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅkavillai. kaṭaṉ koṭuttu vāṅkum muṟai atikam vaḷarcciyaṭaintiruntatu. itaṟku āvaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āvaṇaṅkaḷ eḻutum eḻuttāḷar palar iruntaṉar. ekiptiya eḻuttāḷaṉ, taṉ kaiyil vaittiruppataiviṭac ciṟappākak kātil oru eḻutukōlai vaittukkoṇṭum aṭṭaṇaik kāl kaṭṭikkoṇṭum iruppāṉ.
aracāṅkam
eḻuttāḷaraiyuṭaiya nilaiyaṅkaḷ mūlam ekiptiya aracarum pirapukkaḷum nāṭṭil oḻuṅkaiyum niyāyattaiyum kāppāṟṟi vantārkaḷ. paḻaiya eḻuttup poṟitta paṭṭaiyaṅkaḷil avvakai eḻuttāḷar makkaḷ tokaiyaik kaṇakku eṭuttal, varumāṉa vari toṭarpāṉa kaṇakkukaḷaic cōtittal mutaliyavaikaḷaic ceytārkaḷ eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. nīla āṟṟupperukkai aḷappataṟku eḻuttāḷar cilar iruntaṉar; ataṉaik koṇṭu avvāṇṭiṉ tāṉiya viḷaivaiyum, aracāṅkattiṉ varuṅkāla varuvāyaiyum kaṇakkuc ceytu varuvāyk kēṟpa aracāṅkap pirivu kaḷukku muṉṉamē celavu otukkappaṭṭatu. eḻuttāḷar cilar vāṇikattai mēṟpārttārkaḷ. varalāṟṟiṉ toṭakkattilēyē oḻuṅku ceyyappaṭṭa ivvakaip poruḷātārat tiṭṭam uṇṭāyiruntatu.
koṭuttal, vāṅkutal, nilam, kuṟṟam toṭar pāṉa caṭṭaṅkaḷ mika vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa. aintāvatu araca paramparaik kālattil taṉippaṭṭa cotturimai paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ mikac cikkalāka iruntaṉa. namatu kālattaip pōla ellōrukkum niyāyam orēvakaiyāka iruntatu. niyāyātipati, vaḻakkāḷi etirikaḷiṉ vākkumūlaṅkaḷai eḻuti oppiṭṭup pārttut tīrppuc ceytāṉ. poyc cattiyañ ceytavaṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkap paṭṭatu. ciṟṟaracar nāṭukaḷil ciṟiya niyāyat tīrppu iṭaṅkaḷum, mempis, tīps, heliyō polis mutaliyaviṭaṅkaḷil periya niyāyat tīrppu iṭaṅkaḷum iruntaṉa. kuṟṟavāḷikaḷiṭattiliruntu uṇmai peṟumporuṭṭu vētaṉai koṭukkappaṭṭatu. kampiṉāl aṭittal potuvāṉa taṇṭaṉaiyāka iruntatu. mūkku, kātu, kai, nā mutaliya uṟuppukaḷ veṭṭavumpaṭṭaṉa. curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyyumpaṭi pōkkutal, tirukik kollutal, talaiyaik koytal, tūṇil kaṭṭi neruppiṉāl koḷuttutal pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷum vitikkappaṭṭaṉa. cataiyai arittut tiṉṉumpaṭi uṭal muḻuvatum oruvakai maruntaip pūciviṭuvatu taṇṭaṉaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum koṭiyatākum. uyarnta vakuppiṉar palar, makkaḷ muṉṉilaiyil kolaittaṇṭaṉai aṭai yāmal tammaittāmē koṉṟukoḷḷumpaṭi aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. ikkālak kāvalar (pōlīs) pōṉṟavarkaḷ irukkavillai.
ekiptu, vaṉāntarattukkum kaṭalukkum iṭaiyil iruntamaiyāl ataṉaik kāppataṟkup perumpaṭai vēṇṭiyirukkavillai. aracaṉukku aṭuttapaṭiyil periya talaivaṉ amaiccaṉāka iruntāṉ. ivaṉ mutal mantiriyākavum karuvūlat talaivaṉākavum kaṭamai āṟṟiṉāṉ. aracaṉiṉ niyāyat tīrppē ellāt tīrppukaḷukkum muṭivāyiruntatu. nērakkūṭiya periya poruṭcelavaik kaṭciyiṉar poruṭpaṭuttavillaiyāyiṉ vaḻakku aracaṉ muṉ koṇṭuvarappaṭṭatu. avaṉ nāṭṭaic cuṟṟip payaṇañ ceytapōtu kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷ avaṉait tamatu ellaikaḷil etirkoṇṭu kāṇikkaikaḷ vaḻaṅki mariyātai ceytaṉar. iraṇṭām ameṉ arop eṉṉum aracaṉukkup pirapu oruvaṉ poṉṉālum, veḷḷiyālum ceyta vaṇṭikaḷaiyum, tantattālum, karuṅkāli marattiṉālum ceyta pāvaikaḷaiyum; aṇikalaṉkaḷaiyum, pōr āyutaṅkaḷaiyum, 680 kēṭakaṅkaḷaiyum, 140 veṇkala īṭṭikaḷai yum, vilai uyarnta ulōkaṅkaḷāl ceyta palavakai ēṉaṅkaḷaiyum koṭuttāṉ. iv viparam paḻaiya paṭṭaiyam oṉṟiṟ poṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. aracaṉukkut tuṇaipuriyum perumakkaḷ capai oṉṟu iruntatu. aracaṉ kurumāriṉ tuṇaiyaip peṟṟut, tāṉ kaṭavuḷiṉ vaḻittōṉṟal eṉak kūṟiṉāṉ. iṟantapiṉ avaṉ kaṭavuḷāka māṟukiṉṟāṉ eṉṉum nampikkai iruntu vantatu.
aracaṉ kaṭavuḷ pōṉṟa tōṟṟappolivōṭiruntāṉ. avaṉaic cūḻntu meykāppāḷar niṉṟaṉar. avarkaḷil cilar paṭaittalaivar; cilar aracaṉukku āṭaikaṭṭi alaṅkarippavar; palar uyarnta patavikaḷi luḷḷōrāvar. avaṉuṭaiya mēṉiyai alaṅkarikkum poruḷkaḷai mēṟpārppataṟku irupatu karumakārar iruntārkaḷ. nāvitaṉ avaṉuṭaiya mukattai maḻittu mayiraik kattarittāṉ. talaiyai alaṅkarippavarkaḷ avaṉai nīrāṭṭit talaiyil muṭiyai vaittārkaḷ; cilar avaṉuṭaiya nakaṅkaḷai miṉukkiṉārkaḷ; vācaṉai ūṭṭuvōr avaṉ uṭalukku naṟumaṇam ūṭṭiṉar; kaṇṇimaikku mai tīṭṭiṉar; itaḻkaḷukkum kaṉṉaṅkaḷukkum civappu niṟam pūciṉar.
oḻukkam
aracaṉ perumpālum taṉ cakōtariyai maṇantāṉ. makkaḷiṭaiyum ivvakait tirumaṇaṅkaḷ paraviṉa. kiṟittuvukkuppiṉ iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ekiptiya makkaḷil mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar ivvakai vaḻakkam uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. avaṉ maṉaiviyarallāta peṇkaḷum aracaṉuṭaiya antappurattil iruntārkaḷ. avarkaḷ pōrk kālaṅkaḷil pakaivar nāṭukaḷiliruntu piṭikkappaṭṭavarkaḷum, pirapukkaḷiṉ kumārikaḷum, ciṟṟaracarāl koṭukkappaṭṭavarkaḷumāvar. mūṉṟām ameṉhorep eṉpavaṉukku nahariṉā nāṭṭu aracaṉ taṉatu mūtta kumāriyaiyum munnūṟu kaṉṉip peṇkaḷaiyum koṭuttāṉ. pirapukkaḷiṉ nilaimaikkēṟpa avarkaḷiṭaiyēyum ivvakai āṭamparaṅkaḷ iruntaṉa.
naṭuttaramāṉa varuvāyuṭaiya makkaḷ orē peṇṇai maṇantaṉar. ik kāla āṭavar makaḷir oḻukkaṅkaḷ pōlavē akkāla ekiptiya āṭavar makaḷiriṉ oḻukkaṅkaḷ uyarnta paṇpuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. muṟkālattil tirumaṇa nīkkaṅkaḷ mika arumaiyāka iruntaṉa. pintiya araca paramparaik kālattil tirumaṇa nīkkaṅkaḷ potu nikaḻcciyāka iruntu vantaṉa. oruvaṉ maṉaiviyait tirumaṇa nīkkam ceytāl avaṉ kuṭumpac cottil niyāyamāṉa oru pakutiyaip peṇṇukkuk koṭukkavēṇṭi yiruntatu. iṉṟu pala nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōlavē peṇkaḷiṉ nilai uyarvaṭain tiruntatu. muṟkālattilāvatu ikkālattilāvatu eccātiyā rāvatu ekiptiyaraip pōlap peṇkaḷukku uyarnilai aḷikkavillai. ekiptiya ōviyaṅkaḷil peṇkaḷ vītikaḷilē taṉiyē pōykkoṇṭum vantu koṇṭum iruppatākavum, potu iṭaṅkaḷil uṇavu uṇpatākavum, kait toḻil, vāṇikaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppatākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. peṇkaḷai vīṭṭil kaṭṭuppaṭutti vaikkum kirēkkar ivarkaḷiṉ viṭutalaiyaik kaṇṭu āccariyamaṭaintaṉar. ekiptiyak kaṇavar tam maṉaiviyarukkuk kīḻppaṭivatākak kaliyāṇa uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻut tiṭṭārkaḷ. tāyāṭci muṟaiyiṉāl ekiptiyap peṇkaḷiṉ nilai ciṟitu ciṟitāka uyarvaṭaintatu. peṇ, vīṭṭukkut talaiviyāyiruntāḷ. cot turimaiyum peṇ vaḻiyākavē iruntuvantatu. tirumaṇap pativu kālattiṟ kaṇavaṉ taṉatu cottaiyum varuṅkālat tēṭṭattaiyum peṇṇukkē eḻuti vaittāṉ. tāymūlam peṇṇaic cērum cottukku ācaip paṭṭē ekiptiyar cakōtariyai maṇantārkaḷ. tāymūlam kuṭumpattai aṭaiyum cottai allatu tāyattai ayalavaṉ āṇṭaṉupavippatai avarkaḷ virumpavillai. tālamikaḷ eṉṉum piṟkāla ekiptiya aracar kālattil kirēkkar vaḻakkaṅkaḷ paraviyiruntaṉa. ataṉāl tirumaṇa nīkkattaip paṟṟiya urimai kaṇavaṉukku māttiram aḷikkappaṭṭatu. im māṟṟam uyar kuṭumpaṅkaḷil māttiram kaiyāḷappaṭṭatu. potumakkaḷ tāyāṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. kōvilkaḷil tēvatācikaḷ iruntaṉar. ekiptiyar tamatu paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyē nīṇṭakālam piṉpaṟṟi vantaṉar. pōrvīrar tām koṉṟa pakaivariṉ valakkaikaḷai veṭṭivantu eḻuttāḷaṉiṭattil kāṭṭip pativu ceytārkaḷ. makkaḷ cokkaṭṭāṉ pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭukaḷai viḷaiyāṭiṉar. ikkāla viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ pōṉṟa kōli, pantu, pamparam pōṉṟavaikaḷaic ciṟuvar vaittu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. maṟpōr, kuttuccaṇṭai, māṭṭuc caṇṭai mutaliyavai makkaḷiṉ ciṟanta poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa.
viruntuk kālaṅkaḷil viruntāḷikaḷukku ēvalar naṟumaṇam pūciṉārkaḷ; pūmālaikaḷ iṭṭārkaḷ; matu vakaikaḷ koṭuttārkaḷ. ekiptiya ōviyaṅkaḷil āṇkaḷ civappu niṟamākavum, peṇkaḷ mañcaḷ niṟamākavum eḻutappaṭṭuḷḷaṉar. peṇkaḷ ikkāla muṟaiyil kūntalaik kaṭṭaiyāka veṭṭiyiruntārkaḷ. āṭavar poy mayirai aṇivataṟku vāyppākat talaiyaiyum maḻittuk koṇṭārkaḷ. aracaṉ periya poy mayir aṇintāṉ; avaṉuṭaiya mukattukkuc civappuppoṭi pūcappaṭṭatu; itaḻkaḷukkuc civappuc cāyam ūṭṭappaṭṭatu; nakattukkuk kaṟuppuccāyam pūcappaṭṭatu; talaimayirukku ney taṭavappaṭṭatu; kaṇṇukku mai tīṭṭappaṭṭatu. celvap peṇkaḷai aṭakkañ ceyta camāti aṟaikaḷuḷ iruvakaic civappuc cuṇṇaṅkaḷaiyum eḻuvakai naṟumaṇat tailaṅkaḷai yum vaittārkaḷ. ivaiyallāta vēṟu mēṉi miṉukkukkuḷḷa poruḷkaḷ, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, mayir maḻikkum katti, mayir curuṭṭi, koṇṭai ūci, cīppu, cuṇṇam vaikkum cimiḻkaḷ, maram, takaram, kalnār allatu veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭa taṭṭukaḷ, karaṇṭikaḷ eṉpavai. āṭaikaḷukkum mēṉikkum palavakai maṇapporuḷkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷ, kariya pōḷam, piṟa maṇapporuḷkaḷ eṉpavai kaḷāl naṟumpukai ūṭṭappaṭṭaṉa.
ekiptil āṇ peṇ eṉṉum irupāṟ ciṟuvarum paṉṉiraṇṭu patimūṉṟu vayatukaḷ varaiyil nirvāṇamākac ceṉṟaṉar. avarkaḷ; kaḻuttu mālaiyum kātaṇiyum aṇintaṉar. peṇ kuḻantai kaḷiṉ araiyil maṇikaḷ kōtta vaṭam aṇiyap paṭṭatu. potumakkaḷum vēlaiyāḷkaḷum araiyil oru uṭai māttiram uṭuttiruntaṉar. paḻaiya ekiptil āṭavarum makaḷirum araikkumēl nirvāṇamākac ceṉṟaṉar. uṭai, muḻaṅkāl varaiyum maṟaiyumpaṭi araiyil kaṭṭappaṭṭa kuṟukiya veṇ caṇalāṭai yākum. nāṇam paḻakkattāl uṇṭāvatēyaṉṟi iyaṟkaiyāka uṇṭāvataṉṟu. mutal araca paramparaik kālak kurumārum araiyil āṭaiyai uṭuttiṉar. celvam ēṟa ēṟa uṭaiyum atikappaṭṭatu. vaṇṭi celuttuvōrum parivāraṅkaḷum āṭamparamāṉa uṭai aṇintukoṇṭu tamatu talaivarkaḷiṉ tērkaḷ celvataṟku vaḻiyai āyattañ ceyyumpaṭi vītikaḷil ōṭic ceṉṟārkaḷ. celvac ceḻippuṇṭāṉa kālattup peṇkaḷ iṟukkamāka uṭukkum uṭaikkup patil taḷarnta aṅkiyai aṇintārkaḷ. uṭai yil pala vakaiyāṉa taiyal vēlaippāṭukaḷ, curukkukaḷ, pāmpukaḷ pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ vaittu alaṅkāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
irupālārum aṇikalaṉkaḷai virumpiṉar. kaḻuttu, mārpu, maṇikkaṭṭu, puyam, keṇṭaikkāl mutaliyavaikaḷil aṇikaḷ aṇiyappaṭṭaṉa. ovvoru eḻutuvōṉum allatu vaṇikaṉum veḷḷi allatu poṉṉiṉāṟ ceyta muttiraiyai vaittiruntāṉ; ovvoru āṭavaṉum mōtiramaṇintiruntāṉ. ovvoru peṇṇum alaṅ karikkappaṭṭa caṅkili aṇintiruntārkaḷ. patiṉeṭṭāvatu araca paramparaik kālattil āṇ peṇ ciṟiyavar periyavar eṉṟa pētamiṉṟi ellōrum kātil tuḷaiyiṭṭuk kātaṇi aṇintārkaḷ. irupālārum vilai uyarnta kaṟkaḷ kōtta mālaikaḷaiyum piṟa nakaikaḷaiyum aṇintārkaḷ. akkāla ekiptiyap peṇ, mēṉi miṉukkut toṭarpāka ikkālap peṇṇiṭam kaṟṟukkoḷḷavēṇṭiyatu yātum illai.
kalvi
iṉṟaiya urōmāṉiyak kattōlikkak kōyilkaḷaiyoppap paḷḷik kūṭaṅkaḷ kōyilōṭu iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. kurumār celvariṉ piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ. paḻaiya paḷḷikkūṭa aḻipāṭu oṉṟil ak kālattil eṇṇap payaṉpaṭuttiya cippikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āciriyariṉ vēlai aracāṅkattukku eḻuttu vēlai utavum eḻuttāḷarai uṇṭākkuvatē. māṇākkarukku eḻucci uṇṭākum poruṭṭu āciriyar kalviyaippaṟṟi ūkkam eḻuppakkūṭiya kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. “ulakil oruvaṉukkuk kīḻ aṭaṅki vāḻāta toḻilāḷi illai; paṭittavaṉ taṉṉaittāṉē āḷ kiṉṟāṉ” eṉa oru paipiras ēṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu.
paḻaṅkāla māṇavar payaṉpaṭuttiya payiṟci ēṭukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ōrattil viṭappaṭṭuḷḷa eḻutappaṭāta pakutiyil āciriyar tiruttam ceytirukkiṉṟār. mukkiyak kalvi vācakam eḻututal. atu cūḷai yiṭṭa kaḷimaṇ taṭṭu allatu cuṇṇāmpukkal taṭṭukaḷil eḻutappaṭṭatu. kalvi vāṇika campantamāka iruntatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷil māṇavar tam kuṟṟaṅkaḷukku mutukil aṭikkappaṭṭārkaḷ.
aracāṅkak karuvūlattōṭu iṇaikkappaṭṭirunta uyarnta paḷḷiyil kōyil toṭarpāka māṇavarukku uyarnta kalvi aḷikkappaṭṭatu araciṉar kalviccālaiyil iḷam eḻuttāḷarkaḷukku āṭcimuṟai pōtikkappaṭṭatu. kalvi muṭintatum avarkaḷ karumat talaivarkaḷiṉ1 kīḻ cilakālam paḻakkam peṟṟaṉar. ivvāṟu kalvi muṟai ekiptilum pāpilōṉilum vaḷarcci yaṭaintatu.
uyartarak kalvi payilum māṇavar kaṭutāciyaip payaṉpaṭuttiṉar. ak kālak kaṭutācikaḷ paipiras eṉṉum nāṇalaip piḷantu kuṟukkum neṭukkumāka vaittu aḻuttappaṭṭavai. aiyāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa paipiras kaiyeḻuttuppaṭikaḷ iṉṟum appaṭiyē iruk kiṉṟaṉa. it tāḷkaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka iṭappuṟamāka oṭṭappaṭṭuc curuṭṭivaikkappaṭṭaṉa. ivvakaip puttakaṅkaḷ cila nāṟpatu aṭi nīḷam varaiyiluḷḷaṉa. pukaiyāl uṇṭākum kari, marappiciṉ mutaliyavaikaḷait taṇṇīril karaittu maci ceyyappaṭṭatu. eḻutum kucci nāṇal taṇṭiṉāl ceyyappaṭṭatu. atu niṟamacikaḷ pūcum tūrikai1 pōṉṟatu. ivarkaḷiṉ moḻi āciya nāṭṭiliruntu vantateṉat terikiṉṟatu. mikap paḻaiya eḻuttukaḷ ōviya vaṭivuṭaiyaṉa. ōviya eḻuttukaḷ eṉpaṉa poruḷkaḷai uṇartta ap poruḷkaḷiṉ vaṭivāka eḻutappaṭum ōviyaṅkaḷ. vīṭṭai uṇartta nīṇṭa catura meḻuti nīḷamāṉa oru pakkattil oru veḷiviṭap paṭṭatu. paṭa vaṭiviliruntu eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkum kuṟiyīṭukaḷ uṇ ṭāyiṉa. ik kuṟiyīṭukaḷ av vaṭivuṭaiya poruḷkaḷaik kuṟikkavillai. cila karuttukaḷaik kuṟittaṉa. ciṅkattiṉ muṉpuṟam āḷum taṉmaiyaik kuṟittatu. kuḷavi aracat taṉmaiyaik kuṟittatu. vāṟpēttai2 āyirattaik kuṟittatu. nallatu pollātatu pōṉṟa maṉattiṉāl māttiram aṟiyappaṭum taṉmaikaḷaik kuṟippataṟkup pēccu vaḻakkil cila olikkuṟikaḷ iruntaṉa. iv volikkuṟikaḷ uṇarttuvaṉa pōṉṟa peyarkaḷuṭaiya cila poruḷkaḷumiruntaṉa. ākavē, maṉattiṉāl aṟiyappaṭum taṉmaikaḷai viḷakkuvataṟkum ap parupporuḷkaḷ eḻutik kāṭṭappaṭṭaṉa. novēr eṉpatu nallatu eṉpatai uṇarttum. kuḻalukkum novēr eṉṟu peyar. ākavē nallatu eṉpatai uṇarttak kuḻal eḻutik kāṭṭappaṭṭatu.
kōyiṟ kurumār ōviya eḻuttukaḷiliruntu oruvakaic curuk keḻuttaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. itu kirēkka moḻiyil herāṭik (Heratic) eṉappaṭṭatu. ivveḻuttaip potu makkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭum, āvaṇaṅkaḷ eḻutum poruṭṭum payaṉpaṭuttiṉar. itilum curukkamāṉa iṉṉoru vakai eḻuttum kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itu ṭemoṭik (Demotic) eṉappaṭṭatu. itaṉai ellāp potumakkaḷum payaṉpaṭuttiṉar.
ilakkiyam
ekiptiyariṉ ilakkiyaṅkaḷ ‘herāṭṭik’ eḻuttil eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nālāvatu araca paramparaik kālattu eḻuttāḷaṉ oruvaṉiṉ kallaṟai oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atil aṅku aṭakkañ ceyyappaṭṭavaṉ puttaka nilaiyattiṉ eḻuttāḷaṉ eṉak kuṟikkappaṭ ṭuḷḷatu; apputtaka ālayam paḻaiya nūl nilaiyamō aracāṅka mūla āvaṇa nilaiyamō eṉṟu aṟiyamuṭiyavillai. camāti nūlkaḷ eṉap paṭṭa paḻaiya nūlkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. ivai aintām āṟām araca paramparaiyiṉariṉ camātic cuvarkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ki.mu. 2,000 mutal ekiptil pala nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa. nūlkaḷ paipiras tāḷil eḻutap paṭṭavai. avai curuṭṭic cāṭikaḷil vaittut taṭṭukaḷil varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. nūlkaḷiṉ peyarkaḷ cāṭikaḷil eḻuti oṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivvakaic cāṭi oṉṟiṟ kāṇappaṭṭa nūl oṉṟil ciṉpāṭ eṉṉum kaṭalōṭiyiṉ katai kāṇappaṭukiṉṟatu. ekiptiyariṉ ilakkiyaṅ kaḷil kataikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ camayat toṭarpuṭaiyaṉa. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil kātal, camayam mutaliyaṉa campantap paṭṭa pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar icaiyaippaṟṟi naṉku aṟin tiruntārkaḷ; pāṭṭil icaiyum uṇarcciyum ciṟantavai eṉa avarkaḷāl koḷḷappaṭṭatu. ivaikaḷ amaintapōtu avaikaḷiṉ veḷittōṟṟam kavaṉikkappaṭavillai. cila camayaṅkaḷil pāṭalkaḷiṉ aṭikaḷiṉ mutaṟ coṟkaḷ orēvakaiyāka iruntaṉa; cila pāṭalkaḷiṉ coṟkaḷ orē vakaiyāka iruntaṉa; āṉāl coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupaṭṭiruntaṉa.
ekiptil varalāṟu mikap paḻaṅkālam mutal eḻutappaṭṭuvantatu. ekiptiya araca paramparaikku muṟpaṭṭa aracarum varalāṟukaḷai eḻuti vantaṉar. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil varalāṟu eḻutuvōr aracaṉuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ aracariṉ veṟṟiyaip pukaḻntu eḻutiṉārkaḷ. varalāṟu eḻutuvatu aḻakuk kalaipōl karutappaṭṭatu. ki.mu. 2,500il ekiptiya aracariṉ peyarkaḷ eḻuti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ella nāṭu kaḷilumpōla ekiptilum moḻi māṟat toṭaṅkiṟṟu. neṭuṅkālam paḻaiya moḻiyilēyē nūlkaḷ eḻutappaṭṭuvantaṉa. māṇavar am moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum nikaṇṭaiyum kaṟṟu avaikaḷai moḻipeyarttārkaḷ. ki.mu. 14vatu nūṟṟāṇṭil pulavarkaḷ puraṭciceytu nūlkaḷai makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyil eḻuta ārampittārkaḷ. piṉṉum oru muṟai eḻuttu naṭaiyum pēccu naṭaiyum vēṟu vēṟāka māṟupaṭṭaṉa. ak kālattil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ pēccu naṭaiyil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. iv vaḻak kāṟum māṟṟaṅkaḷum kirēkka arāpiya urōmaṉ makkaḷiṭaiyum nikaḻntaṉa.
kaṇitamum viññāṉamum
ekiptil kalvi kaṟṟavarkaḷ peritum kurumārāvar. ivarkaḷ vāḻkkai kontaḷippiṉṟi iruntatu. avarkaḷukkuk kōyilkaḷil ellā vāyppukaḷum iruntaṉa. ellā vakaiyāṉa mūṭa nampikkaika ḷiṭaiyē avarkaḷē viññāṉattait tōṟṟuvittārkaḷ. avarkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil tot1 eṉṉum aṟivuk kaṭavuḷ ekiptai 3,000 āṇṭu āṇṭār eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. avar āṭcikkālattil muṉpiṉ ki.mu. 18,000 varaiyil viññāṉam kaṇṭupiṭikkappaṭṭateṉa avarkaḷ nampukiṟārkaḷ. ik kaṭavuḷ viññāṉattaippaṟṟi irupattaiyāyiram pakutikaḷaṭaṅkiya nūl eḻutivaittār.
ekiptiya varalāṟṟu ārampa kālattil kaṇakku atika vaḷarcci yaṭaintiruntatu. piramiṭ camāti kaṭṭuvataṟku aḷavaippaṟṟiya kaṇakku atikam tēvaippaṭṭatu. ekiptiyar nail āṟṟu ōraṅkaḷil taṅkiruntamai yāl avarkaḷ avvāṟṟiṉ vaṟṟup perukkukaḷai aḷantu kuṟippiṭṭu vantārkaḷ. aḷavukārarum eḻuttāḷarum eppoḻutum āṟṟiṉāl nīr pāyccappaṭṭa nilaṅkaḷai aḷantu kaṇakkuc ceytārkaḷ. itaṉāl nila aḷavai toṭarpāṉa kalvi vaḷarcciyaṭaintatu. ik kalvi ekiptilēyē uṇṭāṉateṉpatai ellāp paḻaiya makkaḷum ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
vāṉa ārāycciyāḷar kōyilkaḷiliruntu vāṉa cōtikaḷai nōk kiṉārkaḷ. avarkaḷ pūmi taṭṭaiyāṉa nīṇṭa catura vaṭivuṭaiyateṉṟum ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum malaikaḷiruntu vāṉattait tāṅkukiṉṟaṉa eṉṟum karutiṉārkaḷ. avarkaḷ kirakaṇaṅkaḷaik kuṟittuvaikkavillai.
kurumār tām aṟintirunta vāṉa cāttirak kalviyai maṟṟavarkaḷ aṟiyātapaṭi maṟaittuk kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷ naṭcattiraṅkaḷaiyum kirakaṅkaḷaiyum vēṟupaṭutti aṟintaṉar; kirakaṅkaḷum, naṭcattiraṅkaḷum makkaḷukku nērum naṉmai tīmaikaḷukkuk kāraṇamāyuḷḷaṉa eṉṟu karutiṉārkaḷ.
avarkaḷ āṇṭai mūṉṟu paruva kālaṅkaḷākap pirittaṉar. oṉṟu nīlanatiyiṉ perukkuvaṟṟuṅ kālam; maṟṟatu payiriṭuṅ kālam; mūṉṟāvatu aṟuppukkālam. avarkaḷiṉ ovvoru mātamum muppatu nāḷkaḷ koṇṭatu. paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukkuppiṉ aintu nāḷkaḷ cērkkap paṭṭaṉa. ōr āṇṭu 365¼ nāḷkaḷākak koṇṭu nālu āṇṭukaḷukku oru muṟai oru nāḷaic cērttu 366 nāḷ ōr āṇṭu eṉak kaṇakkiṭum muṟai yūliyar cīcar kālattil (ki.mu. 46) uṇṭāyiṟṟu.
ekiptiyar, uṭalait tailamiṭṭup pakkuvañ ceytu vantamaiyāl ivarkaḷ maṉita uṭalaippaṟṟi atikam ārāycci ceyyavillai. irattak kuḻāykaḷ, kāṟṟaiyum nīraiyum cila nīrpporuḷkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟaṉa veṉṟum, irutayamum kuṭalum maṉattiṉ uṟaiviṭameṉṟum nampiṉārkaḷ. ekiptiya maruttuvar neṟṟi piṭari kai kāl eṉpavaikaḷait toṭṭup pārttu irutayam toḻiṟpaṭuvatai aṟintārkaḷ.
ekiptilē maruttuvam kurumāriṭattil ārampittatu. avarkaḷiṉ nampikkaikaḷ mantira vittaiyil tōyntiruntaṉa. maruntuk kuḷikai kaḷilum pārkkat tāyattukaḷē nōyaip pōkkuvaṉa eṉṟum, nōykaḷ pēykaḷ piṭippatāl uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum nampiṉārkaḷ. nōykaḷ mantira vittaiyāl pōkkappaṭṭaṉa. ovvoru maruttuvaṉum ovvoru nōykku maruttuvam ceytāṉ. ovvoru nōykkum payaṉpaṭuttum maruntukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭiruntaṉa. oru paipiras ēṭṭil pāmpukkaṭi mutal piḷḷaiyaip peṟṟa peṇṇukku uṇṭākum curam varaiyilumuḷḷa nōykaḷukku eḻunūṟu maruntukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cuttattiṉāl nōyaip pōkkalām eṉa ekiptiyar nampiṉārkaḷ. kuḷittu muḻuki uṭampaic cuttamāka vaittiruttal, viratamiruttal, vāyālum vayiṟṟālum pōka maruntu uṭkoḷḷutal pōṉṟa muṟaikaḷai avarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. ekiptiyar tiṅkaḷil mūṉṟu nāḷkaḷ aṭuttu vayiṟṟāl pōkumpaṭi maruntu uṇṭārkaḷ eṉṟum, vānti eṭukkum maruntaiyum uṭkoṇṭārkaḷ eṉṟum, malavācal mūlam kuḻāy vaittu malattai eṭukkum muṟaiyaik kaiyāṇṭārkaḷ eṉṟum eratōtacu kūṟiyuḷḷār.
kaṭṭaṭam, ōviyam, icai mutaliyaṉa
paḻaiya kalaikaḷuḷ kaṭṭaṭak kalai mukkiyamuṭaiyatu. atu camātik kaṭṭaṭaṅkaḷai alaṅkarippatilum vīṭukaḷiṉ veḷippuṟaṅkaḷai alaṅkarip patilum toṭaṅki vaḷarcciyaṭaintatu. vīṭukaḷ perumpālum kaḷimaṇṇāl kaṭṭappaṭṭaṉa. mara vēlaippāṭukaḷum iruntaṉa. vīṭṭaic cuṟṟi muṟṟamum muṟṟattaic cuṟṟic cuvarum iruntaṉa. veḷi muṟṟattiliruntu kūraikkup paṭikkaṭṭukaḷ ceṉṟaṉa. kuṭiyiruppavarkaḷ nāṟpuṟaṅkaḷilumuḷḷa aṟaikaḷukku ap paṭikaḷāl iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. celvarkaḷiṉ vīṭukaḷōṭu tōṭṭaṅkaḷ iṇaintiruntaṉa. nakaraṅkaḷil potumakkaḷ taṅkum cōlaikaḷ iruntaṉa. vīṭṭuc cuvarkaḷil niṟamūṭṭiya pāykaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. nilattukku muraṭāṉa tuṇi virikkappaṭṭiruntatu. makkaḷ ataṉmītu iruntārkaḷ. paḻaiya ekiptiyar āṟu aṅkulam uyaramuḷḷa maṇaimītu kuntiyiruntu uṇavu uṇṭārkaḷ. celvar mettai iṭappaṭṭa nāṟkālikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
kaṭṭaṭam amaikkum kal mika vilaiyuṭaiyatāyiruntatu. aracarum kurumārum kaṭṭaṭaṅkaḷaik kalliṉāl amaittārkaḷ. pirapukkaḷ atikap paṇattaiyum kaṭṭaṭam amaittaṟku vēṇṭiya poruḷkaḷaiyum kōvil kaḷukkuk koṭuttaṉar. paṉṉiraṇṭāvatu araca paramparaik kālattil piramiṭ camāti kaṭṭum vaḻakkam niṉṟupōyiṟṟu. kunupkotapa (ki.mu.2,180) eṉṉum aracaṉ tūṇkaḷ palavaṟṟai varicaiyāka nāṭṭi vinōtamāṉa camāti oṉṟai amaittāṉ. itaip piṉpaṟṟi nail natiyiṉ mēṟkuc carivukaḷil āyiram vakaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuntaṉa. varalāṟṟil ekiptiyarē mikapperiya kaṭṭaṭam amaippōrāyiruntaṉar. ivarkaḷ periya kaṟciṟpikaḷumāvar. cepriṉ (Chepren) aracaṉiṉ piramiṭ camātikku muṉṉāl kāṇappaṭum maṉitamukac ciṅkam ekiptiyariṉ ciṟpat tiṟamaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. iṟantavariṉ uruvac cilaikaḷ perumpālum camātikkuḷ vaippataṟkākac ceyyappaṭṭaṉa. cilaikaḷ ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷ camaya campantam peṟṟiruntaṉa. avarkaḷ ulōkam, kal eṉpavai kaḷil kaṭavuḷar, aracar, aṭimaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum, vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum, viyakkat takkaṉavākac ceytaṉar. camātic cuvarkaḷil mika aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. marakkalaṅkaḷ, marañceṭikaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, viḷainilaṅkaḷ, malaikaḷ, kaṭal uyirkaḷ pōlvaṉa avaikaḷuṭ cila.
necavāḷar palavakai āṭaikaḷai neytaṉar. vīṭukaḷil payaṉ paṭuttappaṭum palavakai marattaḷavāṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṟkālikaḷ poṉṉālum veḷḷiyālum alaṅkarikkappaṭṭaṉa. āparaṇac cimiḻ, maṇapporuḷkaḷai iṭṭu vaikkum pēḻaikaḷ pōṉṟa aḻakiya poruḷ kaḷ ceyyappaṭṭaṉa. veḷḷi, poṉ, veṇkalam, paḷiṅku mutaliyavai kaḷāṟ ceyyappaṭṭa ēṉaṅkaḷ mēcaikaḷ mītu vaikkappaṭṭaṉa.
kaḻuttaṇi, muṭi, mōtiram, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, caṅkili mutaliyavai veḷḷi, poṉ mutaliyavaikaḷālum niṟakkaṟkaḷālum ceyyappaṭṭaṉa. vīṭṭu vēlai muṭintatum peṇkaḷ yāḻ, kuḻal, vīṇai mutaliyavaikaḷai vācittaṉar. kōyilkaḷilum araṇ maṉaikaḷilum pāṭṭu, kūttu mutaliyavai naṭaipeṟṟaṉa. aracaṉ ivaikaḷaip pārttum kēṭṭum kaḷippataṟkup pāṭuvōraiyum āṭuvōraiyum āyattañ ceykiṉṟa varkaḷ palar iruntaṉar.
camayam
ekiptiyar camayattai ellāvaṟṟukkum mēlākak koṇṭārkaḷ. intiya nāṭṭiṟpōla ekiptilum teyvaṅkaḷ mikap palavāyiruntaṉa. ekiptiyariṉ periya kaṭavuḷ viṇ. viṇṇil iyaṅkum mīṉkaḷ valiya teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. hatar eṉṉum periya pacukkaṭavuḷ viṇṇiṉ mītu niṉṟatu. ataṉ pātaṅkaḷil tarai kiṭantatu. ataṉ vayiṟṟil patiṉāyiram viṇmīṉkaḷ kiṭantu aḻaku ceytaṉa. nōms eṉappaṭṭa ciṟṟaracarkaḷiṉ teyvaṅkaḷum avaikaḷaippaṟṟiya paḻaṅkataikaḷum vevvēṟāka iruntaṉa. viṇ teyvam cupa eṉappaṭṭatu. atu taraimītu metuvākap paṭuttiruntatu. tarai, nūyiṭ (Nuit) eṉṉum peṇ teyvam eṉappaṭṭatu. vāṉam, pūmi eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyiṉāl ellāp poruḷkaḷum tōṉṟiṉa. irāci kaḷum viṇmīṉkaḷum periya teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. cāku eṉṉum kaṭavuḷ teyvaṅkaḷai oru nāḷil mūṉṟu muṟai viḻuṅkiṟṟu. ivveṭ eṉṉum periya teyvam oṉṟu cantiraṉai viḻuṅkiṟṟu. tēvarkaḷ kōpittamaiyāl atu cantiraṉai veḷiyē kakkiṟṟu. kirakaṇam uṇṭāvatai ekiptiyar ivvāṟu viḷakkiṉar. ñāyiṟum tiṅkaḷum periya teyvaṅkaḷ. ñāyiṟu irā allatu rī eṉappaṭṭatu. atu ovvoru kālaiyilum tōṉṟum; teyvat taṉmaiyuṭaiya tōṇiyil ceṉṟu ākāca vītiyaik kaṭakkum; ovvoru mālaiyum mēṟkē maṟaintu pōkum. ñāyiṟu āṇkaṉṟu vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭatu. vāṉattuk kūṭākat tiṉam paṟantu cellum kaḻukākavum koḷḷappaṭṭatu. kaḻuku ekiptiya camaya araca aṭaiyāḷamākum. ekiptiyar pala ceṭikaḷait tūymai yuṭaiyaṉavākak karutiṉar. vaṉāntarattil niḻal ceyyum pērīntu, pacuntarai kaḷiṟ kāṇappaṭum nīrūṟṟu, iḷaippāṟat takunta cōlaikaḷ, maṇalil vaḷarum atti mutaliyaṉa paricutta muṭaiyaṉa. ekiptiyar avaikaḷukku veḷḷarikkāy, muntirikaip paḻam, attippaḻam mutaliyavaikaḷaip paliyākak koṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. veṇkāyattai avarkaḷ teyvamākak koṇṭaṉar.
erutu, mutalai, kaḻuku, pacu, vāttu, veḷḷāṭu, āṭṭukkaṭā, pūṉai, nāy, kōḻik kuñcu, tūkkaṇaṅkuruvi, nari, pāmpu mutaliyavai kōyilkaḷukku nērntu viṭappaṭṭaṉa. avai kōyilil alaintu tiriyum. kōyilukkuriya vilaṅkukaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. avai iṉṟu intiyak kōyilkaḷil alaintu tiriyum kōyil māṭukaḷ pōṉṟavai.
āṭum erutum ociris eṉṉum teyvattiṉ piṟappukaḷākak karutappaṭṭaṉa. icis ekiptiyariṉ tāykkaṭavuḷ. irā eṉṉum kaṭavuḷ teṟkē vāḻnta makkaḷāl amaṉ eṉappaṭṭatu. ociris, icis, ōras eṉṉum teyvaṅkaḷ ekiptiyariṉ periya kaṭavuḷarāvar. irā, amaṉ, pitā eṉpōr ekiptiyariṉ mummūrttikaḷ. aracaṉum oru teyvamāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya kaiyil kaḻukum, neṟṟiyil pāmpum iruntaṉa. aracaṉ kurumārukkut talaivaṉ. periya viḻākkaḷil avaṉē ūrvalaṅkaḷiṉ muṉpu ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṭavuḷ eṉa makkaḷ nampiṉamaiyāl avarkaḷ avaṉukkup paṇintu aṭaṅki naṭantārkaḷ. avaṉ taṉatu valimaiyaip payaṉpaṭuttavēṇṭiya avaciyam uṇṭākavillai. kurumār aracaṉiṉ tuṇaivarkaḷākavum, aracāṅka uḷavāḷarkaḷākavum iruntaṉar. ivarkaḷ mantira vittai toṭarpāṉa pala kiriyaikaḷai vakuttiruntārkaḷ. makkaḷ kaṭavuḷaik kiṭṭuvataṟkut tām iṉṟiyamaiyātavarkaḷ eṉak koṇṭaṉar. kuruviṉ makaṉ kuruvāka irukka vēṇṭum eṉṉum caṭṭam irukka villai; āyiṉum kuruviṉ makaṉ kuruvāka vantamaiyāl av vakuppup perukiṟṟu. aracariṉ ātaraviṉālum potu makkaḷiṉ paktiyiṉālum kurumār, celvamum atikāramum uṭaiyavarkaḷāyiṉar. avarkaḷ kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷilum, araca kuṭumpattiṉarilum pārkka mēlāṉa nilaiyil iruntaṉar. teyvaṅkaḷukku iṭappaṭum palikaḷ, kāṇikkai ivaikaḷāl avarkaḷukku niṟaiya uṇavu kiṭaittatu. kōyil avarkaḷiṉ vicālamāṉa vīṭukaḷāka iruntatu. kiriyaikaḷ purivatālum, kōyil nilaṅkaḷālum avarkaḷukku nirampiya varuvāy kiṭaittatu. ivarkaḷukku ellā varikaḷum nīkkappaṭṭiruntaṉa. pōril cēvittal, kaṭṭāya vēlaikaḷ mutaliyaṉa ivarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttavillai. maṟṟavarkaḷ poṟāmai koḷḷakkūṭiya atikāramum celvamum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. kalvi ivarkaḷ vacam iruntatu. kalviyaik kāppavarkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷ iḷaiñarukkuk kalvi yaḷittārkaḷ. ivarkaḷukku atikāram uṇṭā vataṟku itu mukkiya kāraṇamākum.
ekiptiyar iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷaip pakkuvañceytu putaittu vaittārkaḷ. ivarkaḷ nampikkaikaḷiliruntē iṟantavar uyirtteḻutal eṉṉum koḷkai kiṟittuva matattiṟ paraviṟṟu. paru uṭalōṭu cērntu noyya uṭal oṉṟu irukkiṉṟateṉṟum, maraṇa kālattil, paṟavai kūṭṭai viṭṭup paṟantupōtal pōl atu uṭalai viṭṭup paṟantu celkiṉṟa teṉṟum ivarkaḷ nampiṉārkaḷ. an nuṇṇiya uṭal kā eṉappaṭṭatu. kā vil uyir taṅkiyiruntatu. kā vum uyirum iṟappatillai. uṭalaip pātukāttu vaittāl kā nīṇṭa kālam irukkum.
pāvam ciṟitu millāta iṟantavarkaḷ kā uṭalil ociris eṉṉum kaṭavuḷukku muṉ vantāl ellā makiḻccikaḷum uḷḷa ulakil ep poḻutum vāḻaviṭappaṭuvar. ociricai aṭaivataṟku ōṭattil ēṟiccellu tal vēṇṭum. pāvamillāta āṭavaraiyum makaḷiraiyum māttiram ōṭak kāraṉ ōṭattil ēṟṟuvāṉ. ociris eṉṉum teyvattukkumuṉ ceṉṟa vuṭaṉ at teyvam ovvoruvaraiyum vicāraṇai ceyyum; avarkaḷ coṉṉa uṇmaiyai aṟivataṟku avarkaḷiṉ irutayattai oru taṭṭilum maṟṟa taṭṭil oru iṟakaiyum vaittu niṟukkum. intac cōtaṉaiyil tavaṟiṉavarkaḷ eppoḻutum camāti aṟaiyil taṅkumpaṭi tirumpa aṉuppappaṭuvārkaḷ. aṅku avarkaḷ paci tākam mutaliyavaikaḷāl varuntikkoṇṭum mutalaikaḷāl tuṉpam aṭaintukoṇṭum taṅkuvārkaḷ. ñāyiṟṟiṉ oḷiyaik kāṇumpaṭi avarkaḷ veḷiyē varutal muṭiyātu.
ic cōtaṉaiyil tēṟuvataṟkuk kurumār pala vaḻikaḷai aṟintirun tārkaḷ. camāti aṟaiyil paci tākattukku vēṇṭiya uṇavu, nīr mutaliyavai kaḷaiyum utavikku vēṇṭiya vēlaiyāḷkaḷaiyum viṭṭuvaippatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu camāti aṟaiyil mīṉ, paruntu, pāmpu, vaṇṭu mutaliya vaikaḷaip pōl ceyta uruvaṅkaḷai vaittal. kurumārāl naṉku mantirikkappaṭṭāl ivai ellāp pakaikaḷaiyum, tīmaikaḷaiyum ōṭṭum. iṉṉorumuṟai maraṇap puttakattaip putaippatu. ip puttakattil pala mantiraṅkaḷum tutikaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ociris teyvattai makiḻvikkattakkaṉa.
kurumār nītikaḷai makkaḷukkup pōtippataṟkup patilākat tāyattukaḷai viṟṟārkaḷ; mantira vittaikaḷ campantamāṉa kiriyaikaḷ purintārkaḷ. maraṇamaṭaintavarukku vaḻiyil nērum nūṟṟukkaṇakkāṉa iṭaiyūṟukaḷai maraṇapputtakattāl vellalām eṉa an nūl kūṟukiṉṟatu. nērmaiyāka vāḻtalilum pārkka mantiraṅkaḷai uccarippatāl atika naṉmai uṇṭākum eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.
tēvarkaḷil oruvar iṉṉoruvarukku etirāka mantiraṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. ekiptiyariṉ ilakkiyaṅkaḷ mantira vittaikkāraraippaṟṟi atikam kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ mantirattiṉāl kuḷaṅkaḷai vaṟṟac ceytārkaḷ; tuṇiyuṇṭa uṟuppukaḷai uriya iṭaṅkaḷil poruntumpaṭic ceytārkaḷ. ovvoru vīṭṭiṉ vāyililum tīya āvikaḷai ōṭṭumpaṭi oru kaṭavuḷ iruntatu. ovvoru mātamum ovvoru nāḷum yātum oru teyvattukku urittāy iruntaṉa. oruvaṉ piṟanta nāḷaiyum nērattaiyum koṇṭu vāḻnāḷil avaṉukku eṉṉa nērum eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. iṟantavarkaḷai avarkaḷ cellum ulakil naṉmaippaṭuttum mantiraṅkaḷ pala iruntaṉa.
ikkantaṉ eṉṉum aracaṉ
ki.mu. 1,380il ikkantaṉ eṉṉum aracaṉ paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉ nālām amkotep eṉavum aḻaikkappaṭṭāṉ. paṭṭa meytiyatum ivaṉ kōyiṟ kurumārukku māṟākap puraṭci ceytāṉ. kōyilkaḷil āṭukaḷ paliyiṭappaṭuvataiyum, viyapicāraṅkaḷ naṭappatai yum veṟuttāṉ. kurumār mantiravittai, tāyattukaḷ viṟṟal mutaliyavai kaḷaik koṇṭu vāṇipam purital, veḷippāṭu kūṟutal mutaliyavai aracāṅka ūḻalkaḷ eṉṟum, kurumāriṉ vārttaikaḷ makkaḷukkut tīmai viḷaivippaṉa eṉṟum tuṇintāṉ; pala kaṭavuḷar vaṇakkam tīyatu eṉṟu aṟaintāṉ; ataṉ eṉṉum orē kaṭavuḷ māttiram vaḻipaṭappaṭutal vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷai ceytāṉ. ataṉ kaṭavuḷ ellā nalla kuṇaṅ kaḷum, ellā āṟṟalum, eṅkum niṟaintirukkum iyalpum uṭaiyar eṉak koḷḷappaṭṭār. ataṉ vaḻipāṭṭuk kuriyaṉavallāta ellāk kōyil kaḷaiyum mūṭumpaṭi aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; tīps nakaram puṉitamuṭaiya taṉṟu eṉakkoṇṭu akērāṉ eṉṉum nakarai amaittu atait talainaka rākak koṇṭāṉ. kuṭikaḷ kurumāriṉ kaṭṭukaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭuc cēmamāka vāḻntārkaḷ. celvamum atikāramum mikunta kurumārai aracaṉ orē aṭiyil vīḻttiviṭṭāṉ. kurumār tirai maṟaiviliruntu aracaṉukku māṟākac cati ālōcaṉaikaḷ ceytaṉar.
tūtaṉ kāpaṉ
ikkantaṉ maraṇamāṉa iraṇṭu āṇṭukaḷiṉpiṉ avaṉ makaḷiṉ kaṇavaṉāṉa tūtaṉ kāpaṉ āṭciyai ēṟṟāṉ. ivaṉ kurumāriṉ naṇpaṉāyiruntāṉ. ippoḻutu kurumār muntiya aracaṉ ceytataṟku māṟākat tamatu koḷkaikaḷai nāṭṭiṉar. ivaṉuṭaiya camātiyil aḷavillāta vilaiyuyarnta poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. ac camātiyil kiṭaitta poruḷkaḷiṉ matippu 30,000 taṅka nāṇayam varaiyilākum. ivaṉuṭaiya āṭcipaṟṟi yātum teriyavillai. ivaṉukkuppiṉ harma hāl āṭci purintāṉ; mutalām cēti eṉpavaṉ ivaṉukkuppiṉ aracaṉā ṉāṉ. karnāk eṉṉum iṭattil apicipel malaiyil kaṭṭappaṭṭa iv varacaṉiṉ camāti camīpakālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ivaṉukkuppiṉ iraṇṭām irāmcē āṭci purintāṉ. avaṉ pālattīṉai veṟṟikoṇṭu aṅkuniṉṟum pala yūtarai aṭimaikaḷākak koṇṭuvantāṉ. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭilē yāttirai ākamattil collappaṭum ekiptiya aracaṉ ivaṉ eṉṟu karutappaṭupavaṉ. iṟakkumpōtu ivaṉukku nūṟu putalvarum aimpatu putalviyarum iruntaṉar. ivaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ mikap palarāyiruntamaiyiṉ aṭutta nūṟu āṇṭukaḷil avarkaḷ taṉik kūṭṭattiṉarākap perukiyiruntārkaḷ.
aracaṉuṭaiya atikārattilum pārkka iṉṉoru kūṭṭattiṉariṉ atikāram mēlāka iruntatu. ak kūṭṭattiṉar kurumārāvar. ellā nāṭu kaḷilum aracarukkum kurumārukkumiṭaiyil atikārattiṉ poruṭṭup pōṭṭi yiruntu vantatu. ovvoru pōrilum kiṭaikkum koḷḷaip poruḷiṉ perum pakuti kurumārukkuk koṭukkappaṭṭatu. mūṉṟām irāmcē kālattil avarkaḷiṭam 107,000 aṭimaikaḷ iruntārkaḷ. itu ekiptiya caṉattokaiyil muppatilorupakuti; 750,000 ēkkar nilam avarkaḷvacam iruntatu. itu ekiptil payiriṭum nilam muḻumaiyilum ēḻil oru paṅku. avarkaḷiṭam 500,000 āṭumāṭukaḷiruntaṉa. avarkaḷ ekiptilum ciriyāvilumuḷḷa 169 nakaraṅkaḷiṉ varuvāyaip peṟṟaṉar. ovvoru āṇṭum kurumārukku 32,000 kilōkirām poṉṉum, pattu ilaṭcam kilōkirām veḷḷiyum, 18,50,000 mūṭṭai tāṉiyaṅkaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. karuvūlattaip pārttapōtu vēlaiyāḷkaḷukkuk kūli koṭukka yātum eñciyirukkavillai.
innilaiyil aracar kurumāriṉ aṭimaikaḷātal iyalpēyākum. irāmciṭ kālattil mutaṉmaik kuru avaṉuṭaiya ceṅkōlaip piṭuṅkit tāṉē āṭcipurintāṉ. ak kālattil periya kōyilkaḷ eḻuntaṉa. mūṭak koḷkaikaḷ ceḻippaṭaintaṉa. ellā vakaiyāṉa muṭivu ceyvataṟkum kurumār nimittam pārppataic ciṟappākak koṇṭaṉar. ayalnāṭṭavar ekiptiṉ mītu paṭai eṭukka āyattam ceyyum kālattil nāṭṭiṉ celvam muḻumaiyum kurumārāl uṟiñcappaṭṭuviṭṭatu.
ekiptiṉ vīḻcci
pāpilōṉ, acīriyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷ palamaṭaintaṉa. ekiptōṭu pōṭṭiyiṭṭa nāṭukaḷ ovvoṉṟum ekiptai veṉṟaṉa. ki.mu. 954il mēṟku ellaip pakkaṅkaḷiluḷḷa ilipiyar ekiptiṉ mītu paṭai eṭuttārkaḷ. ki.mu. 722il ettiyōppiyar teṟkiṉiṉṟum vantu tammai muṉ aṭimaip paṭuttiya ekiptiyaraip paḻivāṅkiṉar. ki.mu. 674il acīriyar ekiptai veṉṟu atait tamatu tiṟai nāṭākkiṉar. ki.pi. 525il pāracīkar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. ki.mu. 322il alakcāntar ekiptai māciṭōṉ irācciyattiṉ pakutiyākkiṉār. ki.mu. 30il ekiptu, urōma irācciyattiṉ pakutiyāka māṟic carittirattiliruntu maṟaintatu. ki.pi. 650il mukammatiyar ekiptai veṉṟu keyrō nakarai amaittārkaḷ. ippoḻutu ekiptiyar arāpiyarōṭu kalantārkaḷ. avarkaḷiṉ moḻiyum arapi moḻiyōṭu kalan tuḷḷatu. ekiptu, ippoḻutu mucilimkaḷuṭaiya atikārattil irukkiṉṟatu.
pāpilōṉ
cumēriyāvum akkēṭiyāvum cērnta nāṭu pāpilōṉiyāvākum. yūpirātas taikiras āṟṟu ōraṅkaḷil kiṭakkum aḻipāṭukaḷai iṉṟu kāṇpōrkaḷ avviṭam celvamum atikāramum niṟainta makkaḷiṉ talainakarāka iruntateṉa orupōtum niṉaikkamāṭṭārkaḷ. pāpilōṉiyā cālatiyā1 eṉṟum aṟiyappaṭum. pāpilōṉiṉ mutalaracaṉ hamurapi (ki.mu. 2,123 - ki.mu. 2,081). ivaṉ cemittiya kulattavaṉ. arāpiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ cemittiyar eṉappaṭṭaṉar. ivaṉukkuc camāṣ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ caṭṭaṅkaḷai aruḷicceyyum kāṭciyum, ac caṭṭaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kaṟṟūṇ oṉṟum kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉ tuṇai koṇṭu akkālattil vaḻaṅkiya caṭṭaṅkaḷ, makkaḷ vāḻkkai mutaliya pala ceytikaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
pāpilōṉiya makkaḷ2 cemittiyar pōṉṟa tōṟṟamum, iruṇṭa mayirum, tāṭiyum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. āṇ peṇ eṉṉum iru pālārum mayirai nīḷamāka vaḷaraviṭṭaṉar. iru pālārum pātam varaiyum maṟaikkakkūṭiya veṇcaṇalāṭai uṭuttārkaḷ; uṭalukku naṟumaṇam pūciṉārkaḷ; peṇkaḷ iṭatu tōḷ veḷiyē teriyumpaṭi viṭṭārkaḷ. āṭavarkaḷ iru tōḷkaḷaiyum maṟaittuc caṭṭaiyiṭṭārkaḷ. celvam vaḷarntapōtu āṭaikaḷukkup palavakai niṟaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa; kōṭu, vaṭṭam, puḷḷipōṉṟa palavakai vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa; makkaḷ kālukku aḻakiya cerupput tarittaṉar; āṭavar talaiyil pākai vaittārkaḷ; peṇkaḷ, kaḻuttu mālai, kaivaḷai mutaliya aṇikaḷ aṇintaṉar. āṭavar kaiyil aḻakiya kaittaṭikaḷaik koṇṭu tirintaṉar. avaikaḷiṉ talaikaḷil aḻakiya vaṭivaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. avar kaḷiṉ araippaṭṭiyil aḻakāka veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ toṅkiṉa. ivai avarkaḷiṉ kaiyeḻuttākap payaṉpaṭṭaṉa. kurumār tamatu tōṟṟattai maṟaippataṟku ucciyil nīṇṭa muṉaiyuṭaiya toppiyai aṇintaṉar. nākarikattai uṇṭākkum atika celvam aḻivukku ētu vākum. celvattiṉāl kalaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; makkaḷ ullācamākavum āṭamparamākavum vāḻkiṉṟaṉar. ataṉāl makkaḷiṉ pōrkkuṇam maḻuṅki viṭukiṉṟatu. appoḻutu valiyuṭaiyavarkaḷum paciyuṭaiyavarkaḷumākiya veḷiyē yuḷḷavarkaḷ paṭai eṭukkiṟārkaḷ. pāpilōṉiṉ kiḻakku ellaiyil kācairīcar (Kassites) eṉṉum makkaḷ vāḻntārkaḷ. avarkaḷ pāpilōṉiyariṉ celvattaik kaṇṭu poṟāmaiyaṭaintārkaḷ. hamurapi iṟantu eṭṭu āṇṭukaḷuḷ ivarkaḷ pala taṭavai pāpilōṉmītu paṭai eṭuttu nāṭṭaic cūṟaiyāṭiṉārkaḷ. iṟutiyil avarkaḷ veṟṟiyāḷarāy aṅku amarntārkaḷ. aṟunūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ kācarīcarkaḷ veḷiyē turattappaṭṭārkaḷ. aṭutta nāṉūṟu āṇṭukaḷil āṭci kuḻappam aṭaintiruntatu. appoḻutu acīriyar pāpilōṉai veṉṟu ataṉai niṉēvāviṉ āṭcikkuṭpaṭuttiṉar. pāpilōṉiyar kalakam ceytapōtu ceṉṉāccerip eṉṉum acīriya aracaṉ pāpilōṉai muṟṟāka aḻittāṉ. mītiyar talaiyeṭuttapōtu acīriyariṉ palam kuṟain tiruntatu. napōpolacār eṉṉum pāpilēṉiyaṉ mītiyariṉ tuṇaiyaip peṟṟup pāpilōṉai acīriyariṭamiruntu viṭuttāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ kumāraṉākiya nepucaṭṉēcar(Nebuchadnezar) āṭcipurintāṉ. ivaṉē paḻaiya ēḻu viyappukaḷil oṉṟu eṉappaṭṭa toṅku tōṭ ṭattai(Hanging gardens) amaittāṉ.
toḻilāḷar
pāpilōṉiṉ orupakuti kāṭāka iruntatu. neruṅki vaḷarnta puṟkaḷiṉiṭaiyē pāmpukaḷ tirintaṉa. pāpilōṉiya aracar kāṭukaḷil ceṉṟu ciṅkaṅkaḷōṭu nēriṟ pōrceytu avaikaḷai vēṭṭaiyāṭiṉar. itu aracariṉ ciṟanta poḻutupōkkākak karutappaṭṭatu.
nilattiṉ perumpakuti vārakkārarālum aṭimaikaḷālum payiriṭap paṭṭatu. cila pakuti nilattukkuriya kuṭikaḷāl payiriṭappaṭṭatu. putiya kaṟkālattiṟpōla nilam pāraiyiṉālum maṇveṭṭiyiṉālum kiḷaṟap paṭṭatu. piṟkālattil kalappai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. āṟṟuveḷḷam vayaluṭ pāyātapaṭi ovvoru vayalaiyum cuṟṟip periya varampukaḷ kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. āṟu perukumpōtu veḷiyē vaḻintuōṭum veḷḷam kālvāykaḷ mūlam kuḷaṅkaḷil tēkki vaikkappaṭṭatu; vēṇṭiya kālaṅkaḷil maṭaikaḷait tiṟantu vayalkaḷukku nīr pāyccappaṭṭatu. ēṟṟaṅkaḷāl iṟaittu nīr pāyccuvatum vaḻakkamāyiruntatu. nīr tēkki vaikkappaṭṭa kuḷam oṉṟiṉ cuṟṟaḷavu 140 mail.
vayalkaḷil palavakait tāṉiyaṅkaḷ viḷaintaṉa; palavakaip paḻa maraṅkaḷ ceḻittu ōṅkiṉa. muntirikai, ‘aliv’ mutaliyaṉa pāpilōṉi liruntu kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷiṟ paraviṉa. nāṭṭil cempu, īyam, irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷ aritteṭukkappaṭṭaṉa; maṇṇeṇ ṇaiyum eṭukkappaṭṭatu. hamurapi kālattil payaṉpaṭuttappaṭṭa kal āyutaṅkaḷukkup patil veṇkala āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ulōkaṅ kaḷai urukki vārkkum toḻil aṟiyappaṭṭiruntatu. ivai veḷināṭu kaḷukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. vīṭukaḷ, vaikkōl kalanta kaḷimaṇṇi ṉālum, kaḷimaṇṇil arintu kāyaviṭappaṭṭa kaṟkaḷiṉālum, ceṅkaṟkaḷālum eṭukkappaṭṭaṉa.
uḷnāṭṭup pōkkuvarattukkuk kaḻutai pūṭṭiya vaṇṭikaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. ki.mu. 2,100il eḻutiya paṭṭaiyamoṉṟil kutiraiyaip paṟṟi mutaṉmutal collappaṭṭuḷḷatu. atu kiḻakkuttēcak kaḻutai eṉappaṭṭatu. mattiyatarai nāṭukaḷiṉ vaṇikar pāpilōṉ nakaril kūṭi ṉārkaḷ. pāpilōṉiyar nāṇayaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavillai; kōtumai, tāṉiyam, poṉtuṇṭu, veḷḷi mutaliyavai nāṇayaṅkaḷukkup patil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ kaṭaṉait tiruppik koṭukka muṭiyāviṭiṉ avaṉuṭaiya aṭimaikaḷai allatu piḷḷaikaḷaik kaṭaṉkāraṉ piṭittukkoḷḷap pāpilōṉiyac caṭṭam aṉumatittatu. āṉāl avaṉ avarkaḷai mūṉṟu āṇṭukaḷukkumēl vaittiruttal kūṭātu. pōrkaḷil akappaṭṭa pakaivar aṭimaiyākkappaṭṭaṉar. piṟa nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kirāmaṅkaḷait tākki aṭimaikaḷaip piṭittu vāṇikam purivōrum iruntaṉar. paṭṭiṉaṅkaḷiluḷḷa vēlaikaḷ aṭimaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. peṇ aṭimaikaḷ tammai aṭimaikaḷāka vaittirukkum talaivaṉiṉ tayavil taṅkiyiruntārkaḷ; talaivaṉ mūlam piḷḷaikaḷaip peṟṟārkaḷ. aṭimaikaḷ kaṭaṉukkāka īṭu vaikkavum viṟkavum paṭṭaṉar. avarkaḷ iruppatilum iṟantupōtal ilāpam eṉat talaivaṉ niṉait tāl avaṉ avarkaḷaik koṉṟuviṭalām. tappi ōṭiya aṭimaiyai oruvarum vīṭṭil maṟaittu vaittiruttal kūṭātu. av vaṭimaiyaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukku vekumati aḷikkappaṭṭatu. aṭimaikaḷ allāta potumakkaḷaippōla ivarkaḷum pōrukku allatu potu vēlaikaḷukkut tiraṭṭappaṭṭārkaḷ. aṭimai oruvaṉ aṭimai yallāta peṇṇai maṇantāl avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ aṭimaikaḷāka māṭṭārkaḷ. talaivaṉ virumpiṉāl aṭimaiyai viṭutalai ceyyalām.
caṭṭam
aracaṉāl pāpilōṉ āḷappaṭṭatu. kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷ aracaṉuṭaiya tuṇaivarkaḷākaviruntaṉar. ap pirapukkaḷiṉ atikāram ciṟituciṟitāka maṟaitalum vaṇikarākiya celvariṉ atikāram atikarittatu. ivarkaḷ aracaṉukkum potumakkaḷum iṭaippaṭṭa nilaiyiluḷḷavar kaḷāvār. aracaṉukkup piṉ nāṭu avaṉ virumpiya avaṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉaic cērntatu. āṭci aracaṉāl amaikkappaṭṭa pirapukkaḷ capaiyāl naṭattappaṭṭatu.
hamurapi aracaṉiṉ caṭṭaṅkaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. teyvattiṉ peyarāl naṭattappaṭum cila cōtaṉaikaḷāl cila kuṟṟaṅkaḷ muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. oruvaṉ mantira vittaikkāraṉeṉṟō, orutti parattai eṉṟō kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭāl avarkaḷ yūpirātas āṟṟil eṟiyap paṭṭārkaḷ. naṉṟāka nīntak kūṭiyavar cārpil kaṭavuḷ iruntār. mantira vittaikkāraṉ nīril mūḻki iṟavāviṭiṉ kuṟṟañ cāṭṭiyavaṉiṉ cottai avaṉ peṟṟāṉ. parattaik kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavaḷ iṟantuviṭṭāl, avaḷ parattaiyāvāḷ! piḻaittāl kuṟṟamaṟṟavaḷāvāḷ. kurumār nītipati kaḷāvar. kōyilkaḷil nītimaṉṟaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. oruvaṉ iṉṉoru vaṉiṉ kaṇṇaiyō pallaiyō ūṉap paṭuttiṉāl avaṉukku atē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. oru vīṭu viḻuntu ataṉai vāṅkiyavaṉaik koṉṟuviṭṭāl, ataṉaik kaṭṭiṉavaṉ allatu kaṭṭuvittavaṉ maraṇa taṇṭaṉai peṟṟāṉ. ciṟumi oruttiyai oruvaṉ aṭittuk koṉṟuviṭṭāl avaṉuṭaiya ciṟumi avvāṟu kollappaṭṭāḷ. kālattil taṇṭaṉai kaḷukkup patil paṇam naṭṭa īṭākak koṭukkappaṭṭatu. tantaiyai oruvaṉ aṭittāl avaṉuṭaiya kaikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. cattira vaittiyaṅ kāraṇa māka nōyāḷi iṟantāl allatu avaṉuṭaiya kaṇkaḷ paḻutu aṭain tāl maruttuvaṉiṉ kaiviralkaḷ naṟukkappaṭṭaṉa. kaṟpaḻittal, peṇ kaḷaik kaṭattic cellutal, koḷḷai, tiruṭu, vēṟu kaṇavaṉai maṇat taṟkuk kaṇavaṉaip peṇ kolai ceytal, peṇkuru matukkaṭaikaḷil nuḻaital, ōṭippōṉa aṭimaiyai vīṭṭil vaittiruttal, pōril payantu ōṭutal, vīṭṭup peṇ kavaṉakkuṟaivāyiruttal allatu cikkaṉamillātu celavu ceytal pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. hamurapiyiṉ caṭṭattil kottar, ceṅkal cūḷaiyiṭuvōr, taiyaṟkārar, kaṟkottar, taccar ōṭakkāraṉ, iṭaiyaṉ, kūliyāḷ mutaliyōriṉ kūlikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. tantaiyiṉ cottu piḷḷaikaḷaic camapaṅkāka aṭaintatu. kaṇavaṉ iṟantapiṉ peṇ taṉatu maraṇam varaiyil kuṭumpat talaiviyāka iruntāḷ. kurumār eḻuttāḷarāka vēlaikaḷ purintaṉar. oruvaṉ maṟṟoruvaṉaik kolaikkuṟṟañ cāṭṭi ak kuṟṟattai uṟutip paṭuttāviṭṭāl kuṟṟañ cāṭṭiyavaṉ kolaittaṇṭaṉai aṭaintāṉ. aracaṉuṭaiya nītipatikaḷ aṭaṅkiya vicāraṇai capai oṉṟu pāpilōṉ paṭṭiṉattil iruntatu. cila camayaṅkaḷil aracaṉē mēl vicāraṇaikaḷai naṭattiṉāṉ.
teyvaṅkaḷ
aracaṉuṭaiya atikāram caṭṭaṅkaḷālum, atikārikaḷālum, kurumārālum kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruntatu. aracaṉ kaṭavuḷiṉ cārpāḷaṉāka (Agent) iruntāṉ. kaṭavuḷ peyarāl varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. kurumārāl araca atikāram vaḻaṅkappaṭum varaiyil aracaṉai uṇmaiyāṉa aracaṉāka makkaḷ karutavillai. ivvakai atikāram vaḻaṅkum potu kurumār mārṭuk eṉṉum kaṭavuḷai alaṅkarittu ataṉai ūrvalam ceytārkaḷ. appoḻutu aracaṉ kuruvaippōl uṭai uṭuttappaṭṭāṉ. cumēriya paṟṟēci eṉṉum kōyiṟ kurumārākiya ciṟṟaracar mutal nepuccaṭṉēcar varaiyil nāṭu kurumār atikārattuk kuṭpaṭṭiruntatu. talaimuṟaitōṟum kōyilkaḷiṉ celvam vaḷarntatu. teyvaṅkaḷiṉ tayavaip peṟum poruṭṭu aracar kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; avaikaḷukku vēṇṭiya aṭimaikaḷaiyum, taḷavāṭaṅḷaiyum koṭuttārkaḷ; periya nilaṅkaḷai avaikaḷukku māṉiyaṅkaḷāka viṭṭārkaḷ. pōrkaḷil ciṟaipiṭitta aṭimaikaḷiṉ mutaṟ pakuti kōyilukkuk koṭukkap paṭṭatu; koḷḷaip poruḷkaḷum avvāṟu koṭukkappaṭṭaṉa. pērīntiṉ paḻam, tāṉiyam pōṉṟa poruḷkaḷ, cila nilaṅkaḷiliruntu kōyilkaḷukkuk kiṭaittaṉa. ivvāṟu kiṭaikkat tavaṟiyapōtu nilaṅkaḷ kōyilkaḷāl mēṟpārkkap paṭṭaṉa. ivvāṟu nilaṅkaḷ kurumāriṉ kaikku māṟiṉa. celvarum vaṟiyarum ivvulaka vāḻvil tamatu cemmaiyai virumpik kōvil kaḷukku atikap poruḷaik koṭuttārkaḷ. kōyiṟ kaḷañciyaṅkaḷil poṉ, veḷḷi, vayiram, maṇikaḷ pōṉṟa vilaiyuyarnta poruḷkaḷ kuvintaṉa. kurumār ic celvattait tām nērākap payaṉpaṭutta muṭiyā tiruntatu. ākavē avarkaḷ payirttoḻil, kaittoḻil naṭattuvō rākavum, vaṭṭikkup paṇam koṭuttu vāṅkuvōrākavu miruntaṉar. avar kaḷiṭattil periya nilaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷil vēlai ceyvataṟku aṭimaikaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aṭimaikaḷai maṟṟavarkaḷiṭattil vēlai ceyyumpaṭi viṭṭuk kūli peṟṟaṉar. kurumār periya vaṇikarāyu miruntaṉar; kōyiliṟ kiṭaikkum kāṇikkaip poruḷkaḷ kōyililuḷḷa kaṭaikaḷukku viṟkappaṭṭaṉa. palar tamatu uṭamaikaḷai avarkaḷiṭam nampikkai yiruntatāl koṭuttu vaittārkaḷ. avarkaḷ āvaṇaṅkaḷ eḻutuvōrākavum, vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceytu tīrppaḷippōrākavum iruntaṉar.
cila camayaṅkaḷil aracaṉ kōyiṟ paṇattaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. āṉāl itu āpattāṉa ceyalāka viruntatu. kōyiṟ cottil oru turumputāṉum payaṉpaṭuttukiṉṟavarkaḷ mītu kurumār koṭiya cāpaṅkaḷaip poḻintārkaḷ aracaṉukkup potumakkaḷiṭamuḷḷa atikārattilum mēlākak kurumārukku iruntatu. aracaṉ iṟantupōkiṉṟavaṉ. kaṭavuḷar eppoḻutum iruppavar. kurumār tērnteṭukkappaṭukiṉṟavarkaḷallar. avarkaḷukku varikaḷumillai; pōril kalappatāl nērum tuṉpamum illai. vaṇikar nāṭṭaic celvattāl ceḻippaṭaiyac ceytārkaḷ. kurumār ataṉai anupavittārkaḷ.
pāpilōṉil pala teyvaṅkaḷ iruntaṉa. kiṟittuvukkumuṉ oṉpa tām nūṟṟāṇṭil eṭukkappaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi aṅku 65,000 kōvilkaḷ iruntaṉa. ovvoru paṭṭiṉattilum, kirāmattilum pala teyvaṅkaḷ irun taṉa. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ camāṣ eṉavum, tiṅkaṭ kaṭavuḷ naṉṉar eṉavum kūṟappaṭṭaṉar. ovvoru vīṭṭilum vīṭṭut teyvam iruntatu. avai kaḷukkuk kālaiyilum mālaiyilum paliyiṭappaṭṭatu. muṉpu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭa mārṭuk ippoḻutu tēvarkaḷukku aracaṉ āṉāṉ.
cuvarkkattil tēvarkaḷ māttiram vāḻntārkaḷ. iṟantavar aralu eṉṉum narakattil, kaiyum kālum kaṭṭuṇṭu kuḷirāl naṭuṅkikkoṇṭum, paci tākaṅkaḷāl varuntikkoṇṭum iruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ putalvar camātiyil kālantōṟum uṇavai vaittālaṉṟi ivarkaḷukku uṇavu kiṭaippatillai. ivvulakil keṭṭa vāḻkkai naṭattiyavarkaḷukku atika taṇṭaṉaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ uṭalil kuṭṭa nōyum piṟa nōykaḷum uṇṭāyiṉa.
piṇaṅkaḷ nila aṟaikaḷil putaikkappaṭṭaṉa; cila koḷuttap paṭṭaṉa. piṇaṅkaḷ tailamiṭṭup pakkuvañ ceyyappaṭavillai. kūlikku aḻuvōr avaikaḷaik kaḻuvi, vācaṉai pūci, uṭutti, kaṇṇukku mai eḻuti viralkaḷil mōtiramiṭṭu alaṅkarittārkaḷ. peṇ piṇaṅkaḷiṉ pakkattē vācaṉaip puṭṭikaḷ, cīppu, mai tīṭṭuṅ kucci, kaṇṇukkut tīṭṭum mai mutaliyaṉa vaikkappaṭṭaṉa. nalla muṟaiyākap piṇaṅkaḷ putaikkap paṭāviṭṭāl iṟantavar iruppavarkaḷukkut tuṉpam viḷaivippar; uṇavukkāka alaintu tirivar; nāṭṭil koḷḷai nōyai uṇṭākkuvar eṉa eṇṇiṉar. iv vaccaṅ kāraṇamākavē pāpilōṉiya makkaḷ kurumārukkum kaṭavuḷarukkum nalla uṇavukaḷai aḷittu vantārkaḷ.
kaṭavuḷukku uṇavum nīrum koṭukkappaṭṭaṉa; āṭṭukkuṭṭi pali yiṭappaṭṭatu. āṭṭukkuṭṭi maṉitaṉukkup patil iṭappaṭum pali. kurumār puriyum palavakaik kiriyaikaḷōṭu paliyum iṭappaṭṭatu. oḻuṅkupaṭṭa vāḻkkaiyilum pārkka muṟaiyāṉa kiriyaiyē mēlāṉatu eṉak koḷ ḷappaṭṭatu. oruvaṉuṭaiya kaṭamai kōvilkaḷukku muṟaiyākap palika ḷiṭṭuc cariyāṉa tutikaḷ pāṭuvatākum. oruvaṉ viḻuntu kiṭakkum etiriyiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkiviṭalām; kaikaḷai veṭṭi viṭalām; avaṉuṭaiya iṟaicciyai aṟuttu vaṟukkalām; avaikaḷaik kuṟittuk kaṭavuḷ veṟuppaṭaiya māṭṭār. kurumār kaṭavuḷukku etiril cāmpirāṇip pukai iṭṭārkaḷ; kaṭavuḷarai aḻakiya uṭaikaḷālum aṇikalaṉkaḷālum alaṅkarittārkaḷ; kurumār avarkaḷmītu pala tutikaḷaip pāṭiṉar. cila camayaṅkaḷil palar oṉṟucērntu niṉṟu pāṭiṉar.
pāpilōṉiya camaya nūlkaḷum tutikaḷum cumēriya moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kattōlikkak kiṟittuvak kōyilkaḷil ilattiṉ moḻi payaṉpaṭuttappaṭuvatupōla, cumēriya moḻi payaṉpaṭuttappaṭṭatu. tutikaḷ pūtaṅkaḷai ōṭṭiṉa. ivai paḻaiya mantira vittai toṭarpāka eḻuntavai. pūtaṅkaḷiliruntu tammaip pātukāttuk koḷvataṟkut tāyattukaḷ, mantiraṅkaḷ eḻutiya ulōkat tuṇṭukaḷ kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅ kaḷ mutaliyaṉa uṭampil aṇiyappaṭṭaṉa; ciṟiya kaṟkaḷ kayiṟṟil allatu caṅkiliyil kōttuk kaḻuttil kaṭṭappaṭṭaṉa. kaṟuppu, veḷḷai, civappu mutaliya kayiṟukaḷ nōkkattukku ēṟṟavāṟu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paricutta māṉa taikiras, yūpirātas āṟukaḷiṉ nīrait teḷippatālum pūtaṅkaḷ vilakiṉa. acur pāṉippāliṉ nūlnilaiyattil kiṭaitta kaḷimaṇ ēṭu kaḷil, cōtiṭam, kaṉaviṉ palaṉ, cakuṉaṅkaḷiṉ palaṉ pōṉṟavaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paliyiṭappaṭṭa vilaṅkiṉ īralaip pārttup pāpilōṉiyak kurumār varuṅ kāriyam kūṟiṉārkaḷ. iv vaḻakkam kirēkkak kurumārālum kaiyāḷappaṭṭatu. nimittam pārppavaṉāvatu kōviṟ kuruvāvatu cakuṉam pārttup palaṉ kūṟuvataṉ muṉ aracaṉ pōrukkuc cellamāṭṭāṉ.
ilakkiyam
pāpilōṉiya vāṇikam caṭṭa campantamāṉa oḻuṅku peṟṟiruntatu. mempis, tīps nakaraṅkaḷiliruntatu pōlap pāpilōṉil eḻuttāḷar palar iruntārkaḷ. avarkaḷ īramāṉa kaḷimaṇ taṭṭukkaḷil nuṉi mukkōṇamāka veṭṭappaṭṭa eḻutukōlāl eḻutiṉārkaḷ. eḻutap paṭṭatu tirumukamāyiṉ atu kaḷimaṇ uṟaiyil iṭṭu eḻutiyavaṉiṉ muttirai mēlē poṟikkappaṭṭatu. kōyilkaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum nūlnilaiyaṅkaḷ iruntaṉa. kaḷimaṇ taṭṭukkaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ cāṭikaḷil aṭukki oḻuṅkupaṭuttit taṭṭukkaḷil niraiyāka vaikkap paṭṭaṉa. pōrcippā nūl nilaiyattiliruntu nūlkaḷ paṭiyeṭuttu acur pāṉippāliṉ nūl nilaiyattil vaikkappaṭṭaṉa. acīriyāvil kāṇap paṭṭa 30,000 kaḷimaṇ ēṭukaḷiṉ mūlam pāpilōṉiyariṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.
nīṇṭa kālam pāpilōṉiya eḻuttukaḷ vācikkappaṭāmal iruntaṉa. heṉṟi iraviliṉcaṉ eṉṉum āṅkilar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka muyaṉṟu 1847il av veḻuttukaḷai vācittār. pāpilōṉiya eḻuttukaḷ cumēriya akkēṭiya eḻuttukaḷiṉ cemittiya muṟaiyāṉa vaḷarcciyāl tōṉṟiyavai. toṭakkattil nūlkaḷ cumēriya moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. kālattil am moḻi māṟutalaṭaintatu. paḻaiya puṉita moḻiyākiya cumēriyattiliruntu nūlkaḷaip pāpilōṉiya moḻippaṭuttuvataṟku akarātikaḷum ilakkaṇaṅkaḷum ceyyappaṭṭiruntaṉa. niṉēvā nūl nilaiyattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa kaḷimaṇ ēṭukaḷ perumpālum cumēriya, pāpilōṉiya acīriya moḻi akarātikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vakarātikaḷ akkāṭ aracaṉākiya cārkaṉ kālattil ceyyappaṭṭavai.
cumēriyattilum pāpilōṉiyattilum eḻuttukaḷ colliṉ pakuti kaḷāka iruntaṉa. pāpilōṉiyattukkuc contamāṉa eḻuttukkaḷ illai; colliṉ pakutikaḷai uṇartta 300 aṭaiyāḷaṅkaḷ varaiyil iruntaṉa. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ mūlam kaṇakku, camayam, vāṇikam pōṉṟa pāṭaṅkaḷ kōyiṟ kurumārāl māṇavarukkup payiṟṟappaṭṭaṉa. aḻipāṭu oṉṟil paḷḷikkūṭa māṇavar pārttu eḻutiya nītivākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. pāpilōṉiya eḻuttukaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaik kataikaḷ, pāṭalkaḷ, camayak kiriyaikaḷ, viḷakkaṅkaḷ pōṉṟavai eḻutappaṭṭa ēṭukaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. aracāṅka varalāṟukaḷ, aracariṉ camayappaṟṟu, avarkaḷiṉ veṟṟikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. perōcas (ki.mu.280) eṉṉum pāpilōṉiya varalāṟṟāciriyar paṭaippuk kālam mutal maṉitaṉuṭaiya varalāṟṟaik kūṟiyuḷḷār. pāpilōṉiṉ mutal aracaṉ kaṭavuḷāl teriyap paṭṭāṉ. avaṉ periya veḷḷapperukku varaiyil 36,000 āṇṭukaḷ āṇṭāṉeṉṟum ulakam toṭaṅki 691,200 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
oḻukkam
kōyilkaḷil tēvatācikaḷ iruntaṉar. maṇaṅkaḷ peṟṟōrāl oḻuṅku ceyyappaṭṭaṉa. maṇamakaṉ peṇṇiṉ tantaikku vekumati aḷit tāṉ. peṇṇiṉ tantai peṇṇukku av vekumatiyilum pārkka atika peṟumatiyuḷḷa cītaṉam koṭuttāṉ. pāpilōṉiyaṉ oruvaṉ oru peṇṇaiyē maṇantāṉ. viyapicārak kuṟṟattōṭu campantappaṭṭa iru pālārum āṟṟil eṟiyappaṭṭārkaḷ. oruvaṉ peṇṇiṉ cītaṉap paṇattait tiruppik koṭuttut tirumaṇa nīkkam ceytukoḷḷalām. kaṇavaṉ koṭumaiyāka naṭattukiṉṟāṉ, vicuvāca millātirukkiṉṟāṉ eṉap peṇ attāṭcip paṭuttiṉāl avaḷ kaṇavaṉaik tirumaṇa nīkkam ceytu koḷḷalām.
peṇkaḷ āṭavaraippōla veḷiyē ceṉṟārkaḷ. peṇkaḷiṭam cottu iruntatu. avarkaḷ ataṉait tām virumpiyavāṟu ceyya urimai peṟṟiruntārkaḷ. peṇkaḷ cilar vāṇikam purintaṉar; cilar eḻuttāḷarāka iruntaṉar. uyar kuṭumpaṅkaḷil peṇkaḷ vīṭṭil taṉiyiṭaṅkaḷil vāḻntaṉar. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapōtu aṇṇakarum vēlaiyāḷkaḷum uṭaṉ ceṉṟaṉar. tāḻnta vakuppiṉar aṭimaikaḷ pōl vāḻntaṉar. ekiptiyar, pāpilōṉiya makkaḷai atika nākarikam aṭaiyātavarkaḷ eṉak karutiṉar.
kalaikaḷ
pāpilōṉiyariṉ vāṇikam, poḻutupōkku, kaṭavuḷ patti mutaliya vaikaḷai veḷiyiṭum ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. miṉukkañ ceyyap paṭṭa ceṅkaṟkaḷ, veṇkalam, irumpu, veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ, nuṭpamāṉa taiyal vēlaikaḷ, mirutuvāṉa tuṇikaḷ, aḻakiya cāyam ūṭṭiya uṭaikaḷ, kampaḷaṅkaḷ, mējaikaḷ, paṭukkaikaḷ, nāṟkāli pōṉṟavai pāpilōṉiyariṉ nākarikattai viḷakku kiṉṟaṉa. palavakai aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teyva uruvaṅkaḷ poṉṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. icaik karuvikaḷ pala payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kuḻal, yāḻ, vīṇai, mēḷam, kompu, nāṇaṟkuḻal, ekkāḷam, kaittāḷam, mattaḷam eṉpaṉa avaikaḷuṭ cila. kōyilkaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum, celvariṉ viruntukaḷilum pāṭakar taṉittum, palar oṉṟu kūṭiyum pāṭiṉārkaḷ.
pāpilōṉil ōviyam eḻututal taṉik kalaiyāka vaḷaravillai. cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avai ekiptiya camātic cuvar kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟavaipōla niṟaṅkaḷāl eḻutappaṭavillai. ciṟpak kalaiyum naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiyavillai. uruvaṅkaḷiṉ muka irēkaikaḷ perumpālum orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōriṟ piṭikkap paṭṭavarkaḷaik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ orē vakaiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
pāpilōṉiyak kaṭṭaṭaṅkaḷ taraikku mēlē cila aṭikaḷē uyarn tirukkiṉṟaṉa. kōyilkaḷaiyō araṇmaṉaikaḷaiyō kāṭṭum ōviyaṅ kaḷum ciṟpaṅkaḷum kiṭaikkavillai. vīṭukaḷ kaḷimaṇṇāl kaṭṭap paṭṭaṉa. celvar ceṅkallaip payaṉpaṭuttiṉar. vīṭukaḷukkuc caṉṉalkaḷ irukkavillai. vīṭukaḷiṉ katavukaḷ vītiyai nōkki irukkavillai. uḷ muṟṟattai nōkkiyiruntaṉa. mūṉṟu allatu nāṉku māṭikaḷuṭaiya vīṭukaḷum iruntaṉa. kōyil vīṭukaḷaippōlavē caturamāka viruntatu. kōyiliṉ mēlē ēṟic celvataṟku caṅkup puripōl paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭa vaḻi veḷiyē iruntatu. itu ik kaṭavuḷiṉ uyaramāṉa vīṭākum. vāṉa ārāyccit toṭarpākavum itu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ataṉ ucciyiliruntu kurumār viṇmīṉkaḷai nōkkiṉārkaḷ. pōrcippā vilirunta ivvakaik kōpuram ēḻu maṇṭalaṅkaḷiṉ iruppiṭam eṉak koḷḷappaṭṭatu. ovvoru māṭiyum ovvoru kirakattukku uriyatu. ovvoru māṭiyum vevvēṟu niṟam tīṭṭappaṭṭiruntatu. kīḻē uḷḷa māṭi caṉikku uriyatu. itu kaṟuppu niṟam pūcappaṭṭiruntatu. ataṟku mēluḷḷatu veḷḷikkuriyatu. atu veḷḷaiyā yiruntatu. mūṉṟāvatu māṭi viyāḻaṉuk kuriyatu. im māṭi karuñcivappu niṟam ūṭṭappaṭṭatu. putaṉukkuriya nālāvatu māṭi nīla niṟamuṭaiyatu. aintāvatu paccai kalanta civappu niṟamuṭaiyatu. itu cevvāykkuriyatu. āṟāvatu māṭi veḷḷi niṟam pūcappaṭṭiruntatu. itu tiṅkaḷukkuriyatu. ēḻāvatu māṭi poṉṉiṟamāṉatu. itu ñāyiṟṟukkuriyatu. ivvāṟu ovvoru māṭiyum vārattiṉ ovvōr nāḷaik kuṟippatā yiruntatu.
ceṅkaṟkaḷ cilavaṟṟiṉ veḷippuṟaṅkaḷ miṉukkañceytu niṟaṅkaḷ pūcappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷil vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, marañceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. veḷippakkam aḻuttañ ceyyappaṭṭatu aḻakukkāka māttiramaṉṟu, veyyil maḻaikaḷāl avai paḻutaṭaiyāmal iruppataṟkumākum.
viññāṉam
vāṇikattāl kaṇakku vaḷarcci yaṭaintatu. kaṇakku camayattōṭum, vāṉa ārāycciyōṭum toṭarpu peṟṟiruntatu. nītipatikaḷ, aracāṅka nirvākikaḷ, payirttoḻilukkut talaivar, varuṅkālam colvōr, vāṉa ārāycciyāḷar ellōrum kurumārākavē yiruntaṉar. avarkaḷē viññāṉam tōṉṟuvataṟkuk kāraṇarāyiruntārkaḷ. avarkaḷ aṟintirunta viññāṉa muṟaikaḷaik kirēkkar camayat toṭarpākak kaiyāṇṭaṉar.
pāpilōṉiyak kaṇitam vaṭṭattai 360 pākaikaḷākavum, āṇṭai 360 nāṭkaḷākavum pirittatu. itiliruntē aṟupatākak kaṇakkiṭum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. aṟupatākak kaṇakkiṭuvatiliruntu paṉṉiraṇṭākak kaṇakkiṭum vaḻakkup piṟkālattil terintatu. nila aḷavaippaṟṟiya kaṇakkum pāpilōṉil vaḷarcciyaṭaintiruntatu. vāṉa ārāycciyil pāpilōṉiyar pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. pāpilōṉiyar vaṉāntarattuk kūṭākac cellum vaṇikar kūṭṭattukkum kaṭal vaḻiyākac cellum kappal kaḷukkum vaḻikāṭṭuvataṟku vāṉa ārāycci ceyyavillai; makkaḷukku nērum vāyppu, vāyppiṉmaikaḷai aṟivataṟku ārāyntārkaḷ. ovvoru kirakamum ovvoru teyvamākavum, ovvoru kirakattiṉ celavum varuṅkāriyattai aṟivippatākavum koḷḷappaṭṭaṉa. cōtiṭa maṟinta kurumār aracariṭamum, potu makkaḷiṭamu miruntu atika ūtiyam peṟṟaṉar; cārkaṉ kālattil cōtiṭa nūlkaḷ eḻutap paṭṭaṉa eṉṟu paḻaiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu. niṟainta cōtiṭap paḻakkamiṉṟi ūtiyattiṟkākac cōtiṭam kūṟukiṉṟavarkaḷaip paṟṟik kurumār kuṟai kūṟiṉārkaḷ. nepucaṭṉēcar kālattil kirakaṅkaḷukkum naṭcattiraṅkaḷukku muḷḷa vēṟu pāṭu aṟiyappaṭṭiruntatu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai paṉṉiraṇṭu vīṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. pākai ‘miṉiṭ’kaḷākavum, ‘miṉiṭ’ noṭi kaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. aṟupatu miṉiṭ oru pākai eṉavum 60 noṭi allatu ‘cekaṇṭ’ oru miṉiṭ eṉavum kaṇakkuc ceyyappaṭṭaṉa. nēram nāḻikai vaṭṭam (Water-Clock) cūriya niḻal vaṭṭam (Sun-dial) ākiya ivaikaḷāl aḷakkappaṭṭatu.
āṇṭu paṉṉiraṇṭu cantira mātaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. mutal āṟu mātaṅkaḷ muppatu nāḷum, piṉ āṟu mātaṅkaḷ 29 nāṭkaḷum koṇṭavai. ākavē āṇṭil 354 nāḷkaḷ iruntaṉa. iṭai iṭaiyē oru mātam cērttuk kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu. mātattil nāṉku vāraṅkaḷ uṇṭu. cantiraṉ eḻum nērattiliruntu nāḷ kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu.
maruntum, cōtiṭamum camayat toṭarpu peṟṟiruntaṉa. hamurapi aracaṉ kālattil maruttuvam camayattiṉiṉṟum pirikkappaṭṭatu. ak kālattil maruttuvar palar iruntaṉar. avarkaḷukkuk koṭukkavēṇṭiya kūliyum, tamatu kaṭamaiyaic carivarac ceyyāviṭṭāl avarkaḷ aṭaiya vēṇṭiya taṇṭaṉai kaḷum caṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maruttuvaṉ oruvaṉai vīṭṭukku aḻaikkumoruvaṉ avaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya kūliyai aṟintiruntāṉ. nōyāḷi vaṟiyavaṉāṉāl kūli kuṟaikkappaṭṭatu. maruttuvaṉ muṟaiyāka maruttuvam ceyyāviṭṭāl avaṉ nōyāḷikku naṭṭa īṭu ceyya vēṇṭiyiruntatu. cila camayaṅkaḷil maruttuvaṉiṉ kaiviralkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. maruttuvarilum pārkka mantira vittaikkārarukku atika matippu uṇṭāyiruntatu. nōy pāvattiṉāl uṇṭāvatu eṉṟu karutappaṭṭatu. ākavē atu tuti, mantira vittaikaḷāl pōkkappaṭṭatu. maruntukaḷ uṭalaic cuttañ ceyvaṉa eṉṟu karutap paṭavillai. uḷḷē irukkum pūtattaip payamuṟuttukiṉṟatu eṉak karutap paṭṭatu. mika aruvarukkattakka poruḷkaḷ cērttu araitta maruntukaḷ oḷaṭatamākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cātāraṇa maruntuc carakkukaḷ paccai iṟaicci, pāmpiṉ iṟaicci, marattūḷ mutaliyaṉa. ivai cārāyamum eṇṇeyum ūṟṟi araikkappaṭṭaṉa. aḻukiya uṇavu, elumputtūḷ, koḻuppu, aḻukku mutaliyaṉavum vilaṅkukaḷiṉ allatu maṉitaṉiṉ mala mūttiraṅkaḷum cērttu araikkappaṭṭa kūṭṭukaḷ maruntākap payaṉpaṭut tappaṭṭaṉa. pūtattait tiruptippaṭuttum poruṭṭup pāl, tēṉ, veṇṇey, naṟumaṇamuḷḷa mūlikaikaḷ uṭkoḷḷumpaṭi koṭukkap paṭṭaṉa. maruntukaḷāl nōy kuṇamaṭaiyāviṭiṉ nōyāḷi cantaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. aṅku avvakai nōy aṭaintu kuṇap paṭṭavarkaḷ tāmaṟinta maruntukaḷai avaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ.
pāpilōṉiṉ viḻukai
pāpilōṉiṉ kaṭaici aracaṉ nepucaṭṉēcar. ivaṉ 54 kōyil kaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ taṉatu vāḻnāḷiṉ iṟuti nāṉku āṇṭukaḷil paittiyam koṇṭiruntāṉ. ki.mu. 562il ivaṉ maraṇamaṭaintāṉ. ivaṉ maraṇa maṭainta muppatu āṇṭukaḷuḷ pāpilōṉ irācciyam tuṇṭu tuṇṭākac citaṟuṇṭatu. ivaṉukkup piṉ āṭci naṭattiya pōṉiṭas eṉpavaṉ irācciyattil karuttuc celuttātu cumēriyāviluḷḷa aḻipāṭu kaḷai veṭṭi ārāycci ceyvatil kālattaip pōkkiṉāṉ. irāṇuvat til kuḻappa muṇṭāyiṟṟu. vāṇikattilum kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum paḻakiya makkaḷ pōrai maṟantārkaḷ. kurumār aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟit tamatu paikaḷai nirappiṉar. ippoḻutu cairas eṉṉum pāracīka aracaṉ pāpilōṉai veṟṟikoṇṭāṉ. iraṇṭu talaimuṟaikaḷākap pāpilōṉ pāracīkar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. piṉpu alakcāntar veṟṟiyāḷaṉākip pāpilōṉai āṇṭāṉ. pāpilōṉiyariṭamiruntē kirēkkarkaḷ, kaṇakku, vāṉacāttiram, maruntu, ilakkaṇam,nikaṇṭu, carittiram, tattuva cāttiram mutaliyavaikaḷaip peṟṟaṉar. urōmar kirēkkariṭamiruntu ivaikaḷaip peṟṟaṉar. kirēkka moḻiyil ulōkaṅkaḷ, irācikaḷ, niṟaikaḷ, aḷavai kaḷ, icaikkaruvikaḷ, maruntuc carakkukaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷ perumpālum pāpilōṉiya moḻikkuriyaṉavē. kirēkkak kaṭṭakkalai ekiptiya, kirīttiya, pāpilōṉiyak kaṭṭaṭak kalaikaḷaip piṉpaṟṟi eḻuntatu. cuṟṟi varap paṭikkaṭṭukkaḷuṭaiya pāpilōṉiya kōpuraṅkaḷaip piṉpaṟṟi mukamatiya kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkap paṭṭaṉa. hamirapiyiṉ caṭṭaṅkaḷiliruntu urōmariṉ niyāyac caṭṭaṅkaḷ utittaṉa.
cintuveḷi
cintu eṉpatu intiyāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa ōr āṟu. ivvāṟṟiṉ peyaraiyē nāvalantīvu eṉṟu peyar peṟṟirunta ematu nāṭṭukku mēṟkut tēca makkaḷ peyarāka vaḻaṅkiṉar. cintu eṉpatu intu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. cintu āṟṟiṉ camaveḷikaḷil aḻipāṭukaḷ 1 pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ arappā, mokañcatarō eṉṉum iru iṭaṅkaḷiluḷḷa aḻipāṭukaḷ paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāl akaḻap paṭṭaṉa. ivai aḻintu maṇmēṭāka māṟiya iraṇṭu periya nakaraṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟintu koḷvataṟkēṟṟa pala paḻam poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikku muṉpu airōppiya amerikka ārāycciyāḷar, yūpirātas taikiras āṟukaḷum nīla natiyum nīr pāyccukiṉṟa mecapatōmiyā, acīriyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷē nākarikattiṉ toṭṭil eṉak karuti vantārkaḷ. an nākarikaṅkaḷiṉ paḻamaiyai oppiṭumpōtu intiya nākarikam pacciḷaṅkuḻavi eṉak karutappaṭṭatu. ākavē, intiya varalāṟṟai alakcāntariṉ paṭai eṭuppu allatu mauriya araca paramparai ārampattiliruntu toṭaṅkuvatu vaḻakkamāyiruntu vantatu. cintuveḷiyilē arappā, mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻam poruḷ kaḷ, intiya nākarikattiṉ paḻamaiyai mēṟku āciyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷiṉ toṉmaiyōṭu ottatāka māṟṟiyuḷḷaṉa. cintu veḷip putaiporuḷ ārāycci yiṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷ pala cumēriyāviṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷai ottavai. ākavē cintu nākarikam eṉpatu intu-cumēriya nākarikam eṉak koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. mēlum kiṭaitta paḻamporuḷkaḷ cintu nākarikam intiyāvil tōṉṟi vaḷarnta paḻaiya nākarikam eṉpataik kāṭṭiṉa. cintu veḷi nākarikattiṉ kālam ki.mu. 3,500 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
arappā eṉṉum paḻaiya aḻipāṭu pañcāp mākāṇattil iravi āṟṟukku aṇmaiyiluḷḷatu. iravi āṟu cintu natiyiṉ oru kiḷai. arappā, mokañcatarōvukku vaṭakkē nāṉūṟu mail tūrattiluḷḷatu. arappā aḻipāṭu 1920kkum 1921kku miṭaiyil mutaṉmutal akaḻntu pārkkappaṭṭatu.
mokañcatarō ilārkāṉāvukku vaṭakkē irupattaintu mail tūrattil uḷḷatu. mokañcatarō eṉpataṟku iṟantavarkaḷiṉ mēṭu eṉṟu poruḷ. ivaḻipāṭu 240 ēkkar nilap parappaik koṇṭirukkiṟatu. itil tōṇṭi ārāyappaṭṭa pakuti 13 ēkkarkaḷē. cintu āṟu mokañcatarō vukkuk kiḻakkē mūṉṟarai mail tūram taḷḷi ōṭukiṉṟatu. muṟkālattil atu mokañcatarōviṉ pakkattil ceṉṟirukkalām. in nakar muṉpu āṟṟu maṭṭattiṟ kaṭṭappaṭṭiruntatu. cintu āṟu kālantōṟum uyarntu vantamaiyāl makkaḷ nakarattai uyarttip putiya kaṭṭaṭaṅkaḷai amait tārkaḷ. ivvāṟu oṉṟiṉmēl oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa ēḻu nakaraṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēḻāvatu paṭai kaṟkāla iṟutiyilum ulōka kāla ārampattilum amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷai uṭaiyatu.
vītikaḷ: mokañcatarōvil akaṉṟa periya vītikaḷ vaṭakkiliruntu teṟkē celkiṉṟaṉa. avai oṉṟukkoṉṟu cama tūrattiluḷḷaṉa. periya vītikaḷiliruntu ciṟiya vītikaḷ kiḷaiviṭṭuc celkiṉṟaṉa. kiḷai vītikaḷ ivvāṟu celvatāl nakar pala pirivukaḷākap pirikkappaṭukiṉṟatu. ovvoru pirivilum oṭuṅkiya vītikaḷ pala celkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ ōraṅkaḷil vīṭukaḷ neruṅkiyuḷḷaṉa. ovvoru ciṟiya vītiyilum potukkiṇaṟu uṇṭu. perumpālum ovvoru vīṭṭukkum kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
vīṭukaḷ: vīṭukaḷ pala perumaiyuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu aṟaikaḷukkuk kuṟaivāyuḷḷa vīṭukaḷ kāṇappaṭavillai. cila vīṭukaḷ araṇmaṉaikaḷpōl periyaṉa. vīṭukaḷ vicālamākavum kaṟkaḷ patikkappaṭṭa kuḷikkum aṟaiyuṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāpilōṉilum mokañcatarōvilum naṭuvil muṟṟamum muṟṟattaic cuṟṟi nāṟpuṟamum aṟaikaḷumāka vīṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. muṟṟattukkuc ceṅkaṟkaḷ patikkappaṭṭaṉa. mēṉmāṭi puḻaṅkavum, nittirai koḷḷavum, kuḷikkavum, kīḻmāṭi camaikkavum, paṇṭaṅkaḷaic cēmittu vaikkavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vītiyiliruntu vīṭṭukkuc cella oru vāyil māttiram iruntatu. cuvarukku veḷiyē yātum irukkavillai.
kiṇaṟukaḷ: kiṇaṟukaḷiṉ akalam palavāṟu iruntatu. cila kiṇaṟu kaḷiṉ kuṟukkaḷavu ēḻu aṭi iraṇṭu aṅkulam. mikac ciṟiya kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu ōr aṭi ōr aṅkulam. cātāraṇa kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu iraṇṭu aṭi iraṇṭu aṅkulam. periya nīrāṭum kēṇiyiṉ pakkattē kāṇappaṭum kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu āṟu aṭi iraṇṭu aṅkulam. perum pālum ovvoru vīṭṭukkum ovvoru kiṇaṟu iruntatu. potuk kiṇaṟukaḷ iraṇṭu vīṭukaḷiṉ mattiyil iruntaṉa. kiṇaṟṟaic cuṟṟic ceṅkaṟkaḷ patikkap paṭṭiruntaṉa. ceṅkaṟkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttup piṭikkac ceyvataṟkuk kaḷimaṇ payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kiṇaṟṟuk kaṭṭu ōraṅkaḷil kayiṟu urāynta aṭaiyāḷam kāṇappaṭuvatāl, ēṉaṅ kaḷaik kayiṟṟil kaṭṭik kaiyiṉāl iḻuttut taṇṇīr eṭukkap paṭṭateṉat terikiṉṟatu.
kuḷikkum aṟai: ovvoru vīṭṭukkum taṉiyākak kuḷikkum aṟaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷaic cuṟṟip patikkappaṭṭirunta ceṅkaṟkaḷ mītu taṇṇīr cuvaṟic cellamuṭiyāmal mēlē oruvakaik kaṟuppup poruḷ pūcap paṭṭiruntatu. kuḷikkumaṟai vīṭṭiṉ vāyiṟ pakkamāka viruntatu. ataṉaic cuṟṟic ceṅkaṟ patikkappaṭṭa tarai oru mūlaiyai nōkkic carivāka iruntatu. mēl vīṭṭil kuḷikkum aṟai iruntateṉpatai mēlē yiruntu kīḻē ceṅkuttākac cellum kuḻāykaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭṭatu.
tarai: vīṭṭiṉ tarai ceṅkaṟ patikkappaṭṭiruntatu; allatu maṇ iṭṭu aṭittu maṭṭañ ceyyappaṭṭiruntatu. maṇ iṭṭu aṭittut taraiyai maṭṭañ ceyvatu potu nikaḻcci. cila vīṭukaḷukkuc cūḷaiyiṭāta kaḷimaṇ kaṟkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa.
katavukaḷ: katavukaḷ marattiṉāl ceyyappaṭṭavai. cuvar muṭivu eytu miṭattuk katavu vaikkappaṭṭiruntatu; atu cuvariṉ mattiyil vaikkappaṭa villai. katavu nilaiyiṉ akalam mūṉṟu aṭi mūṉṟu aṅkulam mutal mūṉṟu aṭi pattu aṅkulam varaiyil iruntatu.
caṉṉalkaḷ: cātāraṇa vīṭukaḷukkup perumpālum veḷiccuvar kaḷil caṉṉalkaḷ irukkavillai. caṉṉalkaḷ cuvaril viṭappaṭṭa veḷikaḷpōla iruntaṉa. periya nīrāṭum kēṇiyaic cuṟṟi amaikkap paṭṭa cuvaril caṉṉalkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṭikkaṭṭukaḷ: perumpālum ellā vīṭukaḷukkum mēlē ēṟic cellum paṭikkaṭṭukaḷ uṇṭu. avai cuvariṉ etirē allatu iraṇṭu vīṭukaḷukku iṭaiyē uḷḷa iṭaiveḷiyil ceṅkuttāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. paṭikkaṭṭukaḷ kūraikku māttiramaṉṟu; mēlmāṭikkum cel kiṉṟaṉa. vītiyiliruntu mēl māṭikkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avvakaip paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷa vīṭukaḷil vevvēṟu kuṭumpattiṉar vāḻntārkaḷ ākalām. paṭikkaṭṭukaḷ oṭuṅkiyavaiyāka vum, paṭi ovvoṉṟum patiṉoru aṅkula uyaramum āṟu mutal eṭṭu aṅkula akalamu muṭaiyatāka uḷḷatu.
kūrai: kūraikaḷ taṭṭaiyāṉavai. avai marattiṉāl amaikkap paṭṭavai. cila vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷil maraṅkaḷ iṭappaṭṭa tuvāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maraṅkaḷmītu palakaikaḷ iṭappaṭṭaṉa. vaṟiya makkaḷ maraṅkaḷ mītu nāṇaṟpāyai virittu ataṉmēl marattūḷum umiyum kalantu kuḻaitta kaḷimaṇṇai iṭṭu meḻuki maṭṭañ ceytārkaḷ.
cuvarkaḷ: vīṭṭuc cuvar ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. akalamāṉa cuvarkaḷiṉ veḷippuṟattukkum uṭpuṟattukkum iṭaiyē kaḷimaṇ iṭṭu nirappappaṭṭatu. veḷiccuvarkaḷ uḷḷē carintu cellumpaṭi amaikkap paṭṭaṉa.
katavillāta aṟaikaḷ, malakkūṭaṅkaḷ: katavillāta cila aṟaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai nilattukkuk kīḻ uḷḷa aṟaikaḷāka allatu malak kūṭaṅkaḷāka irukkalām. iraṇṭu malak kūṭaṅkaḷait tavira vēṟu malak kūṭaṅkaḷ ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.
kaḻivu nīr cellum kālvāy: cintuveḷi nakaraṅkaḷil kaḻivunīr veḷiyē celvataṟkuk kaṟpatitta vāykkālkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. maṟunāṭukaḷil viḷaṅkiya ak kāla nakaraṅkaḷil ivai kāṇappaṭavillai. ellā vīṭukaḷukkum vītip pakkamuḷḷa cuvaril oṉṟu allatu iraṇṭu tuvāraṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. ivai vaḻiyāka aḻukku nīr veḷiyē yuḷḷa kālvāyiṟ ceṉṟu viḻuntatu. aḻukku nīr viḻumiṭattil pāramāṉa poruḷkaḷ taṅki niṟkumpaṭi kaṟpatitta kuḻikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru vītiyilum 18 aṅkulam mutal 2 aṅkulam varai āḻamuḷḷa kālvāykaḷ iruntaṉa. ivaṟṟiṉ mēlē ceṅkaṟkaḷ iṭṭu ivai mūṭappaṭṭuḷḷaṉa. ic ceṅkaṟkaḷ vēṇṭiyapōtu eṭukkakkūṭiyaṉa. ciṟiya kālvāykaḷil cellum kaḻivu nīr periya vāykkāliṟ ceṉṟu viḻuntatu. iv vāykkālkaḷum aḻukkut taṅki niṟkum kuḻikaḷum iṭai yiṭai cuttañ ceyyappaṭṭaṉa. vāykkālkaḷ cuttañ ceyyappaṭṭa iṭattil maṇal kāṇappaṭukiṉṟatu. mokañcatarōk kaṭṭaṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tūṇkaḷ caturamāṉavai. cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kaṭṭaṭa amaippup pāpilōṉiya allatu ekiptiya kaṭṭaṭa amaippaiviṭa atikam vaḷarcci yaṭaintiruntatu eṉa ṭākṭar pirāṅpōrṭ kuṟippiṭṭuḷḷār.
periya tāṉiyak kaḷañciyamum kaṭṭaṭaṅkaḷum: arappāvil 169 aṭi nīḷamum, 135 aṭi akalamumuḷḷa tāṉiyak kaḷañciyamoṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. iraṇṭu varicaikaḷil taṉittaṉi ovvoṉṟilum ēḻu vīṭukaḷ aṭaṅkiya patiṉāṉku kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv viraṇṭu niraikaḷaiyum oru pātai pirikkiṉṟatu. ip pātaiyai āṟu pātaikaḷ kuṟukkē pirikkiṉṟaṉa. itaṉāl ovvoru kaṭṭaṭattaiyum cuṟṟi veḷi irukkiṉṟatu. ovvoru vīṭṭuk kum oru muṟṟamum iraṇṭu aṟai kaḷum uṇṭu. ciṟiya aṟai vāyiṟ pakkattilum periya aṟai muṟṟattukkup piṉṉālum uḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil viḷakkut tūṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl vītikaḷukku veḷiccam iṭap paṭṭateṉat terikiṉṟatu. vītikaḷukku appuṟattil kāṇappaṭum aḻukkuk kuviyalkaḷāl nakar naṉku cuttañ ceyyappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil aḻukkukkup patil caṭṭi pāṉai uṭaivukaḷum aḻukiya ilai taḻaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ciṟpam: uruvaṅkaḷ mirutuvāṉa kaṟkaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kaṇṭu piṭikkappaṭṭa maṉita uruvaṅkaḷil oṉṟu, alaṅkarikkappaṭṭa pōrvaiyai iṭatu tōḷukku mēlāl vantu valatu puyattukkuk kīḻē cellumpaṭi aṇintirukkiṉṟatu. ataṟkuk kuṟukiya tāṭiyum kaṉṉa mīcai yum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talai mayir naṭuvē vakirntu viṭappaṭṭuḷḷatu. talaiyaic cuṟṟi nāṭā oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
cintuveḷiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭavaikaḷuḷ muttiraikaḷ, uṭampil aṇiyum poruḷkaḷ pōṉṟavai mutaṉmaiyuṭaiyaṉa. ciṟiya uruvaṅkaḷiṉ kālkaḷum kaikaḷum uṭaintuḷḷaṉa. makkaḷ vaṭivaṅkaḷiṟ pala peṇ uruvaṅkaḷākum. araiyil kaṭṭappaṭṭa oṭukkamāṉa tuṇiyillāviṭil avai nirvāṇat tōṟṟam aḷippaṉavākum. perumpālum ellā vaṭivaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷ aṇintuḷḷaṉa. aṇil, kuraṅku mutaliyavai niṟak kaṟkaḷilum āmai ōṭṭilum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. niṟakkallil veṭṭappaṭṭa aṇil iraṇṭu aṅkula uyaramuḷḷatu. aṇiliṉ vāl nimirntu niṟkiṉṟatu. atu muṉṉaṅ kālkaḷ iraṇṭiṉālum etaiyō piṭittirukkiṉṟatu.
veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇṇiṉvaṭivam oṉṟu mikavum kavarccikkuriyatā yuḷḷatu. avaḷ kai mūṭṭuvaraiyum vaḷaiyaṅkaḷai aṇintirukkiṟāḷ. nīlaniṟak kallil veṭṭappaṭṭa oru maṉita vaṭivam aṭṭaṇaik kāliṭṭukkoṇṭu kaṭṭiliṉ mītu iruk kiṉṟatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ovvoruvar muḻaṅkāl paṭintu niṉṟu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. piṉpuṟattil oru pāmpu uḷḷatu. iṉṟu cintuviṟ kāṇappaṭum makkaḷ mokañcatarō makkaḷaiviṭa vēṟāṉavarkaḷallar eṉac car ārtar kīt kūṟiyuḷḷār.
āṭavar iṭatu tōḷukku mēlāl vantu iṭatu puyattukkuk kīḻē cellumpaṭi pōrvai aṇintiruntārkaḷ. ivvaḻakkē nāḷaṭaivil pūṇūl aṇiyum vaḻakkāka māṟiṟṟu. iṉṟu uṭukkum ‘vēṭṭi’ pōṉṟa uṭaiyai āṭavar araiyil aṇintaṉar. pañciṉālum kampaḷiyiṉālum uṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ūcikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ taikkap paṭṭa uṭaikaḷaiyum aṇintārkaḷ ākalām.
āṭavar talaiyil mayirai vaḷaraviṭṭuk kuṟuka veṭṭiyiruntārkaḷ. cilar mayiraip piṉpuṟattil kuṭumiyāka muṭintu nāṭāviṉāṟ kaṭṭiṉārkaḷ. iṉṟu malaiyāḷip peṇkaḷ muṭivatupōl mayir ucciyil muṭiyap paṭṭatu. cila uruvaṅkaḷiṉ mayir piṉpuṟamākat toṅkukiṉṟatu. āṭavar mēlutaṭukaḷiṉ mayirai maḻittārkaḷ allatu mayirai oṭṭa veṭṭi ṉārkaḷ.
āparaṇaṅkaḷ: āṭavarum makaḷirum āparaṇaṅkaḷ aṇin tārkaḷ. kaḻuttaṇi, talaikkuk kaṭṭum nāṭā, mōtiram, puyavaṇi mutaliyavai āṇka ḷālum peṇkaḷālum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kālaṇi, kātu vaḷaiyaṅkaḷ, tōṭu, alaṅkarikkappaṭṭa ūcikaḷ, mūkku vaḷaiyam mutaliyavaikaḷaip peṇkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. celvar poṉ, veḷḷi, niṟakkaṟkaḷ, tantam, vilaiyuyarnta kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷāṟ ceyta āparaṇaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. ōṭu, elumpu, cempu, cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭa nakaikaḷ vaṟiya makkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. peṇkaḷ arai yil aṇiyum paṭṭikaikaḷ maṇi kōtta vaṭaṅkaḷāl ceyyap paṭṭaṉa. avaikaḷiṉ mukappuk kaḷ poṉ, cempu mutaliyavai kaḷālāṉavai. maṇikaḷaik kōttu mālaikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. vayirak kaṟkaḷaiyum maṇikaḷaiyum tuḷaiyiṭuvataṟkup pōtiya tiṟamai vēṇṭum. cempil ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇ kaimuṭṭa vaḷaikaḷ aṇintirukkiṉṟāḷ. kaivaḷaikaḷ poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam, niṟak kaṟkaḷ, cūḷai yiṭṭa kaḷimaṇ mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa. aḻakiya kaivēlai ceyyappaṭṭa niṟakkaṟkaḷum talaimuṭikkuc cerukum palavakai ūcikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avai veṇkalam, cempu, elumpu, niṟakkaṟkaḷ, cuṇṇāmpukkal mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. talaikkuc cerukum ūciyil mūṉṟu kuraṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu piṭittuk koṇṭiruppatākiya kāṭci kāṇappaṭukiṉṟatu.
mēṉi miṉukkup poruḷkaḷ: cintuveḷi aḻipāṭukaḷil kiṭaitta mēṉi miṉukkup poruḷkaḷ pala kiṣ, ūr mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaittavai pōṉṟavai. mēṉimiṉukkup poruḷkaḷ vaikkum peṭṭikaḷ marattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. niṟakkaṟkaḷiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa vum nāṉku aṟaikaḷ uḷḷaṉavumākiya peṭṭi kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaip pēḻaikaḷ kirēttāvil māttiram kāṇappaṭṭaṉa. mukam pārkkum kaṇṇāṭi veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. atu nīṇṭa vaṭṭa vaṭivuṭaiyatu. kaṇṇukku maitīṭṭum kuccikaḷ veṇkalattiṉālum cempiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. yāṉait tantattil ceyyappaṭṭa cīppukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mayir maḻikkum kattikaḷ cempiṉālum veṇkalattiṉālum ceyyappaṭṭaṉa.
vīṭṭup poruḷkaḷ: kal, ōṭu, niṟakkal, tantam, ulōkam mutaliyavaikaḷāl vīṭṭupporuḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kal āyutaṅ kaḷukkup patil ulōka āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. niṟakkal, vēlaippāṭuṭaiya ēṉaṅkaḷ ceytaṟku māttiram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. vīṭṭu ēṉaṅkaḷ perumpālum maṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. aṭukkaḷai yil payaṉpaṭuttum ēṉaṅkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, taṭṭukkaḷ, cāṭikaḷ, pāṉai caṭṭikaḷ mutaliya palavakaiyiṉa. nīr aruntum ēṉaṅkaḷiṉ aṭippākam muṉaiyuṭaiyatu. nīr uṇṇum ēṉaṅkaḷ pala, kiṇaṟṟaic cuṟṟi uṭaintu kiṭappatāl avai oru muṟai māttiram payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa eṉat terikiṉṟatu. ūciyum, tuḷaiyiṭum karuvikaḷum cempiṉālum tantattiṉālum ceyyap paṭṭaṉa. kōṭari, arivāḷ, katti, mīṉ piṭikkum tūṇṭil, kuṭaiyum karuvikaḷ pōlvaṉa veṇkalattiṉālum cempiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. valaikaḷai nīril āḻttuvataṟku īyat tuṇṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paṭukkaikaḷum cāyvu nāṟkālikaḷum muṉ aṟaiyil vaikkappaṭṭaṉa. cila nāṟkālikaḷiṉ pātaṅkaḷ nāḻikai vaṭṭam pōlavum, iṭapattiṉ kāl pōlavum ceyyap paṭṭaṉa. iṭapakkāl uḷḷa nāṟkālikaḷ ekiptiya mutal aracaparamparaik kālam mutalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. viḷakkukaḷ, ōṭu, maṇ, cempu mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. vītikaḷilum viḷakkukaḷ iruntaṉa. meḻukut tiri vaittu erikkun tāḷ oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.
vēḷāṇmai: kōtumaiyum, vāṟkōtumaiyum, nellum viḷai vikkappaṭṭaṉa. maṇveṭṭikkup patil kalappai payaṉpaṭuttappaṭṭatō eṉpatu aṟiya muṭiyavillai. pērīntiṉpaḻa vitaikaḷ mokañcatarōvilum arappāvilum kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl aṅkup pērīntu vaḷarntateṉat terikiṉṟatu.
uṇavu: kōtumai, vāṟkōtumai, arici, kāykaṉikaḷ, pāl mutaliyaṉa uṇavākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. arappāvil payaṟum eḷḷum payiriṭappaṭṭaṉa māṭu, āṭu, paṉṟi kōḻi, āmai mutaliyavai kaḷiṉ iṟaicciyum, mīṉ, mīṉ-karuvāṭu, kaṭal uyirkaḷ mutaliyaṉavum uṇavākak koḷḷappaṭṭaṉa.
vīṭṭu vilaṅkukaḷ: māṭu, erumai, āṭu, yāṉai, paṉṟi, oṭṭakam, nāy mutaliyaṉa vīṭṭil vaḷarkkappaṭṭaṉa. maṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭa erumai, kāṇṭāmirukam, puli, kuraṅku, karaṭi, muyal, aṇil mutaliya viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl akkāla makkaḷ ivaikaḷaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. kaḻutai, pūṉai, kīri, mayil, kōḻi mutaliyaṉavum avarkaḷāl aṟiyappaṭṭiruntaṉa.
viḷaiyāṭṭukaḷ: caturaṅkam, kōli mutaliyavai mukkiya viḷaiyāṭṭukaḷākum. caturaṅkam āṭum kāykaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. avai kaḷimaṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭavai.
viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ: maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa maṉitar, vilaṅkukaḷ, talaiyāṭṭum vilaṅkukaḷ, kōḻi, puṟā vaṭivāṉa ūtu kuḻalkaḷ, kilukiluppai, ciṟuvar viḷaiyāṭum pāṉai caṭṭi, iraṇṭu cakkaraṅkaḷil vaikkappaṭṭuk kayiṟu kōttu iḻuppataṟkuk kaḻuttil tuḷai iṭappaṭṭa āṭṭuk kaṭā, viḷaiyāṭṭu vaṇṭi mutaliyavai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷiṟ cila. iṅkuk kāṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭu vaṇṭikaḷ ki.mu. 3,200il ūr eṉṉum mēṟku āciya nakarilē kalliṟ poṟikkap paṭṭa tēr pōṉṟaṉa. ivai uḷ nāṭṭilēyē ceyyappaṭṭaṉa veṉpatu caṅku tarōviṟ kāṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷāl naṉku aṟiyap paṭukiṉṟatu.
pōkkuvarattu: paḻaiya cintuveḷi makkaḷ payaṉpaṭuttiya vaṇṭikaḷ iṉṟu pañcāppilum cintuvilum payaṉpaṭuttappaṭum vaṇṭikaḷai ottavai. arappāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cempiṉāṟ ceyta vaṇṭiyiṉāl akkāla vaṇṭi, veyyilaiyum maḻaiyaiyum tāṅka mēlē mēṟkaṭṭi kaṭṭappaṭṭa iṉṟaiya ‘ekkā’ vaṇṭi pōṉṟateṉat terikiṉṟatu.
niṟaiyum aḷavum: cintuveḷi makkaḷ pala vakaiyāṉa niṟaikaḷai vaḻaṅkiṉar. periya niṟaikaḷ kūriya talai uṭaiyaṉavāyum kayiṟu kōkkak kūṭiya tuḷaiyuṭaiyaṉavāyum iruntaṉa. ciṟiya niṟaikaḷ iruṇṭa narai niṟak kaṟkaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. avai ‘pīppā’1 vaṭivāṉavai. ellam, mecapetōmiyā niṟaikaḷum ivvakaiyiṉavē.
necavu: mokañcatarō vīṭukaḷil nūl nūṟkum katirkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. pañcu, kampaḷikaḷil nūl nūṟṟal potu nikaḻcciyāka iruntatu. vilai ēṟappeṟṟa niṟakkaṟkaḷilum ceyyappaṭṭa nūl nūṟkum katirkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl celvarum vaṟiyarum nūl nūṟṟārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. āṭaikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa.
pōr āyutaṅkaḷ: kōṭari, īṭṭi, vēl, vil, ampu, taṇṭu, kavaṇ, vāḷ, kēṭakam mutaliyaṉa pōril payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa: kōṭarikaḷ cūcāviṟ kiṭaittavai pōṉṟaṉa. vāḷkaḷ cempiṉāṟ ceyyappaṭṭavai. avaikaḷukku iru pakkaṅkaḷilum alaku uṇṭu. ivai ak kālattil ekiptil kāṇappaṭṭa avvakaip poruḷkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkat takuntavai. meyuṟai allatu kavacam tōliṉāṟ ceyyappaṭṭatu.
maruntu: cintuveḷi aḻipāṭukaḷil cilācattu eṉṉum maruntu kāṇappaṭṭatu. itu nīriḻivu, paciyiṉmai, vātam, īraṟ kōḷāṟu mutaliyavai kaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭum maruntu. maruntiṉ poruṭṭu māṉ kompum piṟa iṭaṅkaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu. kāṇṭāmirukattiṉ kompum maruntiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. mantiravātam, tāyattup pōṉṟavai nōyai āṟṟattakkaṉa eṉṟu makkaḷ nampiṉārkaḷ.
vāṇikam: vaṭa intiyāvukkum teṉṉintiyāvukkum mēṟku āciya nāṭukaḷukkum toṭarpu uṇṭāyiruntatu. cumēriyāvōṭu cintu nāṭu toṭarpu peṟṟiruntataik kāṭṭum cāṉṟukaḷ mikap pala uḷḷaṉa. ekiptōṭum kirēttā (Crete)vōṭum vāṇikam naṭaipeṟṟatu. muttirai oṉṟil marakkalam kāṇap paṭukiṉṟatu. paḻaiya mīṉōva muttirai, cumēriya uruḷai vaṭivāṉa muttirai, ekiptiya araca paramparaikku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ eṉpavaikaḷiṟ kāṇappaṭuvatupōl im marakkalam mēlē uyarntu vaḷainta muṉpiṉ puṟaṅkaḷai yuṭaiyatu. itaṟkup pāymara millai. naṭuvē ōr aṟai irukkiṟatu. marakkalam celuttuvōṉ cukkāṉukkup pakkattē irukkiṉṟāṉ. mokañcatarō, ūr, kiṣ, ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil vāṇika uṟavu iruntatu.
kaittoḻil: cintuveḷi makkaḷ ellā vakai maṭpāṇṭaṅ kaḷaiyum ceytārkaḷ. cilavaṟṟukku niṟam pūcappaṭṭaṉa; cilavaṟṟil miṉukkam koṭukkap paṭṭaṉa. mēlē kumiḻiyuḷḷa muttiraikaḷ, pāvaikaḷ mutaliyaṉa aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. poṉ, veḷḷi, vilai uyarnta kaṟkaḷil ceyyappaṭṭa āparaṇa vakaikaḷ akkālap poṟkollaṉiṉ kaivēlait tiṟamaiyaik kāṭṭuvaṉa. muttiraikaḷiṟ cetukkappaṭṭa eḻuttukaḷ, puli, yāṉai, māṭu, maram, ceṭi mutaliyavai akkālac ciṟpaṉiṉ kaiviṉai māṭciyai veḷiyiṭuvaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷaik koṇṭu kotta ruṭaiyavum, āṭaiyaik koṇṭu necavāḷaruṭaiyavum tiṟamaikaḷai aṟital amaiyum.
makkaḷ: āriyar varukaikkumuṉ vaṭanāṭu muḻumaiyum tirāviṭa makkaḷē vāḻntārkaḷ eṉap peṟappaṭukiṉṟamaiyālum, iṉṟum palucis tāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻi tirāviṭattukku iṉamuṭaiyatāyk kāṇappaṭutalālum, piṟa kāraṇaṅkaḷālum mokañcatarō makkaḷ tirāviṭarēyāvar eṉat tuṇiyappaṭṭuḷḷatu. heras pātiriyār oli muṟaiyāka vācitta paḻaiya cintu veḷi eḻuttukaḷiṉ oli muṟaiyāṉa uccarippukaḷil perumpālāṉavai tamiḻc coṟkaḷāka uḷḷaṉa.
moḻi: cintuveḷi makkaḷ oru collaik kuṟikka oru kuṟiyīṭṭai vaḻaṅkiṉar. cīṉamoḻiyil vaḻaṅkum eḻuttukaḷ ivvakaiyiṉavē. mēṟku āciya, ekiptiya, ciṉṉa āciya, cintuveḷi eḻuttukaḷ orē aṭippaṭaiyi ṉiṉṟum ciṟcila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ vaḷarcci yaṭaintuḷḷavaikaḷē eṉac cēr yāṉ mārcal, ṭākṭar pirāṅpōrṭ, heras pātiriyār mutali yōrum vēṟu palarum ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. teṉṉamerikkāvukku aṇmaiyiluḷḷa īsṭar tīvukaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷil 150 eḻuttukaḷ varaiyil mokañcatarō eḻuttukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañcatarō eḻuttukaḷiṉiṉṟu vaṭa intiya teṉṉintiya eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa. piṉīciya eḻuttukkum pirāmi eḻuttukkum uṟavu uṇṭu. piṉīciya eḻuttiliruntu kirēkka eḻuttukaḷum, kirēkka eḻuttukaḷi liruntu urōmaṉ eḻuttukaḷum, urōmaṉ eḻuttukaḷiliruntu airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa. mokañcatarō eḻuttukaḷai ottavai haitarāpāttilum tirunelvēliyilum kiṭaitta carittira kālattukku muṟpaṭṭa pāṉai caṭṭikaḷilum, ilaṅkaiyilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
“civappuk kallil veṭṭappaṭṭatum tiṟamaiyāṉa vēlaippāṭu uṭaiyatumāṉa ciṟuvaṉiṉ uruvam oṉṟu arappāviṟ kiṭaittatu. ataṉai nōkkumiṭattu atu kirēkkar ki.mu. nālām nūṟṟāṇṭiṟ ceyta kai vēlaippāṭu pōlat tōṉṟum; āṉāl atu ki.mu. 3,000 varaiyil ceyyappaṭṭatu. iv vuruvattaik koṇṭu aṟiyavaruvatu, ciṟpak kalaiyiṉ vaḷarcciyaic carittira mūlam aṟiya muṭiyāteṉpatēyākum. ivvulakam muḻumaiyilum intiyarē mikap paḻaiya ciṟpikaḷāvar eṉat teriyavarukiṉṟatu.”1
* * *
“mokañcatarōvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa oru muttiraiyil veṭṭappaṭṭa iṭapattiṉ vaṭivam mikavum uyirppu uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaik kāṇum oruvar ciṟpakkalai vaḷarvatillai; āṉāl atu taṉatu pōkkai māṟṟik koḷkiṉṟatu eṉat taṉakkuḷḷē muṭivu ceytu koḷvar.”2
* * *
mokañcatarōp putaiporuḷ ārāycci, puttar piṟappataṟku muṟpaṭṭa kāla nilaimaikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intiya aracāṅkat tāriṉ cācaṉap paricōtakarāyirunta hiranta cāttiri kūṟiyiruppatu varumāṟu: mokañcatarō nakaril vāḻnta makkaḷ naṉku amaitta vicāla māṉa kaṭṭaṭaṅkaḷōṭu oppiṭattakkavai, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa ekiptilō mecapetōmiyāvilō vēṟu evviṭattilō irukka villai. aṅkuḷḷa kuḷikkum aṟaikaḷum, kaḻivu nīr ōṭum vāykkāl kaḷum aṅku vāḻnta makkaḷ ulaka nākarika makkaḷāl māttiram aṟiyap paṭum vāyppukaḷaiyum, ullāca vāḻkkaiyaiyum uṭaiyarāyiruntār kaḷeṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa. itu. ki.mu. 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nikaḻcci.”3

tirāviṭa intiyā
muṉṉurai
tirāviṭa makkaḷiṉ varalāṟṟai nūṟu vakaiyil virittu eḻutalām. avvāṟu nūlkaḷ veḷivariṉ potumakkaḷum māṇavarum tirāviṭa makkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷai naṉkukaṟṟu uṇmai aṟivar. iṉṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷukku eṉa eḻutappaṭum varalāṟṟu nūlkaḷil kāṇappaṭuva tirāviṭa makkaḷaip paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷ pala kāṇappaṭuvatillai. tirāviṭa intiyā eṉṉum innūl paṟpala ārāycci aṟiñar ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷai ātāramākak koṇṭu kaṟpōr eḷitiṟ paṭittup poruḷ viḷaṅkum muṟaiyil amaintuḷḷatu. tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālam iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ uḷḷatu. caṅkakālam tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālattiṉ kaṭaikkālamāka virunta teṉa aṟikiṉṟōm. muṉpiṉ mūvāyiram āṇṭukaḷ varaiyil tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālam nilaviṟṟu. intiya makkaḷiṉ nākarikameṉpatu tirāviṭa makkaḷiṉ nākarikamē. ivvuṇmaiyai iṉṟu varalāṟṟāciri yarkaḷ eṭuttukkūṟa muṟpaṭṭuḷḷārkaḷ. pērāciriyar cuntaram piḷḷai, paṇṭitar cavarirāya piḷḷai kālam mutal aṟiyappaṭṭirunta paṟpala uṇmaikaḷ potumakkaḷiṭaiyē paravātum parappuvāraṟṟum kiṭantu iṉṟu paravuvatu ōr naṟkālattiṉ aṟikuṟiyē yākum.
ceṉṉai
1-4-1949 na.ci. kantaiyā.
tirāviṭa intiyā
tōṟṟuvāy
intiya makkaḷ varalāṟṟil tirāviṭa makkaḷ varalāṟu mika mutaṉmai yuṭaiyatu. iṉṟu intiya nākarikam eṉap peyar peṟuvatu āriya tirāviṭa nākarikaṅkaḷiṉ kalappiṉāl tōṉṟiyatu. āriya nākarikattukku muṟpaṭṭatu tirāviṭa nākarikam. itiṟ ciṟitum aiyappāṭu illai. nīṇṭa kālam tirāviṭa nākarikattaippaṟṟiya ceytikaḷ aṟiyappaṭātu kiṭantaṉa; ataṉāl tirāviṭariṉ paṇpāṭṭaik kuṟitta ceytikaḷ varalāṟṟāciri yarkaḷāl paṟpalavāṟu tirittuk kūṟappaṭalāyiṉa. iṉṟu tamiḻariṉ nākarikattaip pulappaṭuttum cāṉṟukaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. icciṟiya nūl tirāviṭariṉ nākarikac ciṟappukkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu.
tirāviṭar piṟappiṭam
“tirāviṭa makkaḷ ayalnāṭukaḷiliruntu intiyāviṉ vaṭapakuti kaḷai aṭaintārkaḷ. piṉpu āriyar eṉṉum putiya cātiyiṉar aṅku vantaṉar. avarkaḷ tirāviṭarai veṉṟu teṟkē turattiṉar. avarkaḷ teṟkē vantu vāḻntārkaḷ. avarkaḷē tamiḻar eṉappaṭuvōr.” eṉa mēlnāṭṭāciriyar cilar, pala āṇṭukaḷiṉmuṉ uṇmai aṟiyātu mayaṅki eḻutivaittaṉar. akkoḷkai iṉṟu ciṟitum ēṟṟuk koḷḷat takkatāyirukkavillai. paḷḷic ciṟuvarkaḷukku varalāṟu eḻutum āciriyar palar uṇmaiyallāta paḻaiya koḷkaiyaip piṉpaṟṟi eḻutivaruvatu varuntattakkatē yākum.
tirāviṭa makkaḷ veḷināṭukaḷiliruntu vantu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkēṟṟa ātāram oṉṟēṉum kāṇappaṭa villai. paḻaiya kaṟkālam mutal irumpukkālam varaiyil makkaḷ toṭarpākac ceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟaporuḷkaḷum intiya nāṭṭiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.1
tirāviṭa makkaḷ ayalnāṭukaḷiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṟu kūṟuvōrkkut tuṇaiyāyiruppatu āpkāṉistāṉattiṉ oru pakutiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya pirākūy moḻi vaḻaṅkuvatu. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ cintu āṟṟu veḷikaḷil tirāviṭar nākarikam paraviyiruntatu. aṅku tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. immakkaḷiṉ toṭarpuṭaiya varkaḷē āpkāṉistāṉattil taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷiṉ cantatiyiṉarē tirāviṭattiṉ campantamuṭaiya pirākūy moḻiyai iṉṟum pēcivarukiṉṟaṉar.1
tirāviṭa makkaḷ paḻamaitoṭṭē intiya nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paḻaiya nāṭu kumari muṉaikkut teṟkilum parantu kiṭantatu.
nākarikattiṉ paḻamai
mēṟku āciyā ekiptu mutaliya nāṭukaḷil paḻaiya iṭipāṭṭu mēṭukaḷ tōṇṭi ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku kiṭaitta paḻam poruḷ kaḷaikkoṇṭu an nāṭukaḷiṉ nākarikam ēḻāyiram allatu eṇṇā yiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉa ārāycciyāḷar tuṇintuḷḷaṉar. maicūrilē ciṟṟālrak eṉṉum iṭattilum cintuveḷiyilum ceyyap paṭṭa akaḻ ārāyccikaḷāl intiya nāṭṭiṉ nākarikamum annāṭṭu nākarikaṅkaḷai otta paḻamaiyuṭaiyateṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. ekiptu, mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil nākarikattait tōṟṟuvittōr ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷāvar eṉṟum, avarkaḷ intiya nāṭṭi ṉiṉṟum, ceṉṟārkaḷ eṉak koḷvataṟkuppala ētukkaḷ uḷḷaveṉṟum ciṟanta mēṟticai ārāycci aṟiñar palar pukaṉṟuḷḷārkaḷ.2
tamiḻum tirāviṭamum
iṉṟu tamiḻaraikkuṟikkat tirāviṭar eṉṉum peyarum vaḻaṅku kiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉum collaip paṟṟippalar palavāṟu ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. tirāviṭameṉpatu tamiḻ eṉṉum colliṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉpatē ārāycci aṟiñar iṟutiyākak koṇṭa muṭivu. iṉṟu tirāviṭam eṉṉum col tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya moḻik kūṭṭattaik kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. tirāviṭar eṉṉum peyar im moḻik kūṭṭattukkuriya makkaḷaik kuṟikkiṉṟatu.1
cūḻalnilaikkēṟpa makkaḷ paṇpāṭu aṭaital
ulakil makkaḷ vāḻakkūṭiya iṭaṅkaḷ aintu vakaiyiṉa eṉṟu paḻantamiḻar kaṇṭaṉar. avarkaḷ avvakai nilaṅkaḷait tiṇaikaḷ eṉṟaṉar. tiṇai eṉpatu tiṭ allatu tiṇ eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. nilapparappu eṉpatu ataṉ poruḷ. tiṭ allatu tiṇ eṉpatiliruntē tiṭṭu, tiṭṭai, tiṭar, tiṇṇai mutaliya coṟkaḷ piṟantaṉa. tiṇ eṉpatu valimaiyaiyuṅ kuṟikkum. iṭaṅkaḷiṉ cūḻnilaikkēṟpavē makkaḷiṉ tiruttamum vaḷarcciyaṭaintatu. taṇṇīrillāta vaṟaṇṭa maṇaṟ pakuti pālai eṉavum, malaināṭu kuṟiñci eṉavum, malaināṭṭukkum kīḻnāṭṭuk kum iṭaippaṭṭa kuṟuṅkāṭṭu nilam mullaiyeṉavum, āṟṟōraṅkaḷ marutameṉavum, kaṭaṟkarai neytal eṉavum vaḻaṅkiṉa. ivvakai nilaṅ kaḷum tamiḻnāṭṭil ōraḷavu uṇṭu. makkaḷ tōṉṟiya kālam mutal tamiḻar teṉṉintiyāvil vāḻntuvarukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ oru nilattiṉiṉṟu iṉṉoru nilattukkuc ceṉṟu paṭippaṭiyāṉa cīrtiruttaṅkaḷai aṭaintaṉar.
malaiyum malaicārnta nilamum
makkaḷ mutalmutalkuṭiyēṟi vāḻnta iṭam malai. mikamika nīṇṭa kālam maḻaiyiṉālum paruvakkāṟṟiṉālum tākkuṇṭatāl tēyntu pōṉa ciṟiya kuṉṟukaḷ pala teṉṉintiya pūmikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im malai iṭaṅkaḷukkuk kīḻē taṇṭakam eṉṉum iruṇṭa kāṭu iruntatu. aṅku ciṅkam, puli, yāṉai, kāṭṭu erumai, ciṟuttai, maṉitaṉukku aḻivaic ceyyum pūcci vakaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ātikāla maṉitaṉ, veyyil, maḻai, vilaṅkukaḷ mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷak kūṭiya kukaikaḷ malaiyiṭaṅkaḷiliruntaṉa. avaṉ taṇṇīraic cēmittu vaippataṟku maṇ pāttiraṅkaḷaic ceyya aṟintirukkavillai. nīrūṟ ṟukaḷ vaṟṟiya kālattil pāṟaikaḷiluḷḷa kuḻikaḷil nīr niṟaintiruntatu. avaṉ ataṉaik kaikaḷāl aḷḷip parukiṉāṉ; kālaṭiyiṟ kiṭanta kaṟ kaḷai eṭuttu avaikaḷiliruntu kōṭari, īṭṭimuṉai, ariyum karuvikaḷ, curaṇṭum karuvi mutaliyavai kaḷaic ceyyap paḻakikkoṇṭāṉ. in nilaiyiliruntu maṉitaṉiṉ cīrtiruttam vaḷarvatāyiṟṟu. mika muṟpaṭṭa tirutta kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭum. paḻaiya kaṟkāla nākarikattaik kāṭṭum kaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ kaṭappā, nellūr, vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷaṉa.
kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ paḻaṅkaḷ vitaikaḷ kiḻaṅkukaḷai uṇṭu vāḻntaṉar. paruvakāla māṟutalkaḷāl ivvuṇavup poruḷkaḷ, ciṟcila kālaṅkaḷil aritiṟkiṭaippavāyiṉa. ākavē avarkaḷ ūṉ uṇavaiyum koḷḷattoṭaṅkiṉar. avarkaḷ taṟkāppiṉ poruṭṭu vilaṅkukaḷōṭu atikam pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl avarkaḷ vēṭṭai āṭuvatil tiṟamai peṟṟaṉar. ākavē toṭakkattil maṉita ṉiṉ toḻil vēṭṭaiyāṭuvatākaviruntatu; appoḻutu avarkaḷ ōriṭattil taṅkātu alaintu tirintārkaḷ. ulakam muḻumaiyilum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ellām orē vaṭiviṉa. itaṉāl ātikāla maṉitaṉ ulakil eṅkum alaintu tiripava ṉāyiruntāṉeṉat terikiṉṟatu.
kuṟiñci nilaccūḻal, maṉita cīrtiruttattiṟku aṭippaṭaiyākiya iraṇṭu putiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭikkumpaṭi ceytatu. avaṟṟuḷ oṉṟu villum ampum, maṟṟatu neruppu uṇṭākkutal. malaikaḷil mūṅkil atikam vaḷarkiṉṟatu. malaiyil vāḻum makkaḷ mūṅkiliṉ vaḷaiyun taṉmaiyai nōkki aṟintārkaḷ. avarkaḷ ataṉaip piḷantu iru muṉaikaḷilum koṭiyaik kaṭṭi nīṇṭa muṭkaḷai atil vaittu eyyap paḻakiṉārkaḷ. iṉṟum malaikaḷil vāḻum makkaḷ orē ampiṉāl oru puliyaik kollum tiṟamai peṟṟirukkiṟārkaḷ.
ātikāla makkaḷ malaiyil tī uṇṭāki erivataik kaṇṭārkaḷ. mūṅkil oṉṟōṭu oṉṟu urōñcuvatāl tīyuṇṭākiṉṟateṉpatai avarkaḷ aṟintārkaḷ; ākavē tāmum iraṇṭu taṭikaḷai oṉṟōṭu oṉṟai urōñcit tī uṇṭākkalāmeṉa eṇṇiṉārkaḷ. tām vēṭṭai yāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai vēkac ceyyum poruṭṭu avarkaḷ mutalil neruppaip payaṉpaṭuttiṉar.
āṭavar vēṭṭaiyāṭac ceṉṟārkaḷ. peṇkaḷ kāṭṭiṟ ceṉṟu paḻaṅkaḷaip poṟukkiṉārkaḷ; kiḻaṅkukaḷai akaḻntārkaḷ; tām vāḻiṭaṅkaḷaic cuṟṟit tāṉē viḷainta malai nel, mūṅkilarici mutali yavaikaḷaiyum cēkarittārkaḷ. peṇkaḷiṉ aṭutta kaṭamai kuḻantai kaḷai vaḷarppatu. ivvakai nilaiyilirukkumpōtu avarkaḷ vīṭu amaikka aṟiyavillai. teṉṉintiya veppa nilaikku vīṭu vēṇṭiya tillai; mara niḻalkaḷum malaikkukaikaḷumē otukkiṭaṅkaḷākap payaṉ paṭṭaṉa. makkaḷ toṭakkattil vīṭukaḷai uṟaiviṭattiṉ poruṭṭu amaikkavillai; tamatu celvamākiya uṇavup poruḷkaḷaip pattirap paṭuttivaikkum poruṭṭu amaittaṉar. paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉukku uṇavaic cēmittu vaikkum tēvai uṇṭāyirukkavillai. vīṭu illāmaiyālum, alaintu tiriyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyālum vīṭṭil taṅki vāḻvatākiya uṇarcci āṭavariṭaiyē eḻavillai. ākavē tāyāṭci muṟaiyāṉa vāḻkkai ātiyil vaḷarcciyaṭaiva tāyiṟṟu.
ivvakaiyāṉa vāḻkkaiyai iṉṉoṉṟum ūkkiyatu. muṟkāla maṉitaṉ āṭamparamāṉa maṇakkiriyaikaḷāl kaṭṭuppaṭṭirukkavillai. āṭavarum makaḷirum kātalittu maṇantaṉar. cila nāḷkaḷiṉ piṉ uṟavi ṉarai aḻaittu viruntu iṭṭaṉar. ituvē muṟkālat tirumaṇak kiriyai yāka viruntatu. tirumaṇam eṉṟum nilaiyāṉa taṉmaiyuṭaiyatāka virukka villai. taṉippaṭṭa cottu iṉmaiyum nilaiyāṉa vīṭu iṉmaiyum tāyāṭci muṟaiyāṉa vāḻkkaikku nīṇṭa kālam vāyppu aḷittaṉa.
tamatu mēṉiyai alaṅkarittuk koḷvatil āṭavarukkum makaḷi rukkum viruppu uṇṭu; ivviruppup peṇkaḷukku atikam. kuṟap peṇkaḷ ōyvu nēraṅkaḷil ōṭukaḷaip poṟukkiṉārkaḷ; avaikaḷai mālaiyākak kōttu aṇintārkaḷ. avarkaḷiṉ kātalar vēṭṭai yāṭuvatiṟ kiṭaitta pulinakam, pulippal pōṉṟavaikaḷaik koṭut tārkaḷ. avaikaḷaiyum avarkaḷ kaḻuttil aṇintārkaḷ. piṟkālattil ivaiyē tāliyiṉ vaṭivākamāṟiṉa. teṉṉintiyappeṇ tālitarittal tirumaṇam ceytukoṇṭamaikku aṭaiyāḷamākum. peṇkaḷiṉ iṉṉoru alaṅkāram taḻaiuṭai. taḻaiuṭai eṉpatu koṭiyiṟ kaṭṭiya taḻaikaḷālāṉa uṭai. ivvuṭai uṭukkum vaḻakkam iṉṟum cila kāṭṭuc cātiyiṉariṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṇalum maṇalcārnta iṭaṅkaḷum
maṇalum maṇalcārnta iṭamum pālai eṉappaṭum. itu makkaḷ vāḻakkūṭiya iṭattiṉ ōr uṭpirivil aṭaṅkum. vēṭaṉ kāṭṭu vilaṅku kaḷait turattic cellumpōtu pālainilattil nilaiyillātu cilakālam taṅkuvāṉ. pālainilattil cilakālam taṅkuvōr allatu aṅku vāḻvōr maṟavar eṉappaṭuvar. maṟam vīrattai uṇarttum. ivar 1kaḷḷar eṉavum paṭṭaṉar. pālai nilam ceḻumaiyaṟṟatātalālum pālainila makkaḷ pōrt toḻilil ciṟantavarkaḷ ātaliṉālum maṟavarum kaḷḷarum celvaraiyum maṟṟanilaṅkaḷil vāḻum valiyaṟṟavarkaḷaiyum koḷḷai yiṭṭu vāḻvārāyiṉar. itaṉāl maṟam eṉpatu koṭumaiyaiyum kaḷḷar eṉpatu tiruṭaraiyum kuṟikka vaḻaṅkalāyiṉa.
kāṭum kāṭucārnta nilamum
kuṟiñci nilattil makkaḷ perukiyapōtu uṇavu curuṅkiṟṟu. appoḻutu makkaḷ ayaliluḷḷa mullai nilattiṟkuc celvārāyiṉar. appoḻutu avarkaḷ cīrtiruttattil iṉṉoru paṭiyai aṭaintaṉar. erumai, pacu, āṭu, cemmaṟiyāṭu pōṉṟa vilaṅkukaḷai ivarkaḷ paḻakki vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ kuṟavarāyiruntapōtu nāy paḻakki vaḷarkkap paṭṭatu. mullai nilattil āṭumāṭukaḷ viraiviṟ perukiṉa. ākavē cottu uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl kuṭumpaṅkaḷum, kuṭikaḷum tōṉṟi vaḷarntaṉa.
āṭavarum makaḷirum oruvarai oruvar kātalittalum, kātaliṉ aṭaiyāḷamākak kātalaṉ pulinakam, ilaiyuṭai mutaliyavaṟṟaik kātalikkuk koṭuttuk kiriyai iṉṟi maṇantukoḷvatumākiya maṇam kaḷavu eṉappaṭṭatu. kuṟiñci nilattiṟṟōṉṟiya ivvakai maṇaṅkaḷ niṉṟupōyiṉa. ippoḻutu kaṟpu oḻukkam tōṉṟiṟṟu. kātalar oruva rōṭu oruvar paḻakuvataṉmuṉ maṇac caṭaṅku iyaṟṟappaṭṭatu. ilaika ḷālum malarkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭa pantariṉkīḻ cuṟṟattiṉar tiraṇ ṭiruntu maṇakkiriyai naṭattappaṭṭatu.
cottuc cērattoṭaṅkiyatum, kaṟpu oḻukkam tōṉṟiyatum camūkam tantai āṭcimuṟaiyāka vaḷarvatāyiṟṟu. tantaiyē āṭumāṭu kaḷukkuc contamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. nilaṅkaḷaip pirittāl āṭumāṭukaḷ mēyvataṟku muṭiyāmal pōkum. ākavē kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkai tōṉṟiṟṟu. tantai āṭciyil periya kuṭumpattalaivaṉ aracaṉpōl āyiṉāṉ. im muṟaiyil aracaṉ tōṉṟiṉāṉ. āṭci muṟai mutalil mullai nilattilēyē tōṉṟiṟṟu. kōṉ eṉpatu paḻaiya tamiḻccol. itu aracaṉaik kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. āycci eṉṉum col iṭaicciyaiyum araciyaiyum kuṟikkiṉṟatu.
maṟṟa nāṭukaḷil iṭaiyariṉ vāḻkkai iṭamviṭṭu iṭam alaintu tirivatākaviruntatu. teṉṉintiyā ceḻippuṭaiyatāyum ellāk kālaṅ kaḷilum āṭumāṭukaḷukku vēṇṭiya uṇavu kiṭaikkak kūṭiyatākavum iruntamaiyāl teṉṉintiya iṭaiyarukku iṭamviṭṭu iṭam cella vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭāyirukkavillai. ākavē teṉṉintiya iṭaiyariṉ vāḻkkai ōriṭattil taṅkiyiruppatāka amaintatu.
iṭaiyar āṭu māṭukaḷai mēyccal nilattukku ōṭṭic ceṉ ṟārkaḷ. mantaikaḷ mēyumpōtu avarkaḷ maraniḻalil taṅkiyiruntārkaḷ; poḻutupōkkiṉ poruṭṭu mūṅkiṟ kuḻalil iṉiya irākaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. āṭu māṭu mēyppavarkaḷil oru piriviṉar kuṟumpar eṉap paṭṭaṉar. ivarkaḷ mayir nīṇṭu vaḷarum kuṟumpu āṭukaḷai vaḷarttaṉar. kuṟumpu āṭukaḷiṉ mayiriliruntu kampaḷi neyyappaṭṭatu.
kaṭalum kaṭalcārnta nilamum
itaṟku aṭutta paṭiyil kaṭaṟkarai nilam makkaḷāl kuṭiyēṟap paṭṭatu. iṅku vāḻnta makkaḷ karaiyai aṭutta kaṭalil mīṉ piṭittārkaḷ; piṉpu āḻamāṉa nīriṟ ceṉṟārkaḷ. kaṭaṟkaraiyil vāḻvōr paratavar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ toḻilkaḷ mīṉ piṭippatum marakkalañ ceyvatumāyiruntaṉa. mikapperiya marakkalaṅkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷāyiruntaṉa. itaṉpiṉ tōlāl mūṭappaṭṭa kūṭaikaḷ tōṇikaḷākap payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. neytal nilattil kiṭaikkum mukkiya poruḷkaḷ uppum mīṉum. paratavar ivaikaḷai maṟṟa nilaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu piṟa uṇavup poruḷkaḷukkup paṇṭamāṟṟuc ceytaṉar. paratavar ivvāṟu vaṇikarāyiṉar. avarkaḷ tamatu paṇṭaṅkaḷaip poti māṭukaḷil ēṟṟic ceṉṟaṉar. intiyap poruḷkaḷai āpirikkā, arāpiyā mutaliya mēṟku nāṭukaḷukkum, kiḻakkē malāyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukkum ēṟṟic ceṉṟa kaṭalōṭikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. kaṭaṟkarai nilaṅkaḷ cila payirc ceykaikku ēṟṟavāyiruntaṉa. aṅku payiriṭappaṭṭatu.
vayalum vayalcārnta nilamum
maruta nilamakkaḷ nilattai uḻutu payiriṭṭārkaḷ. āṟṟōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ āṟṟu veḷḷattai vāykkāl vaḻiyāka vayalkaḷukkup pāycca aṟintiruntārkaḷ. ivvāṟu mika mika muṟkālattilēyē payirc ceykai teṉṉintiyāvil mika vaḷarcciyaṭaintiruntatu. āṟṟup paḷḷattākkukaḷukku appāl pañcu viḷaiyum nilam iruntatu. putiya kaṟkāla makkaḷ pañciliruntu nūl nūṟkavum nūlāl āṭai neyyavum aṟintiruntārkaḷ.
ippoḻutu makkaḷ maraṅkaḷāl vīṭu kaṭṭiṉārkaḷ. tēvaikku atikamāṉa tāṉiyam vīṭukaḷil cēmittu vaikkappaṭṭatu. maṟṟa nilaṅkaḷi luḷḷa uppu, mīṉ, veṇṇey, tayir, kal āyutaṅkaḷ pōṉṟavaikkut tāṉiyam paṇṭamāṟṟuc ceyyappaṭṭatu. maruta nilattil paṇṭamāṟṟuc ceyyamuṭiyāta paṇṭaṅkaḷai veḷiyē koṇṭu cellavēṇṭiya avaciyam uṇṭāyiṟṟu. paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu celvataṟku vaṇṭikaḷ ceyyak kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. uṇavukkup payaṉpaṭakkūṭiya marañceṭi kaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. ivvāṟu tirāviṭa nākarikam intiya nāṭṭilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. intiyāviṉ ayaliliruntu nākarikam intiyāvai aṭaintateṉpataṟku ātāram ciṟitum kāṇappaṭavillai.1
pēccu
camaiyalum, uṭaiyum allāta iṉṉoṉṟum aṟiyappaṭṭatu. atu pēccu. pēccu icai campantappaṭṭatu allatu icai campantappaṭāta tāka irukkalām. pāṭalukku muṉ pēccu iruntateṉap palar karutukiṉ ṟaṉar. ātiyil pakuti icai campantamum, pakuti icai campantamillātatumā yirunta pēcciṉ vēṟupāṭē pāṭalum vacaṉamum eṉa vēṟu palar karutukiṉ ṟaṉar. itaṉai naṉku aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. ilakkiya vaḷarcciyil urai naṭaikku muṟpaṭṭatu pāṭal eṉat terikiṉṟatu. paṇ, pāṇ eṉpatu icaiyiṉ pakutikkup peyar. paṇ eṉpatiliruntu pāṭu, pāṭṭu mutaliya coṟkaḷ eḻuntaṉa. pāṭutal tamiḻariṉ ātikālap poḻutu pōkkukaḷil oṉṟu. pāṇar toṭakkattil pāṭakarāyiruntaṉar. nākarikam vaḷarntapōtu araṇmaṉaiyil aracāṅkap pāṭakar iruntaṉar. tamiḻar nākarikam vaḷarcci yuṟṟirunta kālattil pāṇar aracariṉ naṇparum avarukku ālōcaṉai kūṟuvōrumāyiruntaṉar.
camayam
maṉitaṉ āyutam ceyyum, uṇavaic camaikkum, uṭai aṇiyum, pēcum vilaṅkāka māttiram irukkavillai; camayamuṭaiya vilaṅkākavum vāḻntāṉ. avaṉ tāṉ virumpiyavaikaḷaip peṟavum, taṉṉai accuṟuttum tīmaikaḷaip pōkkavum valiya āṟṟalai vēṇṭik koḷḷum vaḻikaḷaiyum aṟintiruntāṉ. avvaḻikaḷ mantira vittai toṭarpāṉa kiriyaikaḷ. avai viruntu, pāṭṭu, kūttu vaṭiviliruntaṉa. piṟkālattil viruntu pāṭṭu kūttu eṉpaṉa vevvēṟākap pirikkap paṭṭaṉa. iṭaṅkaḷukkēṟpa ovvoru nilattilum teyvaṅkaḷum kiriyai kaḷum tōṉṟiṉa.
paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṇāṭi pōl kāṭṭukiṉṟaṉa. paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ perumpālum maṟaintu pōyiṉa. vāṇikam, āṭci, toḻil, āṭci muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. ilakkiyaṅkaḷ perumpālum maṉappāṭañ ceyyappaṭṭuvantaṉa. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ pala iṟantupōyiṉa eṉpataṟkut tolkāppiyap poru ḷatikārattukku urai eḻutiya paḻaiya āciriyarkaḷ tuṟaikaḷ palavaṟṟukku ēṟṟa mēṟkōḷ kāṭṭamuṭiyāmal iruntamaiyē cāṉṟākum. ip poḻutu kiṭaittuḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ avarkaḷ vāḻnta nilaṅkaḷukkēṟpat tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāṭalkaḷ
tamiḻnāṭu nila amaippukkēṟpap pirikkappaṭṭirunta kālattil pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. ovvoru nilattilum annilattiṉ vāḻkkaik kēṟṟa pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. ākavē tiṇai eṉpatu kuṟitta nilattuk kuriya pāṭal vakaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. maṉitaṉiṉ kātal, pōr eṉpavai kaḷē pulavar pāṭutaṟku ēṟṟa karuttukkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. ākavē pāṭalkaḷ iru vakaippaṭṭaṉa. akattiṇai, puṟattiṇai eṉpaṉa avaṟ ṟiṉ pirivukaḷ. akam eṉpatu kātaluṭaiya iruvar māttiram uṇarntu aṉupavikkak kūṭiyatu; puṟam maṟṟavarōṭu kalantu paṅkupaṟṟat takkatu. aintu nilaṅkaḷukkumuriya kātaṟ ceyalkaḷ aintu eṉakkoḷḷappaṭṭaṉa. kuṟiñci nilattukkuriyavai kātalar oruvarai oruvar kaṇṭu kātalittu uṭaṉ maṇattal, malaik kāṭci mutaliyaṉa. āṭavarum makaḷirum taṉit taṉiyē etirppaṭṭu kātalippataṟku ēṟṟa iṭam malaiyātalil kūṭalum kūṭal nimittamum kuṟiñci nilattukku uripporuḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.
kātalaṉ kātaliyai curavaḻiyē peṇ vīṭṭār aṟiyātu koṇ ṭēkutal, kātalaṉ kātaliyai viṭṭup pirintu cellutal pōṉṟa poruḷ kaḷaip pālaip pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pirintu ceṉṟa kātalaṉ varun tuṇaiyum āṟṟiyiruppatākiya ceyalaik kūṟuvatu mullai. talai vaṉaip pirinta kātali avaṉ varavai niṉaintu iraṅkiyiruttal neytal. maruta nilattil vitaippu muṭintu aṟuppuk kālam varaiyil makkaḷ poḻutu pōkkutaṟku ēṟṟa oḻivu uṇṭu. akkālaṅkaḷil kātalaruk kiṭaiyil ūṭal nērum. itu perumpālum talaivaṉ parattaiyaruṭaṉ naṭpuk koṇṭiruttalāl uṇṭākum.
tiṇaikkuriya makkaḷiṉ peyarkaḷiṟ cila ikkālattil cātip peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kuṟavar, maṟavar, paratavar, iṭaiyar, vēḷāḷar eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila.
tirāviṭanāṭu mika muṟkālattilēyē nākarikam peṟṟiruntatu
mika mika muṟkālattilēyē tirāviṭaruṭaiyanākarikam mika uyar vaṭaintiruntatu. nāṭṭiṉ ceḻippum vāṇikamum celvattai vaḷark kiṉṟaṉa. makkaḷiṉ kuḻappamillāta vāḻkkaiyum celvam vaḷarvataṟku maṟṟoru kāraṇam. vaṭanāṭṭu makkaḷ aṭikkaṭi aṉṉiyap paṭai eṭuppuk kaḷāl kalakkuṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaiyil vāḷaip piṭittukkoṇṭu vīṭṭaiyum uṟaviṉaraiyum kākkavēṇṭiyiruntatu. aṅku makkaḷukkum cottukkum pātukāppu irukkavillai. teṉṉāṭṭu makkaḷukku ivvakait tollai irukkavillai. nāṭṭiṉ celvattai vaṟṟac ceyyum periyapōrkaḷ teṉṉāṭṭil nikaḻavillai. teṉ kaṭalkaḷil kaṭaṟkoḷḷaikkārarum kāṇappaṭavillai. taraiyil amaiti nilaviṟṟu. ak kālattil aṟiyappaṭṭirunta kaṭalai aṭutta nāṭukaḷōṭu tamiḻar vāṇikam purintaṉar. pāpilōṉ, ekiptu, aciriyā mutaliya nāṭukaḷ intiyāvōṭu vāṇikam purintaṉa. nāṭu celvavaḷamaṭaintatu. vaṭakkē vāḻnta makkaḷaiviṭat teṟkē vāḻnta makkaḷ celvam paṭaittirun taṉar. kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ teṉmēṟku intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭai yil oḻuṅkāka naṭaipeṟṟatu. marakkalamōṭṭum mālumikaḷ tirāviṭa makkaḷākaviruntaṉar. tantam, kuraṅku, mayil pōṉṟavaikaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷil vaḻaṅkiṉa. nilam ceḻippuṟṟiruntatu. kaṉikaḷil poṉ arikkappaṭṭatu. vairam, muttu, pavaḷam mutaliyavum atikam kiṭaittaṉa. tēkku, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷ mēṟkut tēcaṅ kaḷukku ēṟṟappaṭṭaṉa. tamiḻil kāṇappaṭum nāṭu, ūr eṉṉum coṟkaḷ tamiḻariṉ paḻaiya paṇpāṭṭai uṇarttuvaṉa. nāṭu eṉṉum col naṭu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. palavakai marañceṭikaḷai naṭṭu uṇ ṭākkum iṭam nāṭu eṉappaṭṭatu. ūr eṉpataṟku vayal cūḻnta iṭam eṉpatu poruḷ. ūr eṉpatu uḻu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. ūr eṉpatu uḻutalai uṇarttum. muṟkālattil nāṭṭaippaṟṟiyum ūraip paṟṟiyumuḷḷa tamiḻaruṭaiya karuttu ituvākum. paḻaiya cālatiyāviṉ talainakar 1ūr eṉappaṭṭatu. urōmariṉ nakaraik kuṟikkum peyar ūrps. ivai ūr eṉṉum tamiḻccol campantamāṉavai. nāṭu eṉpataṟku etirc col kāṭu. kāṭu eṉpataṟkuk kaṭattaṟku ariyatu eṉpatu poruḷ. kāṭṭaik keṭuttup payiriṭum nilam nāṭu eṉappaṭṭatu.
ivvāṟu tirāviṭariṉ nākarikam it tamiḻ nāṭṭilēyē paṭippaṭi vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu eṉa aṟintukoṇṭōm. iṉit tamiḻar nākarikattiṉ ciṟappu iyalpukaḷait taṉittaṉi eṭuttuk kūṟuvōm.
nākarika maṭainta tirāviṭar
tolaiviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟutal
cūḻnilaikkēṟpa makkaḷ evvāṟu nākarika vaḷarcci peṟṟārkaḷ eṉpatai viḷakkiyuḷḷōm. iṉṟu teṉṉintiya makkaḷ ilaṅkai, malāyā, moricas, teṉṉāppirikkā mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṉṟaṉar. mikap paḻaṅkālattilēyē tirāviṭa makkaḷ āpirikkā mēṟkup pāracīkam, malāyā, kampōtiyā, cumattirā, yāvā, cīṉā mutaliya pala nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. in nikaḻcciyai valiyuṟuttum cāṉṟukaḷ pala iṉṟu kiṭaittuḷḷaṉa.
“paṇṭai nāḷilē cīrum ciṟappum eytiyirunta miciram eṉṉum ekiptu nāṭṭiṉam, pāracīkak kaṭaṟkaraiyiliruntu aḻintupōṉa cumēru (Sumeria) nāṭṭilum, cōḻar kuṭiyēṟiṉamaiyiṉālē. cōḻatēyam eṉṉum peyariṉai eytip piṟkālattilē moḻic citaiviṉālē cālatēyā (Chaldea) eṉa vaḻaṅkappaṭṭa tolpatiyilum cōḻar kulattār kalattiṟ ceṉṟu veṟṟi peṟṟut tamatu āṇai celuttiya kirēttat (Crete) tīvilum ataṟkaṇittākiya yavaṉapurattilum (Greece) urōmar varuvataṟkumuṉ paḻaiya ittāli (Italy) tēcattilum aipīriyā eṉappaṭṭa paḻaiya speyiṉ (Spain) tēcattilum piṟaviṭaṅkaḷilum tamiḻkkulattār vāḻntu nākarikam parappiṉārkaḷeṉa mēṟṟicai aṟiñar ārāycciyāṟ kaṇṭu veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar......cintunati tīrattilē pāṇṭiya maṉṉar āḷukaiyilē mīṉāṭu eṉṉum peyarōṭu tikaḻntatum piṉṉāḷilē ‘iṟantōr mēṭu’ eṉṉum karuttuṭaiya mukañcatarai (Mohonjo Daro) eṉṉum peyareytiyatumākiya nāṭṭilē mituṉarāciyāṉatu yāḻ eṉṉum peyariṉāl vaḻaṅkappaṭṭu iṇaiyāḻuruvattilē kuṟiyīṭu ceyyap paṭṭateṉa aṟiñar kūṟuvar.
“maṇimalar eṉṉum kaṭṭurait tokutiyiṉuḷḷē paṇṭaittamiḻar perumai eṉṉum uraiyiṉai eḻutiya ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu varalāṟṟuppakuti āciriyar vi.ār. irāmacantira tīṭcitaravarkaḷ, ‘teṉ ṉāṭṭiliruntu tamiḻ nākarikam urōmā purikkum, kirēkka nāṭṭiṟkum paraviyatu. iṉṉum takkaṇa pīṭapūmiyaic cērnta vēṭṭuvar1 (kirātar) eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ yavaṉa tēcattiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷ aracai nilai niṟuttit taṅkaḷ peyaraiyum annāṭṭiṟkuk koṭuttārkaḷ. ituvē kirīṭ (Crete) tēcam. itaṉ nākarikattukkum tamiḻar nākarikattukkum oppumai mikutiyāyuḷḷatu.’ eṉa eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. villavar eṉṉum cērar peyarai ‘hunters’ eṉa mēṉāṭṭār moḻipeyarkka atu tirumpavum tamiḻiṟku moḻipeyarkkappaṭṭu vēṭṭuvar eṉa amaivatu iyalpu. ātaliṉālē takkiṇa pīṭapūmiyaic cērnta vēṭṭuvar eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ eṉat tīṭcitaravarkaḷ uraiyilē kuṟikkappaṭṭōr villavarākiya cērar kulattiṉarē eṉpatu teḷivākiṉṟatu. cilappatikārattilum patiṟṟup pattilum kāṇappaṭum cērar meykkīrtti ivvuṇmaiyiṉai nilai niṟuttukiṉṟatu. cēranāṭu kēraḷam eṉat tirivupaṭṭatupōlac cērar tīvu ‘krīt’ āyirukkalām. tamiḻnāṭṭuvēntar yavaṉarkaḷait tamatu kōṭṭai vāyilkaḷilē kāvalāḷarkaḷāka vaittirunta ceytiyum, urōmāpuri vēntaṉākiya ākasṭas maṉṉaṉukkup pāṇṭiyaṉ tūtaṉuppiya ceyti yum, piṟavum ātāramākat tīṭcitaravarkaḷ, ‘mattiyatarai nākarikameṉṟu ippōtu vaḻaṅkappaṭuvatu teṉṉintiya nākarikam eṉṟu tuṇivāyc collalām’1 eṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟār”2
ulakiṉ perum pakutiyil tirāviṭam vaḻaṅkiyataṟkuc cāṉṟu
mokañcatarō arappā mutaliya cintuveḷi aḻipāṭukaḷil kiṭait tuḷḷa muttiraikaḷil akkālattu vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avvakai eḻuttukkaḷ haitarāpāttu, tirunelvēli mutaliya viṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭ pāṇṭaṅkaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ilaṅkaiyilē kēkālaiyi luḷḷa malai oṉṟilum ivvakai eḻuttup poṟikkappaṭṭiruppatai heras pātiriyār kuṟippiṭṭuḷḷār. mokañcatarō eḻuttukaḷai mika otta eḻuttukaḷ teṉṉamerikkāvukku aṇmaiyiluḷḷa īsrar tīvukaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. ekiptu, mēṟku āciyā, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷukkum mokañcatarō eḻuttu kaḷukkum oṉṟumai iruppataip paḻaiya eḻuttu ārāycciyāḷar kāṭṭi yuḷḷaṉar. ivveḻuttukkaḷai ellām naṉku ārāynta heras pātiri yār paḻaiya cīṉam, cumēriyam, paḻaiya ellam, paḻaiya arāpi, acōkaṉ, pirāmi, miṉōvaṉ, paḻaiya ekiptiyam, ilipiyaṉ, eṟṟūskaṉ eḻuttuk kaḷellām paḻaiya tirāviṭa eḻuttiliruntu tōṉṟiyavai eṉak kūṟi yuḷḷār. mēṟku āciya, miṉōva, mokañcatarō, īsṭar tīvu eḻuttukaḷ ellām orē toṭakkattaic cērntaṉaveṉṟum avai avaṟṟaip payaṉpaṭuttiya makkaḷiṉ pōkkiṉpaṭi vevvēṟu vakaiyil vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉṟum carṭayāṉ mārcal, pērāciriyar lāṅkaṭaṉ ji.ār. haṉṭar pōṉṟa ārāycci vallār karutiṉārkaḷ. ikkoḷkai nāḷ vītam valiyaṭaikiṉṟatu. oṭṭuc coṟkaḷuṭaiya moḻikaḷ perum pālum tirāviṭa moḻiyiṉiṉṟum piṟantaṉaveṉak kūṟalām.1
mokañcatarō akaḻ ārāycci aṟiyappaṭutaṟkup pala āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ,
“catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē”
eṉak kūṟiyatu mika viyakkattakkatu. tamiḻp paṟṟu mikkuṭaiyavarāy viḷaṅkiya virutai civañāṉayōkikaḷ iṟṟaikku muppattumūṉṟu āṇṭukaḷiṉmuṉ kūṟiyuḷḷatu varumāṟu:
“tirumalar maṇameṉa vorumaiyiṉ malki
eṇṇil poḻiṟpayir paṇṇik kākkum
oppil perumai meypporu ḷaṉpu
pāṅki ṉilaipeṟ ṟōṅkun tamiḻakat
tāṟaṟi vuṭaimaip pēṟuṟu makkaḷ
muṉṉart tōṉṟi maṉṉik keḻumi
imiḻiya lolicār tamiḻmoḻi pēci
maṇṇiṟ palaviṭa naṇṇik kuṭiyirun
tavvav viṭattuk kovviya vaṇṇam
kūṟṟu naṭaiyuṭai vēṟṟumai yeyti
paṟpala viṉappeyar peṟṟup perukiṉar.
* * * * * * *
mutaliṭaik kaḻaka muṉṉīr koḷḷap
paṭutali ṉintiyap paṭiyiṉ vaḷamvavi
ayaṉāṭ ṭavarī rāyira māṇṭāp
paṭaiyeṭuttut tuṉ puṟuttiya paṭiyāl
nūlkaḷu mavaṟṟi ṉuṇṇiya vaḻakkum
aruki maṟaintaṉa vātaliṉ”
intiyanāṭu muḻumaiyilum vāḻnta makkaḷ tirāviṭar
ituvaraiyilum akaḻ ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭṭa paḻaiya nākarikaṅkaḷuḷ intiya nākarikamē mikap paḻamai uṭaiyatu. cintuveḷi nākarikattiṉ kālam ki.mu. 3500 eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. cintuveḷi nākarika kālattil intiyā muḻumaiyilum orē moḻiyai vaḻaṅkiya orē iṉamakkaḷ vāḻntārkaḷ. ammakkaḷ tirāviṭar eṉappaṭuvar. āriya makkaḷ ki.mu. iraṇṭāyirattil allatu ataṟkuppiṉ intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. akkālattil vaṭanāṭu muḻumaiyilum tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiyateṉpataṟkuc cāṉṟu āriya makkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷākiya vētaṅkaḷil tirāviṭac coṟkaḷ pala iruppatum piṟavumeṉa ārāycci yāḷar naṉku āyntu niṟuviyuḷḷāhkaḷ.1 āriyar varukaikkup piṉpē intiya nāṭṭil vevvēṟu iṉa makkaṭ kalappum moḻikkalappum uṇṭāyiṟṟu. ki.mu. iraṇṭāyirattil vaṭakkē imayattukkum teṟkē kumarikkum iṭaippaṭṭa peru nilapparappu tirāviṭa nāṭāka viḷaṅkiṟ ṟeṉa, teḷitil aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
putiya makkaḷiṉ varukaiyāl uṇṭāṉa māṟutalkaḷ
putiyamakkaḷukkum vaṭakkē vāḻntukoṇṭirunta tirāviṭa makkaḷukkumiṭaiyil pōrkaḷ nikaḻntaṉa. āriyaruṭaiya vētapāṭal kaḷāl akkālattil tirāviṭar uyarnta nākarikam peṟṟuviḷaṅkiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.2 nākarikattil uyarnilai aṭaintirunta tirāviṭarai velvatu āriyamakkaḷukku iyalātatākaviruntatu. nāḷaṭaivil irucātiyārukkiṭaiyil tirumaṇakkalappukaḷāl toṭarpukaḷ uṇ ṭāyiṉa.3 tirāviṭap peṇkaḷai āriya āṭavarum āriyap peṇkaḷait tirāviṭa āṭavarum maṇantaṉar. tirāviṭaruṭaiya camūkam tāyāṭci muṟai yiṉatu. āriyaruṭaiya camūkam tantaiāṭci muṟaiyiṉatu. tirāviṭap peṇkaḷ mūlam āriya āṭavarukkup piṟantavarkaḷ tantai āṭci muṟaippaṭi āriyar eṉappaṭṭaṉar. āriyappeṇkaḷ mūlam tirāviṭat tantaiyārukkup piṟantavarkaḷ tirāviṭar tāyāṭci muṟaippaṭi āriyar eṉappaṭṭaṉar. ivvakaiyāṉa kalappup pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nikaḻntatu. vintiyamalaikku vaṭakkē uḷḷa makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koḷvārāyiṉar. āṉāl avarkaḷiṭattil āriyak kulattiṉarukkuriya kuṇaṅkuṟikaḷ mikacciṟitē kāṇappaṭṭaṉa.1
makkaḷiṭai kalappu uṇṭāṉapōtu moḻikaḷum koḷkaikaḷum kalappavāyiṉa. tirāviṭa moḻic coṟkaḷ pala tirittu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaḻaṅkappaṭṭa mikappala coṟkaḷ iṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. accoṟkaḷukku mūlam aṟiyamuṭiyāmal irukkiṟatu. intō āriyamoḻikku iṉamuṭaiyatāka airōppiya nāṭukaḷil vaḻaṅkum āriyamoḻikaḷil iccoṟkaḷ kāṇappaṭavillai.2
putitāka vanta makkaḷaiviṭa vaṭakkē vāḻntukoṇṭirunta tirāviṭa makkaḷ palar. makkaṭ kalappiṉāl cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭāki moḻi māṟupaṭṭapōtum vāḻkkai muṟaiyil avarkaḷ tirāviṭa camūkattiṉar pōlavē kāṇappaṭṭaṉar. puttar kālamakkaḷ vāḻkkaiyaippaṟṟi rais ṭēviṭs eṉpār kūṟiyiruppatu itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.3
vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiyamoḻi camakkirutamā?
vaṭanāṭṭilē makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi camakkirutameṉṟu palar niṉaikkiṟārkaḷ. ikkaruttut tavaṟuṭaiyatu. camakkirutam orupōtum pēccu moḻiyākavirukkavillai. atu kurumārukkuriya cātimoḻi yākavē iruntatu. intiyanāṭṭu moḻiyiṉ tiripukaḷākiya pirākirutam eṉappaṭṭa moḻikaḷē pēcappaṭṭuvantaṉa.4
āriya moḻiyaic cērntaṉaveṉṟu karutappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippu tirāviṭa moḻi ilakkaṇattai ottuḷḷateṉṟum, oru moḻiyiṉ kuṭumpattoṭarpai aṟivatu ilak kaṇa amaippiṉālallatu coṟkaḷaik koṇṭu aṟital kūṭāteṉṟum, vaṭaintiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷiṉ tiripu eṉṟum pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār tuṇintuḷḷār.1
pāracīkar vaṭanāṭṭiṉ cilapakutikaḷai veṉṟu cila kālam āṭci naṭattiṉārkaḷ. piṉpu kirēkkar paṭaieṭuppu nērntatu. piṉpu cittiyar, maṅkōliyar, avuṇar (Huns) mutaliya pala cātiyiṉar vaṭanāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttuvantu nāṭṭil ciṟcila pakutikaḷiṟ kuṭiyēṟi intiya makka ḷōṭu kalantārkaḷ. itaṉāl alakcāntar paṭai eṭuppuk kālam mutal mēlum makkaṭ kalappum moḻik kalappum intiya nāṭṭil uṇṭāyiṉa.
intiya makkaḷiṉ kula muṟaiyāṉa ārāycci naṭattiya raisli eṉpār iṉṟu intiyāvil kāṇappaṭum kulappiriviṉarai kīḻvarumāṟu pirittuḷḷār; paṭattiṟ kāṇka.
tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar eṉṉum koḷkai
tirāviṭar intiya nāṭṭukku ayaliliruntu vantārkaḷ. avar varukaikkumuṉ nikurōvak kuṇaṅkuṟikaḷuḷḷa orucātiyiṉar aṅku vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar (Pre-Dravidians) eṉappaṭu var eṉṟum, am makkaḷē iṉṟu malaikaḷil vāḻvōreṉṟum oru cilar eḻutivarukiṉṟaṉar. ik koḷ kaikku ātāram oru ciṟitum kiṭaik kavillai. tirāviṭa makkaḷ, vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa, aintu vēṟu vakait tiruttaṅkaḷuṭaiyavarkaḷāka vaḷarcciyaṭaintārkaḷ eṉa muṉ kūṟiyuḷḷōm. avarkaḷil kuṟiñci pālai nilamakkaḷē maṟṟa makkaḷiṉ toṭarpiṉṟip paḻaiya muṟaiyil vāḻntu putiya cila paḻakkavaḻakkaṅ kaḷuṭaiyarāy varukiṉṟaṉar. avar kaḷiṉ uṭal, niṟam, vaḷarcci mutaliyaṉa avarkaḷiṉ uṇavu, vāḻkkai nilai pōṉṟavai ētuvāka uṇṭāṉavai. tiru. vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ kūṟuvatu varumāṟu. “tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar (Pre - Dravidans), paḻaiya tirāviṭar (Proto-Dravidans) eṉṉum koḷkaikaḷ irupatām nūṟṟāṇṭuk kaṟpaṉai. paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāvatu varalāṟṟukkārarāvatu teṉṉintiyāvil oṉṟukkuppiṉ oṉṟākat toṭarntu vanta paṇpāṭṭuk kālaṅkaḷil putiya makkaḷ pukuntu māṟutal kaḷaik koṇṭuvantārkaḷ eṉṟu colvataṟkēṟṟa ātāram oṉṟum kāṭṭamuṭiyātu. paḻaiya kaṟkālap paṇpāṭṭukkuppiṉ putiya kaṟkālap paṇpāṭum ataṟkuppiṉ irumpuk kālap paṇpāṭum muṟaiyē oṉṟai oṉṟu toṭarntu vantaṉa eṉṟu koḷvataṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paḻam poruḷārāycci ik koḷkaikku vali aḷikkiṉṟatu. kāṭukaḷilum, malaikaḷilum vāḻum makkaḷ kulamuṟaiyākat teṉṉintiya makkaḷōṭu poruntātavarkaḷ eṉṟu koḷḷutal cālātu. putiya kaṟkālam mutal teṉṉintiyāvil aintu vakaiyāṉa paṇpāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa veṉpatait teṉṉintiya makkaḷaippaṟṟi ārāycci ceyvōr naṉku aṟivar. vēṭṭaiyāṭiyum mīṉ piṭittum vāḻvōr paḻaiya kaṟkālap paṇpāṭṭaic cērntavar. avarkaḷ toṭarpākak kāṭu kaḷilum kaṭaṟkaraikaḷilum vāḻntamaiyāl avarkaḷiṉ maṉappāṅkum vāḻkkaip paḻakkaṅkaḷum taṉimuṟaiyil vaḷarcciyaṭaintaṉa. niṟattaip paṟṟi nām ārāyavēṇṭiyatillai. itu cūḻaliṉ veppanilai, kai yāḷum toḻil campantaṅkaḷāl uṇṭāvatu. payiriṭum toḻil paraviṉa tāl paḻaiya poruḷātāra vaḻikaḷ muṟṟāka māṟutalaṭaintaṉa eṉṟu koḷḷutal muṭiyātu. cila cūḻalkaḷil viṭappaṭṭōr paḻaiya toḻil kaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷayum paṟṟit tam vāḻkkaiyai naṭattiṉar. vēḷāḷar, kārāḷar, āyarvēṟu vakaiyāṉa paṇpāṭukaḷai eytiṉar. pālai nila makkaḷ kuṟiñci makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. tamiḻ nāṭṭil pālai eṉṟu taṉi nilam illai. ākavē kaṭaṟkaraikaḷilum malaikaḷilum vāḻum makkaḷait tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar eṉṟu kūṟutal cālātu”1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar paṇpāṭu eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
2“tamiḻ moḻikkuriya makkaḷaippōlavē ammoḻiyum teṉṉintiyāvilēyē tōṉṟi yātum kuḻappamiṉṟi uyarnta ilakkiya vaḷarcci nilaiyai aṭaintatu. kaṟkālam mutal tamiḻkkulam orē toṭakkattaic cērntatāka iruntu varukiṉṟatu. tamiḻ moḻiyaip payiṉṟa ayal nāṭṭu ārāycciyāḷar cilar tamiḻ moḻiyai vaḻaṅkiya paḻaiya makkaḷ mattiya āciyāviṉiṉṟu, vantārkaḷ eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam paluccistāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya pala coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum tammaṉampōl kūṟiṉar. pirākūy moḻiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya coṟkaḷ kāṇappaṭu tal, tamiḻ intiyamoḻiyaṉṟu eṉak kūṟuvataṟkup pōtumāṉa ātāra mākātu. iraṇṭu talaimuṟaikku muṟpaṭṭa ārāycciyāḷar ulakil vāḻnta paḻaiya makkaṭ kulattiṉarai ellām vēṟu eṅkō iruntu vanta varkaḷ eṉak kūṟuvatu iyalpāka iruntatu. avarkaḷukkut teṉṉintiyā vil kaṟkālap paṇpāṭu evvaḷavil paraviyiruntateṉṟum, tamiḻiṉ paḻaiya aṭippaṭaiyil tamiḻr teṉṉintiyāvil aṟiyamuṭiyāta kālam mutal vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷuḷḷaṉa veṉ pataiyum avarkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. putiya kaṟkālap paṇpāṭṭukku mattiya iṭam teṉṉintiyāvē. kaṭappā paḻaiya mattiya kālap paḻaṅkaṟ kālap paṇpāṭṭukku mattiya iṭamākum. ekiptilē nīla āṟṟaṅ karaiyi liruntu maṟaintupōṉa paḻaiya nākarikattiṉ ciṉṉaṅkaḷ cila iṉṟum takkāṇattil uḷḷaṉa. eliyaṭ cimit eṉpār kiḻakku āppirikka makka ḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉavum, iṉṟum takkāṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavu mākiya tirāviṭa makkaḷiṉ nampikkaikaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi iru makkaḷukkum toṭakkam oṉṟu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tirāviṭar nākarikam
tirāviṭa makkaḷiṉ mikap paḻaiya nākarikattaippaṟṟi mokañca tarō, arappā, caṅkutarō mutaliya aḻipāṭṭu mēṭukaḷiṟ kaṇṭupiṭikkap paṭṭa paḻamporuḷkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. arappā mokañcatarō mutaliya nakaraṅkaḷil tirāviṭamakkaḷ vāḻntārkaḷ. akkālattil avarkaḷ ekiptiyar, pāpilōṉiyarkaḷai otta allatu avarkaḷilum uyarnta nākarikamuṭaiyavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. akkālattil irumpu payaṉpaṭuttap paṭavillai. nakaraṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷukku māṭikaḷum māṭikaḷukkuc cellap paṭikkaṭṭukaḷumiruntaṉa. māṭikaḷiliruntu kaḻivu nīr kīḻē celva taṟkuc cūḷaiyiṭṭa maṇkuḻāykaḷ porutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. kūraivaḻiyāka vaḻiyum nīr pīlikaḷil viḻuntu piṉ kuḻāykaḷ vaḻiyē kīḻē ceṉṟatu. ovvoru vīṭṭukkum kiṇaṟum kuḷikkumaṟaiyum iruntaṉa. kaḻivunīr, kālvāykaḷ vaḻiyāka vītiyiluḷḷa periya kālvāyil viḻuntatu. kālvāykaḷ ceṅkaṟ patikkappaṭṭiruntaṉa. taṇṇīr ceṉṟu viḻum iṭattil ceṅkaṟpatitta kuḻi iruntatu. pāramāṉa poruḷkaḷ kuḻiyil taṅkiniṉṟaṉa. cuttañ ceyvōr ak kuḻikaḷil taṅkiniṟkum aḻukkukaḷaic cuttañ ceytaṉar. vīṭukaḷukku malakkūṭaṅkaḷum iruntaṉa.
periya vītikaḷ 33-aṭi akalamuṭaiyaṉa. ciṟiya vītikaḷ 18-aṭi akalamuṭaiyaṉa. makkaḷ vāṟkōtumaiyaiyum, kōtumaiyaiyum viḷaivittārkaḷ. āṭu, māṭu, erumai mutaliya vilaṅkukaḷ vīṭukaḷil vaḷarkkappaṭṭaṉa. yāṉaikaḷ paḻakki vēlai ceyvikkappaṭṭaṉa. makkaḷ pañcu viḷaivikkavum pañciliruntu nūl nūṟkavum nūliliruntu āṭai ceyyavum aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷ ekiptu, pāpilōṉ, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷōṭum teṉṉintiyāvōṭum vāṇikam purintārkaḷ. oruvakaic cuṇṇāmpuk kalliṟ cetukkappaṭṭa muttiraikaḷum, nāṭṭiyamāṭum pāvaṉaiyuḷḷa pāvaikaḷ, cuvāttika aṭaiyāḷamiṭṭa poruḷkaḷum, erumai kāṇṭāmirukam yāṉai māṭu pōṉṟa vaṭivaṅ kaḷum eḻuttukkaḷum veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷum, kal, poṉ, cempu, veṇkalam, veḷḷi mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷum ivaipōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. ak kāla makkaḷ iv virupatām nūṟṟāṇṭu makkaḷaiviṭap palavakaiyil uyarnta nākarika naṉṉilai aṭaintiruntārkaḷ eṉa ārāycciyāḷar naviṉṟuḷḷārkaḷ.1 cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 3500 varaiyil.
piṟkālattil intiya nāṭṭai vantaṭainta āriya makkaḷum avar kaḷiṉ cantatiyiṉarum appaḻaiya nākarika muṟaikaḷ palavaṟṟaik kaik koṇṭaṉareṉṟum ataṟkuc cāṉṟu avarkaḷiṉ vētapāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum ārāycci aṟiñar kūṟuvar. tirāviṭa makkaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāratam, irāmā yaṇam eṉṉum nūlkaḷil teṉṉāṭṭu aracarkaḷaippaṟṟiyum teṉ ṉāṭṭaippaṟṟiyum cila kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annūlkaḷ kālat tukkuk kālam eḻutic cērkkappaṭṭaṉa vātaliṉ avaikaḷiṟ kūṟappaṭu vaṉa ciṟanta varalāṟṟuc cāṉṟukaḷākamāṭṭā.
“māpāratattaiyum irāmāyaṇattaiyum nām ki.mu. 5ām nūṟ ṟāṇṭaiya nūlkaḷ eṉakkoḷḷalām. annūlkaḷiṉ ep pakuti ek kālattil ceyyappaṭṭatu eṉṉum aiyappāṭum uṇṭākiṉṟatu. avai kaḷil kūṟappaṭum intiya nāṭṭiṉ pirivukaḷ ki.mu. nālām nūṟṟāṇṭu varaiyil uṟutiyāka amaintiruntaṉaveṉṟu koḷḷalām. cātakak kataikaḷ patiṉāṟu irācciyaṅkaḷaiyum vēṟu cila nāṭukaḷaiyum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām intiya paṭamoṉṟil oḻuṅkupaṭa vaittup pārttāl mikat teṟkē uḷḷa nāṭu kōtāvarikkut teṟkē pōkavillai. paḻaiya pautta ilakkiyaṅkaḷ vintiyattukkuk kīḻē uḷḷa nāṭukaḷaip paṟṟi aṟiyā.
pāṇiṉikkut teṉṉāṭṭaip paṟṟit teriyātu avar teṟkē uḷḷaṉavākak kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷ kaccā, avanti, kōcalam, karūcā, kaliṅkam eṉpaṉa. ivai vintattukku vaṭakkē uḷḷaṉa. pāṇiṉikku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ viḷaṅkiya kārttiyāyaṉar teṉṉāṭṭaip paṟṟi aṟintiruntār. patañcali kālattil teṉṉāṭu naṉṟāka aṟiyap paṭṭiruntatu. patañcaliyiṉ kālam ki.mu. 150. kārttiyāyaṉariṉ kālam, ki.mu. 350. paṇṭākkaratu koḷkaiyiṉpaṭi pāṇiṉi ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉār.1 ak kālattil vaṭanāṭṭavarāl teṉṉāṭu ciṟitum aṟiyap paṭātiruntatu. mekastīṉas kālattil teṉṉintiyāvaippaṟṟi vaṭa nāṭṭavar ciṟitu aṟintiruntārkaḷ. cāṇakkiyariṉ artta cāttirattil teṉṉāṭṭaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. acōkariṉ kalveṭṭukkaḷil cēra cōḻa pāṇṭiyar nāṭukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.2
tamiḻnāṭṭellai
ki.mu. 1000 varaiyil vintiyamalaikku vaṭakē uḷḷa nāṭukaḷ āriyāvarttam eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉa. vintiyattakkut teṟkē tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. ki.mu. 1000 varaiyil epirēya moḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiya peyarkaḷ tamiḻākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa vellai tiruppati malai yākaviruntatu. akkālattil teluṅku taṉimoḻiyākap pirintuviṭṭatu. orukālattil tamiḻnāṭṭellai kiruṭṭiṇā āṟuvaraiyil irunta teṉac ciṟpanūliṟ kāṇappaṭuvatāka āciriyar u.vē. cāmināta aiya ravarkaḷ caṅkakālattamiḻum piṟkālat tamiḻum eṉṉum nūliṟ kuṟip piṭṭuḷḷār. oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ teluṅku moḻikku illai. 1caṅkac ceyyuṭkaḷil vēṅkaṭattukku vaṭakkē vaṭukar nāṭu iruntateṉak kāṇappaṭukiṉṟatu.
paḻam poruḷ ārāycci varalāṟṟu ārāyccikku evvakaiyil tuṇaipurikiṉṟatō avvāṟē paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum ataṟkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. caṅkanūlkaḷaik koṇṭu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tamiḻakattiṉ paṇpāṭu evvakaiyiṉateṉa nām teḷḷitil aṟiyakkūṭum.
caṅkakālattil tamiḻnāṭu
2kiruṭṭiṇā āṟṟukkut teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyilumuḷḷa nilapparappu mūṉṟu peruvēntarālum ēḻu kuṟunila maṉṉarālum āḷap paṭṭatu. ivarkaḷai aṉṟip pala ciṟṟaracarkaḷum iruntārkaḷ. kaṭaṟ karaiyai aṭuttavum veḷiyākavuḷḷavum pakutikaḷē periya aracarāl āḷappaṭṭaṉa. malaikaḷum kāṭukaḷum kuṟunila maṉṉarukku uriyaṉavā yiruntaṉa. kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramākak kiruṭṭiṇā āṟutoṭakkam irāmanātapurappakutiyiluḷḷa toṇṭi varaiyiluḷḷa nāṭu cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. itaṉ mattiyil kāñci āḷukaikkuṭpaṭṭa tirukkōyilūraic cūḻnta malaināṭu malaiyamāṉukku uriyatāyiruntatu. cōḻa irācciyattukkut teṟkē pāṇṭiya nāṭu iruntatu. itu kaṭaṟkaraiyi liruntu kaṭaṟkarai varaiyum parantu ikkāla maturai tirunelvēli tiruvi tāṅkūr mutaliya mākāṇaṅkaḷum kōyamuttūr kocci mutaliyavaṟṟiṉ pakutikaḷum aṭaṅkiyatāyiruntatu. mēṟkut toṭarcci malaiyil āyiṉ malai nāṭu iruntatu. tālami āyai ayoy (Aioi) eṉak kuṟippiṭ ṭuḷḷāṉ. tirunelvēliyiluḷḷa koṟkait tuṟai mukattai aṭuttu evvināṭu iruntatu. paḻaṉi malaiyaic cuṟṟip pēkaṉ nāṭu iruntatu. itaṟku vaṭakkē kaṭaṟkaraiyai aṭuttuc cēranāṭu iruntatu. itupālak kāṭṭuveḷikku ūṭāka cēlam kōyamuttūr varaiyum nīṇ ṭiruntatu. teṉ maicūril toṭaṅki oṉṟiṉ pakkattē oṉṟāka iruṅkōvēḷiṉ arayam nāṭum, pāriyiṉ paṟampu nāṭum, atiyamāṉiṉ takaṭūrum (tarumapuri), ōriyiṉ kollimalai yum iruntaṉa. mutal mūṉṟu nāṭu kaḷum maicūr ellaikkuḷ irun taṉa. ivvellaikku appāl kiḻakkē kaṅkar nāṭum teṟkē koṅku nāṭum iruntaṉa. tamiḻnāṭ ṭiṉ mēṟkēyuḷḷa vaṭa ellaip puṟam tuḷuva nāṭṭaracaṉākiya naṉṉaṉukkum, kiḻakkēyuḷḷa vaṭa ellaippuṟam vēṅkaṭattup pullikkum, uriyaṉavāyiruntaṉa. ataṟku vaṭakkē āriya nāṭum (vaṭukarnāṭu), taṇṭāraṇiyamum iruntaṉa.
teṉṉāṭṭil paṭaiyeṭuppukaḷ
mauriya cantirakuptaṉ kālamvaraiyil teṉṉāṭṭil ayal nāṭṭup paṭai eṭuppukaḷ nēravillai. cantirakuptaṉuṭaiya maraṇattukkup piṉ avaṉ makaṉ pintucāraṉ tamiḻnāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttāṉ. itaṉmēl iṭaiyiṭaiyē vaṭanāṭṭavar paṭai eṭuppukaḷ nērntaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracar āriyaraiveṉṟu villum puliyum mīṉumākiya tattam koṭikaḷai mēruvil nāṭṭiyum ak kuṟikaḷai ammalaiyil tīṭṭiyum uḷḷārkaḷ eṉak tamiḻp paḻam pāṭalkaḷil kāṇappaṭuvaṉa āriyar tamiḻar pōrkaḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. cēra aracaruḷ ceṅkuṭṭu vaṉum, pāṇṭiya aracaruḷ neṭuñceḻiyaṉum, cōḻa aracaruḷ karikālaṉum āriyarai veṉṟatāka varalāṟu uṇṭu.
kaḷappirar
ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar kiḷampit toṇṭai nāṭu oḻinta maṟṟai mūvēntar nāṭukaḷaiyum aṭippaṭutti ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷ āṭci purintaṉar. kaḷappirar eṅkiruntu vantārkaḷ eṉpatum, piṟavum aṟiyamuṭiyāmal irukkiṉṟaṉa. kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭiya irācciyattai avariṭamiruntu mīṭṭāṉ.
pallavar
ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭumutal pallavar kāñciyait talainaka rākakkoṇṭu toṇṭaināṭṭai āṇṭu vantaṉar. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ maṇipallavattu nākakulappeṇṇukkum cōḻaṉukkum piṟantavaṉeṉṟu caṅkanūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. maṇipallava araca kuṭumpap peṇvaḻit tōṉṟiya iḷantiraiyaṉiṉ cantatiyiṉar pallavar eṉappaṭṭārkaḷākalām. pallavam koṭiyaik kuṟikkum. pallavar āṭci oṉpatām nūṟṟāṇṭil maṟaintupōyiṟṟu. pallavam eṉpataṉ maṟu peyarē toṇṭai eṉpatu es.kē. aiyaṅkār karuttu.
cāḷukkiyar
āntira nāṭṭiṉ mēṟkukkaraiyil vintayamalaikkut teṟkilum cēranāṭṭu ellaikku vaṭakkilum cāḷukkiyar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar atikāramuṭaiyavarāy ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu toṭakkam āṭci purintaṉar. cāḷukkiyarukkum pallavarukkum pōrkaḷ naṭantaṉa. pulukēci eṉṉum cāḷukkiya vēntaṉ makēntiravaṉmaṉ eṉṉum pallava aracaṉōṭu porutu kiḻakkē kiruṭṭiṇāvukkum kōtāvarikkum iṭaiyiluḷḷa veṅki nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉait taṉatu tampiyai āḷumpaṭi niyamittāṉ. atu kālattil kiḻakku cāḷukkiya nāṭu eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
ūr amaippu
kōyilaiccuṟṟi allatu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaiccuṟṟiyē nakaraṅkaḷ eḻuntaṉa. ovvoru kirāmattukkum kōyil mattiya iṭamāka viruntatu.1 makkaḷ kōyilkaḷaiccuṟṟik kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ovvoru toḻil ceyvōrum taṉittaṉi vītikaḷil vāḻntārkaḷ. kirāmattiṉ naṭuvil veḷiyiruntatu. atu maṉṟam eṉappaṭṭatu. aṅku niḻalmaram niṉṟatu. ataic cuṟṟit tiṇṇaiyiṭappaṭṭiruntatu. ōyvu nēraṅkaḷil makkaḷ aṅkē kūṭip poḻutupōkkiṉārkaḷ. aṅku ūrkkūṭṭaṅkaḷuṅ kūṭṭappaṭṭaṉa. niyāyattīrppum aṅku ceyyappaṭṭatu. paḷḷikkūṭaṅ kaḷum aṅku naṭattappaṭṭaṉa. ellāvakaiyāṉa nikaḻccikaḷukkum kiḷarcci kaḷukkum maṉṟam mattiya iṭamāyiruntatu. aṅku aruḷtaṟi niṟutti vaḻipaṭappaṭṭatu. kirāmattil naṭakkavēṇṭiya ovvoru mukkiya nikaḻcciyaip paṟṟiyum aṅku kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi ālōcikkappaṭṭaṉa. kirāmaṅkaḷ kirāmacapaikaḷāl āḷappaṭṭaṉa. perumpālum avvak kirāmaṅkaḷiluḷḷa kaṭavuḷiṉ peyarāl kirāmaṅkaḷiṉ peyarkaḷ aṟiyap paṭṭaṉa. ovvoru kōyilum ōr araṇmaṉaiyiṉ amaippaip pōlak kaṭṭappaṭṭatu. aracaṉuṭaiya māḷikaiyum kōyil eṉappaṭṭatu.
nakaram
aracaṉuṭaiya māḷikai allatu araṇmaṉaiyaic cuṟṟi matil iṭappaṭṭirukkum. ataṟku aṭuttu araca kuṭumpattiṉarum aracaṉatu karumattalaivarkaḷ vāḻum vītikaḷum irukkum. ivvītikaḷaiccuṟṟi matiliṭappaṭṭirukkum. matilukku veḷiyēyuḷḷa vītikaḷil paṟpala toḻil puriyum makkaḷ vāḻvārkaḷ. aṅku kaṭaikaḷum kaṭaitteruk kaḷum uṇṭu. pakaivar ilakuvil aḻikkavum ēṟavum muṭiyāta matil nakaraic cūḻntu iruntatu. matiliṉ vāyilkaḷukku periya maraṅkaḷāl irumpu cērttuc ceyyappaṭṭa katavukaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. avai paḻaiya kōyilkaḷiliṭappaṭṭuḷḷa katavukaḷ pōṉṟavai. uḷḷē tiraṇṭa maraṅkaḷāl avai tāḻiṭappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai vāyilil koṭikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. matiṟcuvarkaḷ vīrarniṉṟu pōrceytaṟkēṟṟa akalamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. koti eṇṇeyai iṟaippaṉavum, neruppai vīcuvaṉavum, kal eṟivaṉavum, ampu umiḻvaṉavum pōṉṟa poṟikaḷ pala matiṟcuvarkaḷil amaikkappaṭṭiruntaṉa. veḷimatilaic cuṟṟip periya akaḻ iruntatu. itu āḻamuṭaiyatākavum nīr niṟaivuṭaiyatākavum iruntatu. nīril periya mutalaikaḷum mīṉkaḷum iruntaṉa. kōṭṭaivāyililiruntu akaḻiyaik kaṭakkak kūṭiyatākap palakai iṭappaṭṭiruntatu. pōrkkālaṅkaḷil palakai eṭukkappaṭṭatu. akaḻil veḷiyē muḷmaraṅkaḷ naṭappaṭṭuḷḷa kāvaṟkāṭu iruntatu. aṅku vēṭṭuvar vāḻntaṉar. ataṟku veḷiyē viḷai nilaṅkaḷ iruntaṉa.
ki.pi. 1225il intiyāvukku vantu tirumpiya1 cīṉap pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyiruppatu koṇṭu akkālak kōṭṭai evvā ṟiruntateṉṟu. nām aṟintu koḷḷalām.
“iṅku (cōḻanāṭṭil) ēḻucuṟṟumatilkaḷuḷḷa nakaram uṇṭu. vaṭakkiliruntu teṟkunōkkiyuḷḷa veḷimatiliṉ nīḷam paṉṉiraṇṭu li (LI) kiḻakkiliruntu mēṟkē cellum matiliṉ nīḷam ēḻu ‘li’ ovvoru cuṟṟu matilukkumiṭaiyil nūṟaṭi veḷiyuṇṭu. ēḻu matilkaḷil nāṉku ceṅkallāṟ kaṭṭappaṭṭavai; iraṇṭu kaḷimaṇṇāl eṭukkappaṭṭavai; mattiyiluḷḷatu marattiṉāṟ kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḻamaraṅkaḷum pū maraṅkaḷum naṭappaṭṭa cōlai uṇṭu. mutal iraṇṭu cuvarkaḷukku iṭaiyiluḷḷa veḷiyil makkaḷiṉ vīṭukaḷ uṇṭu. avai akaḻiyāṟ cūḻappaṭṭuḷḷaṉa. mūṉṟām nāṉkām cuvarkaḷuk kiṭaiyiluḷḷa veḷiyil aracāṅka karumakārarkaḷiṉ vīṭukaḷuṇṭu. aintāvatu matilukkuḷ aracaṉuṭaiya kumārar vāḻkiṉṟaṉar. āṟāvatu cuvarukkuḷ kōyilkaḷum pūcārikaḷiṉ vīṭukaḷum uṇṭu. ēḻāvatu cuvarukkuḷ nāṉūṟuvīṭukaḷ aṭaṅkiya araṇmaṉai uṇṭu.”
mauriyacantirakuptaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaippaṟṟic collap paṭum viparamum piṟavum caṅka ilakkiyaṅkaḷiluma utayaṇaṉ kataiyilum kūṟappaṭuvaṉavaṟṟai ottirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai iṅku tarukiṉṟōm.
“aracaṉuṭaiya araṇmaṉai periya pūñcōlaiyiṉ naṭuvil uḷḷatu. aṅku paḻakiya mayiṟ cēvalkaḷum aḻakiya kōḻi iṉaṅkaḷum ulāvit tirintaṉa. niḻal maraṅkaḷiṉ kompukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik kiṭantaṉa. aṅku nāṭṭappaṭṭuḷḷa maraṅkaḷ eppoḻutum paccaiyāka irukkum. avai orupōtum ilai utirttuvatillai. aṅku paṟavaikaḷ pala vāḻkiṉṟaṉa. avai kiḷaikaḷil kūṭukaṭṭiyuḷḷaṉa. aṅku pala kuḷaṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷil mikap periya paḻakiya mīṉkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉuṭaiya kumārarallāta piṟar ak kuḷaṅkaḷil mīṉpiṭikka aṉumatikkappaṭa māṭṭārkaḷ.
aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyai alaṅkarikkum mulām pūcappaṭṭa tūṇkaḷil poṉkoṭikaḷ cuṟṟiyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷmītu veḷḷi yāl ceyyappaṭṭa paṟavaikaḷ irukkiṉṟaṉa. araṇmaṉaiyaiccuṟṟi matilum akaḻum uḷḷaṉa. araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟattil peṇkaḷ uṟaiyum aṟaikaḷ uṇṭu. aṅku kūṉum kuṟaḷum iruppar. peṇkaḷ uṟaiyum aṟaikaḷukku veḷiyē irācakumārarum irācakumārikaḷum uṟaiyum aṟaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷukku veḷiyē kolumaṇṭapa mum karumakārariṉ aṟaikaḷum iruntaṉa. aracaṉukkut taṉi aṟaikaḷ iruntaṉa.
araṇmaṉaiyil pala irakaciya aṟaikaḷum, curaṅka vaḻikaḷum, uḷḷē veḷiyuḷḷa tūṇkaḷum, maṟaivāṉa paṭikkaṭṭukaḷum, kīḻē viḻuntu viṭakkūṭiya taraiyum iruntaṉa.-Chandra Gupta Maurya and his time-p 194.-R K. Mookerji.
aracaṉum āṭciyum
aracaṉuṭaiya atikāram ellā atikāraṅkaḷukkum mēlāka viruntatu. tantaikkuppiṉ makaṉ eṉṟavāṟu aracurimai talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantatu. aracaṉuṭaiya kaṭamai tuṭṭarait taṇṭippatum makkaḷiṉ amaitiyaik kāppatumākum. araṉuṭaiya viruppamē nāṭṭiṉ caṭṭam; ataṉai maṟuttal evarukkum muṟaiyākātu. pōril aracaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟāṉ. camātāṉa kālattil ellāt tīrppukaḷukkum avaṉē talaivaṉāka viruntāṉ.
araṉ irukkum maṇṭapam mikavum alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. avaṉaic cūḻntu pala āṭamparaṅkaḷ iruntaṉa. makkaḷ ataṉaiyē virumpiṉārkaḷ.1 aracaṉ irukkumiṭam kolu, aracirukkai allatu olakkam eṉappaṭṭatu. aracirukkaivēḷai allāta maṟṟak kālaṅkaḷil aracaṉ makkaḷōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. nakarattil naṭakkum viḻākkaḷilum avaṉ kalantukoḷvāṉ. avaṉuṭaiya veṟṟikkākavum nīṇṭa vāḻviṟkākavum kōyilkaḷil tutikaḷ collappaṭṭaṉa. aracaṉ taṅkum māḷikaikaḷ avaṉ nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷil iruntaṉa. nāṭu pōriṉṟi amaitiyuṟṟirukkum kālaṅkaḷil aracaṉ perumakkaḷōṭu nāṭu muḻuvataiyum cuṟṟivantāṉ. āṭci avaṉ atikārattil iruntapōtum oḻuṅkum nītiyum nilaviṉa. aracaṉaic cūḻntu pirapukkaḷ, perumakkaḷ, karuma viṉaiñar mutaliyōr iruntaṉar. mukkiyamāṉa karumaṅkaḷaic ceyvataṉ muṉ avaṉ uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ eṉṉum kūṭṭat tārōṭu ālōcaṉai ceytāṉ. aṉupavamum kalviyum uḷḷavarkaḷē ālōcaṉaiyāḷarāka avaṉāl teriyappaṭṭaṉar. kūṭṭaṅkaḷ aracirukika maṇṭapattil naṭantaṉa. araca kaṭṭaḷaikaḷ nīṇṭa ālōcaṉaikkup piṉṉarē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. kaṭṭaḷaikaḷ veḷiyāṉatum peruntaram allatu piramarāyaṉ eṉappaṭṭa amaiccaṉ avaikaḷait tirumantira ōlaikkāraṉ eṉṉum mūlaolai kāppāṟṟum atikāriyāl pottakattil eḻutumpaṭi ceytāṉ. piṉpu avai paṭi eṭukkappaṭṭu viṭaiyil atikārikaḷāl irācciyattiṉ pala pakutikaḷukkup pōkkap paṭṭaṉa. ak kaṭṭaḷaikaḷ kirāmak kūṭṭaṅkaḷukkum aṟivikkappaṭṭaṉa. ik kūṭṭaṅ kaḷukku aracaṉuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉarē talaivarākaviruntaṉar. ak kaṭṭaḷaikaḷ mukkiyamuṭaiyaṉavum nilaiyāṉavumāyiṉ avai kōyiṟ cuvarkaḷil eḻutappaṭṭaṉa.
aracaṉukkup potu amaiccar, antaraṅka amaiccar mutaliyōr iruntaṉar. araṇmaṉaiyil talaimaip peruntaṉam (karuvūlam) iruntatu. aṅkiruntu pōr vīrar, karumakārar mutaliyōr campaḷattukkum araṇmaṉaic celavukkum paṇam eṭukkappaṭṭatu. mākāṇaṅkaḷil ciṟuntaṉaṅkaḷ1 iruntaṉa. ivai perumpālum kōyilkaḷiliruntaṉa. ivaikkup poruḷ perumpālum iṟaiyili nilaṅkaḷālum, naṉkoṭai kaḷālum vantatu. ipporuḷil kōyiṟ celavu pōka mīti makkaḷ nalattiṟkākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
aracāṅkattil matippum oḻukkamum vāynta oṟṟar iruntaṉar. ivarkaḷ mākāṇat talaivarkaḷiṉaip paṟṟiya ceytikaḷai aṟintu aracaṉukkut terivittārkaḷ. aracaṉ māṟuvēṭam pūṇṭu iraviṟceṉṟu makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai aṟintāṉ. oṟṟar tuṟavikaḷ, vaṇikar pōṉṟu vēṭantāṅki ayal nāṭukaḷiṟ ceṉṟu pakai aracariṉ maṟaivāṉa ceytikaḷai aṟintu vantaṉar. aracaṉait talaivaṉākakkoṇṭu āṭci ceyyum muṟaiyai āriya makkaḷ tirāviṭariṭamiruntu aṟintārkaḷ eṉpataṟku ātāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1avarkaḷ tamatu moḻiyai yum tirāviṭariṉ utaviyaip peṟṟut tiruttik koṇṭaṉar.2
maṇṭala āṭci
āṭcikkuṭpaṭṭa nilam āḷukaiyiṉ poruṭṭu 3maṇṭalaṅkaḷ allatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. maṇṭalaṅkaḷ nāṭukaḷākavum vaḷanāṭukaḷākavum pirikkap paṭṭaṉa. ovvoru nāṭṭilum pala kirāma capaikaḷ iruntaṉa. pala kirāmaṅkaḷ cērāta kirāmam taṉiyūr eṉappaṭṭatu. kirāmaṅkaḷ cērikaḷākavum kuṭumpukaḷā(vaṭṭaṅkaḷ)kavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. cila kōṭṭaṅkaḷ aracaṉiṉ mēṟpārvaiyiṉkīḻ nāṭṭukkuriya talaivaṉāl (kuṟunila maṉṉaṉ) āḷappaṭṭaṉa. maṟṟa maṇṭa laṅkaḷukku aracaṉ maṇṭalikarai niyamittāṉ. avarkaḷiṉ āṭcik kālam avarkaḷiṉ oḻukkattaiyum aracaṉiṉ nalleṇṇattaiyum poṟuttiruntatu. aracaṉ maṇṭalaṅkaḷiṉ pōkkaittāṉ ceyyum cuṟṟup payaṇaṅkaḷālum oṟṟarkaḷālum aṟintāṉ.
maṇṭalikaṉ varikaḷait taṇṭiṉāṉ; niyāyat tīrppuc ceytāṉ; nāṭṭil amaitiyum niyāyamum nilavumpaṭiyum, āṭci toṭarpāṉa karumaṅkaḷai naṉku naṭaipeṟumpaṭiyum ceytāṉ.
maṇṭalaṅkaḷ muḻumaiyilum cuṟṟup payaṇañceytu makkaḷōṭu toṭarpu vaittiruttal, kaṇakku kaḷaip paricōtittal, capaikaḷaik kaṇkāṇittal mutaliyaṉa avaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ. avaṉ kōyiṟ kaṇakku kaḷaiyum paricōtittāṉ. kōyiṟ karumaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ aintu pēraṭaṅkiya kūṭṭattōṭu maṇṭalika rāl ārāyappaṭṭaṉa.
maṇṭalikarukku aṭuttapaṭiyi luḷḷavar nāṭṭut talaivar. avar nāṭukaṇkāṭci allatu nāṭuvākai eṉappaṭṭār. nāṭṭut talaivarkaḷ nāṭṭiṉ āṭcimuṟaiyaik kaṇkāṇittārkaḷ.
kirāmacapai
ovvoru kirāmattiṉ āṭcikkum kirāmacapai poṟuppā yiruntatu. mākāṇa atikārikaḷ paṭait talaivarōṭu mākāṇam muḻumai yum payaṇañceytu vicāraṇaikaḷ ceytum kaṇakkukaḷai mēṟpārttum vantaṉar. kirāmacapaikaḷ kōyilkaḷil kūṭiṉa. kirāma capai uṟuppiṉariṉ eṇ kirāmaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu iruntatu. cila camayaṅkaḷil ainnūṟu pēr varaiyil iruntaṉar.
aṅkattavarkaḷait teriyum vāyppukkākak kirāmam pala kuṭumpu (vaṭṭaṅkaḷ)kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru kuṭumpum capaikku aṅkattavar ākakkūṭiyavarkaḷiṉ peyar eḻutiya ōlainaṟukkuk kaṭṭoṉṟai aṉuppiṟṟu. kalviyum cottum iruppatu uṟuppiṉaṉāva taṟkut takutiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. kālvēlikku atikam varikoṭukkum nilamuḷḷavaṉ allatu taṉatu conta nilattil vīṭukaṭṭi vāḻpavaṉ terivukkut takutiyuṭaiyavaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ. aṅkattavaṉākat teriyappaṭupavaṉ 35 vayatukkum 70 vayatukkum iṭaippaṭṭavaṉāyirut tal vēṇṭum. avaṉ kaṭanta mūṉṟu āṇṭukaḷil capai uṟuppiṉaṉāka iruntavaṉātal kūṭātu. kuṭumpukaḷukkuc cīṭṭukaḷ mūlam aṟivikkap paṭṭapiṉ kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. ataṟku ellāk kōyil nampikaḷum aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷil mutiyavaṉ capaikkut talaimai vakit tāṉ. ac cīṭṭukaḷ ellām oru veṟum pāṉaikkuḷ iṭappaṭṭaṉa. piṉpu ciṟuvaṉ oruvaṉ avaikaḷuḷ oṉṟai eṭuttāṉ. ap peyar vācikkappaṭṭatu. ap peyaruṭaiyavaṉ kuṭumpiṉ aṅkattavaṉākat teriyappaṭṭāṉ. ivvāṟu ovvoru kuṭumpiṉ aṅkattiṉarum teriyap paṭṭārkaḷ.
kuḷaṅkaḷaik kaṇkāṇippōr
kuḷaṅkaḷ āṇṭutōṟum tiruttappaṭuvatai mēṟpārppataṟku oru capai iruntatu. atu kuḷattil cēṟṟai appuṟappaṭuttutal, nīrp pāyccutal, payiriṭuvōrukkuc camamāka nīr aḷittal mutaliyavaṟṟaik kaṇkāṇittatu. vītikaḷai amaittal avaikaḷai akalamākkutal mutaliyavaikaḷai mēṟpārkkum capaiyum iruntatu.
kuṭumpuvāriyāka aṅkattavar teriyappaṭṭa piṉpu capai avar kaḷaip palavēṟu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi terivuceytatu. ovvoru aṅkattavaṉum kaṭamai pārkkum kālam 360 nāḷkaḷākum. ic capaiyiṉ nikaḻccikaḷ ‘karṇattāṉ’ eṉṉum kaṇakkaṉāl eḻuti vaikkappaṭṭaṉa. kōyil nīṅkalākak kirāmattiṉ nirvākam capaiyiṉ poṟuppil iruntatu.
niyāyattīrppu
aracaṉ tāṉē nēril niyāyat tīrppuc ceytāṉ. uṭaṉ kūṭṭattār avaṉukku ñāyattīrppil utavipurintaṉar. ciṟiya vaḻakkukaḷ ovvoru cēriyaiyum mēṟpārkkum capaiyāl viḷaṅkit tīrppaḷikkappaṭṭaṉa. kolaivaḻakkukaḷ kirāmacapaiyāl vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa; cila camayaṅkaḷil mākāṇat talaivar vicāraṇai ceytār. mutaṉmaiyāṉa vaḻakkukaḷ paṭaittalaivaṉāl (cēṉāpatiyāl) aivar aṭaṅkiya capaipiṉ utaviyōṭu vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa. mika mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷē aracaṉuṭaiya vicāraṇaikku viṭappaṭṭaṉa. aracaṉ nāṭukaḷaic cuṟṟip payaṇam ceyyum kālaṅkaḷil avai vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa.
tiruṭṭukkuṟṟattukkup paṇam aparātam vitikkappaṭṭatu. at taṇṭam taruma ācaṉam eṉappaṭṭatu. oppantaṅkaḷaimīṟiya kuṟṟaṅ kaḷukkup paṇam aparātam vitikkappaṭṭatu; cila camayaṅkaḷil ciṟait taṇṭaṉaiyum vitikkappaṭṭatu. kaṇṇukkukkaṇ kaiyukkukkai eṉpatu pōla uṟuppukaḷaik kaḷaintuviṭuvatu potuvāṉa caṭṭamāka viruntatu. koti eṇṇaiyil kaivaittal pōṉṟa kuṟṟaccōtaṉai aṟiyappaṭāta taṉṟu. kolaikkut taṇṭaṉai kolaiyākaviruntatu. vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭāta kolaikku 16 pacu māṭukaḷ aparātam vitikkappaṭṭatu. iṟantavariṉ uyir āṟutal aṭaitaṟkuk kirāmak kōyilil eppoḻutum eriyumpaṭi neyviḷakku ēṟṟi vaikkappaṭṭatu. irācatturōkattukkuc caṭṭappaṭi taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. irācatturōkañ ceytavariṉ cottukkaḷ viṟkappaṭṭaṉa. avvāṟu kiṭaittaporuḷ kōyilkaḷuk kum aṟanilaiyaṅkaḷukkum koṭukkappaṭṭaṉa. nakarak kāvalar (Police) talaivaṉ taṇṭanāyakaṉ eṉappaṭṭāṉ. nakarkkāvalar vītikaḷaikkāval purintaṉar. avarkaḷ patikāval eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ.
paṭai
tamiḻ aracar oruvarai maṟṟavar kīḻppaṭuttumpaṭi perumpālum pōr viḷaittaṉar. tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaip paṭṭatu. yāṉai vīraṉ pulittōṟ caṭṭai aṇintu yāṉaimītu iruntāṉ. avaṉaic cūḻntu paṭaikkalan tāṅkiya vīrar ceṉṟaṉar. tērkaḷ niṟamūṭṭiya tuṇikaḷil alaṅ karikkappaṭṭiruntaṉa. avai pōrkkaḷat tukku niraiyākac ceṉṟaṉa. pōril vil, vēl, īṭṭi, vāḷ, kavaṇ, mutaliya pala vakai āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paṭaikaḷ aṇi, uṇṭai, oṭṭu mutaliya pala aṇivakuppukaḷāka niṉṟu pōrceytaṉa. muṉ aṇi ākkam, koṭippaṭai, tār, tūci eṉappaṭṭatu. piṉpaṭai kūḻai eṉappaṭṭatu.
nāṭu irāṇuva campantamāṉa pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. 1paṭaittalaivaṉ aracaṉōṭu nēril toṭarpu vaittiruntāṉ. paṭai yiṉ perum pakuti kālāḷ. muṉṉē kutiraip paṭaiyum yāṉaip paṭaiyum ceṉṟaṉa. tērkaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭavillai. arāpiyar kirēkkar mutaliya ayal nāṭṭiṉarum paṭaiyil iruntārkaḷ. tūtuvarai ava māṉappaṭuttuvatum kolvatum nītik kēṭākak koḷḷappaṭṭatu. ic caṭṭattai mīṟuvatāl pōrkaḷ mūṇṭaṉa.
vari
nilavari tāṉiya vakaiyākak koṭukkappaṭṭatu. perumpālum viḷaivil āṟiloṉṟu variyākak koḷḷappaṭṭatu. paṭṭiṉaṅkaḷum tōppukaḷum paṇavakaiyil variyai iṟuttaṉa. varik kaṇakku eḻutum ēṭu varip pottakam eṉappaṭṭatu. varitaṇṭum karumikaḷ (uttiyōkattar) iruntārkaḷ. ovvoru nāṭṭilum uḷḷa periya vītiyil cuṅkam taṇṭappaṭṭatu. cuṅkam koṭāviṭiṉ paṇṭaṅkaḷai appuṟaṅ koṇṭu cellamuṭiyāmal iruntatu.
pōril kiṭaitta koḷḷaip poruḷ, aracāṅkattukkuriya nilaṅkaḷ, kāṭu, muttuk kuḷippup pōṉṟa vakaiyilum aracaṉatu karuvūlattukkup poruḷ vantatu. ivaikaḷallāmal kaṭai vari, necavu vari, cekku vari pōṉṟa varikaḷum vaḻakkil iruntaṉa. kaṇṇālak kaṭam eṉṉum kaliyāṇa variyum iruntatu.1
nīrpāyccum vāyppu
aracar payirukku nīrppāyccum vacatikaḷaiatikam ceytaṉar. karikāṟ cōḻaṉ kaṭṭiya kāviri aṇai kiṭṭiya kālam varaiyil iruntatu. āṟukaḷum, kiḷai āṟukaḷum nīrppāyccum vāyppiṉ poruṭṭu maṟittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. tiricciṉāppaḷḷiyil kaṅkaikoṇṭa cōḻapurat tiluḷḷa kuḷattiṉ aṇaikkaṭṭup patiṉāṟu mail nīḷamuḷḷatu. pala veṭṭu vāykkālkaḷum veṭṭappaṭṭaṉa. celvar vīti ōraṅkaḷil kiṇaṟukaḷ veṭṭic cumaitāṅki amaittārkaḷ. vītikaḷiṉ apāyamāṉa iṭaṅkaḷil pōrvīrar niṟuttappaṭṭiruntaṉar. ākavē pōkku varattuc ceyvōr tiruṭar payamiṉṟic ceṉṟaṉar. kālvāy veṭṭutal ēri veṭṭutal pōṉṟavaikaḷ makkaḷāl kaṭṭāyappaṭuttic ceyvikkap paṭṭaṉa. avvakaivēlai ūḻiyam, āḷmāñci eṉappaṭṭatu. āṟṟuk kālveṭṭa, ērikuḻiveṭṭa, cumai tūkka eṉṉum colvaḻakkukaḷ paṭṭaiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarukkuppuriyum kaṭṭāya ūḻiyam ilaṅkaiyil irācakāriyam eṉappaṭṭatu.
poḻutupōkku
maṟpōr, cilampam, tērōṭṭam, yāṉaippōr, kutirai ōṭṭam, māṭṭup pōr, āṭṭup pōr, kōḻip pōr, kāṭai kavutārippōr eṉpaṉa makkaḷiṉ potuvāṉa poḻutu pōkkukaḷākum. peṇkaḷ vīṭṭil aṭaikkappaṭṭu irukkavillai; avarkaḷ ammāṉai, pantu, pāṭṭu, āṭṭam, kummi, kuravai viḷaiyāṭṭukaḷiṟ poḻutu pōkkiṉar; kiḷi, nākaṇavāy mutaliyavaikaḷai vaḷarttaṉar.
pōkkuvarattu
muṟkālap pōkkuvarattu perumpālum kālnaṭai, vaṇṭi, pallakku, taṇṭikai, kaḻutai, erutu, yāṉai, kutirai, tēr vakaikaḷā yiruntaṉa. ōriṭattiliruntu iṉṉōriṭattiṟkup paṇṭaṅkaḷ koṇṭu celvataṟkup potimāṭukaḷum kaḻutaikaḷum vaṇṭikaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum tēr pallakku, yāṉai mutaliyavai kaḷil ceṉṟaṉar.
kaṭaliṟ celvataṟkup palavakai marakkalaṅkaḷ iruntaṉa. marakkalaṅ kaḷiṉ muṉpuṟam, ciṅka mukam, yāṉai mukam, kutirai mukam pōṉṟu ceyyap paṭṭiruntatu. marakkalaṅkaḷukkup pāy maraṅkaḷum pāyum iruntaṉa.
aḷavaikaḷ
eṇṇey, ney, tayir pōṉṟavaiyum tāṉiyaṅkaḷum aḷantu viṟkappaṭṭaṉa. poṉ veḷḷi mutaliyavai niṟuttuviṟkappaṭṭaṉa. tāṉiya aḷavai; 5 ceviṭu 1 āḻākku; 2 āḻākku 1 uḻakku; 2 uḻakku 1 uri; 2 uri 1 nāḻi; 8 nāḻi 1 kuṟuṇi; 2 kuṟuṇi 1 patakku; 4 kuṟuṇi allatu 2 patakku 1 tūṇi; 3 tūṇi allatu 12 kuṟuṇi 1 kalam.
paḻaiya paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟāl perumpālum poruḷkaḷ paṇṭamāṟṟuc ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu aṟikiṉṟōm. 2 paṭi aricikku 5 paṭi nelluk koṭukkappaṭṭatu. 5 paṭi nelluk kuttuvataṟku araippaṭi arici kūliyākak koṭukkap paṭṭatu. oru nāḻi nel arici kūliyākak koṭukkap paṭṭatu. oru nāḻi nel 1/16 nāḻi neyyukkum, oru nāḻi tayir 10p pākku, 20 vāḻai ilai allatu 1/16 nāḻi neykkum paṇṭamāṟṟuṟ ceyyappaṭṭatu. nellum tayirum orē peṟupati uṭaiyaṉavāyiruntaṉa veṉpatu kuṟippiṭattakkatu. nāḷ vāḻkkaikku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvataṟku nel payaṉpaṭuttappaṭṭatu. paṇappuḻakkam iruntapōtum potuvāka nellē paṇattaippōlap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
poṉ veḷḷi niṟai: 1 kaḻañcu 20 mañcāṭi; 1 mañcāṭi 2 kuṟuṇi; 1 mā 1/10 mañcāṭi; 1 kāṇi 1/40 mañcāṭi.
1 “akkālattē niṟuttal, mukattal mutaliya aḷavukaṭkum, poṉ irattiṉaṅkaḷ niṟuttaṟkum, poṉ māṟṟu nōkkutaṟkum aracāṅkattā rāl niyamikkappaṭṭa marakkāl mutaliyaṉa viruntaṉa. aracaṉ muttiraiyiṭṭa marakkālukku irācairācaṉ kālattil irācakēcari eṉpatu peyar. itaṟkuc camāṉamāṉa tañcāvūrk kōyil marakkālukku āṭavallāṉ eṉpatu peyar. āṉāl nāṭutōṟum marakkāl peyarkaḷ māṟupaṭṭiruntaṉa. aracāṅka muttiraiyiṭṭa eṭaikkallukkuk kuṭiñaikkal eṉṟu peyar. tañcāvūrk kōyilil itaṟkuc cama eṭaiyuḷḷa kallukku āṭavallāṉ eṉpatu peyar. (ip peyarkaḷ civapirāṉ peyarāliṭappaṭṭaṉa) poṉmāṟṟukku vaittirunta āṇikkut taṇṭavāṇiyeṉpatu peyar.”
tamiḻar tirumaṇam
paruvam aṭainta āṭavarum makaḷirum oruvarai oruvar kātalittuc ciṟitukālam piṟar aṟiyātu cērntu oḻukuvārkaḷ eṉṟum piṉ āṭavaṉ taṉatu kātaliyait taṉatu ūrukku yārumaṟiyātu koṇṭu ceṉṟu aṅku maṇantukoḷvāṉ; allatu maṇamakaḷatu peṟṟōriṉ icaivaip peṟṟu avaḷ illattilēyē avaḷai maṇantukoḷvāṉ eṉṟum caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ip pāṭalkaḷ paḻaiya marapaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭaṉavēyaṉṟi akkālat tirumaṇam avvāṟu nikaḻntateṉat tuṇital muṭiyātu.
ak kālattil āṭavaṉ oruvaṉ maṇañ ceyya vēṇṭiyiruntāl avaṉ cila mutiyōraip peṇkēṭkumpaṭi peṇvīṭṭukku aṉuppu vāṉ. peṇṇiṉ peṟṟōr peṇkoṭukka icaintaṉarāyiṉ, kaṇi eṉap paṭṭa cōtiṭaṉāl kuṟikkappaṭṭa nallanāḷilē maṇamakaṉ taṉatu cuṟṟattā ruṭaṉ maṇamakaḷ vīṭṭukkuvantu peṇṇai maṇantu taṉatu vīṭṭukkuk koṇṭupōvāṉ. tirumaṇattukku muṉ peṇṇukku vilaiyāka maṇamakaṉ pariyam eṉap poruḷ vaḻaṅkuvāṉ. ivvāṟu koṭukkappaṭum poruḷ cila iṭaṅkaḷil vaḷarppukkūli eṉavum vaḻaṅkum. peṇkaḷai vilaikoṭuttu vāṅki maṇattalākiya vaḻakkattiṉ niḻalē pariyam eṉac cilar kūṟuvar. tirāviṭa makkaḷuḷ cila kūṭṭattiṉar peṇkaḷai vilai koṭuttu vāṅki maṇantukoḷḷum vaḻakkam iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil purōkitariṉ utaviyiṉṟiyē tirumaṇaṅkaḷ naṭantaṉa. ak kālat tirumaṇaccaṭaṅku evvāṟirunta teṉpataic caṅka nūlkaḷaik koṇṭu aṟitalkūṭum. akanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatai iṅku tarukiṉṟōm.
“cōṟu paruppiṭṭuc camaikkappaṭṭatu. palarkūṭi uṇṭapiṉpum cōṟu kuvintukiṭantatu. niraiyākak kālkaḷai naṭṭup pantariṭappaṭ ṭiruntatu. taraiyilveṇmaṇal parappappaṭṭiruntatu. viḷakkukaḷ koḷutti vaikkappaṭṭaṉa.
pūraṇai nāḷiṉ viṭiyaṟkālaiyil tīyakōḷkaḷ akaṉṟa nalla nēramāka viruntatu. talaiyilē kuṭattaiyum kaiyilē maṭpāttirattaiyum vaittukkoṇṭu peṇkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ kaiyil vaittirunta pāttirattai oruvar kaiyiliruntu oruvarkaikku māṟṟiṉārkaḷ. appoḻutu mutiya peṇkaḷ periya āravārañceytaṉar. piṉpu āṇmakavai yīṉṟavarkaḷum, vayiṟṟil aḻakutēmal uṭaiyavarkaḷum aḻakiya nakaikaḷ aṇintavarkaḷumākiya peṇkaḷ muṉṉē vantārkaḷ. maṇamakaḷiṉ talaiyil nīrai ūṟṟiṉārkaḷ. appoḻutu nīril kiṭanta pūvum nellum kūntalil kiṭantu viḷaṅkiṉa. appoḻutu avarkaḷ “nī kaṟpilvaḻuvātu kaṇavaṉukku iṉiyaḷākaviruntu neṭuṅkālam vāḻvā yāka” eṉa vāḻttiṉāhkaḷ. aṉṟu mālaikkālam vantatu. peṇkaḷ vantu kūṭiṉārkaḷ. “nī vīṭṭukkup peruntalaiviyākuka” eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. cuṟṟattavar avaḷ kaiyaip piṭittu maṇamakaṉiṭam koṭuttārkaḷ.” (akam. 86)
“nalla ariciyaic camaitta neykalanta cōṟṟaic cuṟṟattavar mutiyavarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ. naṟcakuṉam kāṭṭum paṟavaikaḷ teḷinta vāṉattē paṟantaṉa. tiṅkaḷ urōkiṇiyōṭu cērukiṉṟa kuṟṟamillāta nalla nēram vantatu. perukkic cuttañceyta vīṭu alaṅkarikkappaṭṭatu. ellōrum kaṭavuḷait toḻutārkaḷ. periya mēḷamum maṇamuracum olittatu. maṇaviṉaiyaik kāṇa virumpiya peṇkaḷ viraintuvantu kūṭiṉārkaḷ. aṟukaṅkiḻaṅkai veḷḷiya nūlāṟkaṭṭi vākaip pūviṉ mēl vaikkappaṭṭatum, maṇal parappappaṭṭatumākiya pantaliṉkīḻ tamar avaḷai maṇamakaṉiṭam koṭuttārkaḷ. maṇaviṉaiyaik kaṇṭa peṇkaḷ tamatu vīṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.” (akam. 136)
alaṅkāram
tamiḻ makkaḷ tamatu uṭampaiyum tām payaṉpaṭuttiya ovvoru poruḷaiyum alaṅ karittārkaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭaṉa. peṇkaḷ muṟṟaṅkaḷil aḻakiya kōlaṅkaḷiṭṭaṉar. vīṭu kaḷait tāṅkum tūṇkaḷ, kai maraṅkaḷ, nilaikaḷ, katavukaḷ, vīṭṭiṉ muṉpuṟaṅkaḷ tāṉum aḻakiya vēlaippāṭukaḷ peṟṟiruntaṉa. teṉṉintiyak kōyilkaḷil cuvarkaḷilum matilkaḷilum kōpuraṅkaḷilum aḻakiya uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruttalai nām kāṇalām. intiyac ciṟpikaḷ kaṟkaḷai marattaippōlap payaṉpaṭutti atil pala kaṇkavarum vēlaippāṭukaḷ ceytuḷḷārkaḷ. vīṭṭil payaṉ paṭuttum kaṭṭil, mukkāli, nāṟkāli, maṇai, āyutaṅkaḷiṉpiṭi, nīr aruntum pāttiraṅkaḷum aḻakiya vēlaipāṭukaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. teṉṉintiyak kōyilkaḷilum, amarāvati, acantā, ellōrā mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ tirāviṭa makkaḷiṉ alaṅkāra viruppattait terivikkiṉṟaṉa.1
peṇkaḷ tamatu kūntalaip palavakaiyāka vāri muṭintārkaḷ. kūntalmītu palavakaip pūkkaḷaic ceruki vēyntārkaḷ. cuṟāmīṉ, valampuriccaṅku, piṟai, irupakkamum yāṉai kuṭattiliruntu nīr koṭṭu vatum naṭuvē ilakkumi vīṟṟiruppatumākiya vaṭivuṭaiya cītēviyār pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintārkaḷ. koṇṭaiyil palavakaip pūk kaḷaiyum mālaiyaiyum cūṭiṉārkaḷ; cantaṉam kuṅkumam mutaliyavai kaḷaip pūci uṭalai aḻakupaṭuttiṉārkaḷ; uṭampil mañcaḷpūcik kuḷit tārkaḷ. mārpu, tōḷkaḷil toyyil eṉṉum oruvakai kuḻampaip pūci ataṉmēl karumpu pūṅkoṭi mutaliyavaikaḷai eḻuti aḻaku ceytārkaḷ. kātil tōṭu allatu kuḻai aṇintārkaḷ. vaṟiya makkaḷ kātil ōlaiyaic curuḷākkic cerukiṉārkaḷ. muttumālai, pavaḷamālai, caṅkili, kuṟaṅkuceṟi, kavāṉaṇi, paṭṭikai, cataṅkai, kiṇkiṇi, cilampu, kaḻal, vaḷai, mōtiram, mēkalai eṉpaṉa avarkaḷ aṇikalaṉkaḷiṟ cila. tiruppātam, tirumuṭi, puḷḷit toṅkal, koṟṟakkuṭai, poṟpū, tiraḷ maṇivaṭam, kāṟai, aṭikkāṟai, aṉṉam, kiḷi, cōṉakacciṭukku, makuṭam, vāḷi, vaṭukavāḷi, cūṭakam, kaṇmalar, cuṭṭi, tāli, tālimaṇivaṭam, kaṇṭa ñāṇ, poṭṭu, patakkam, ēkāvali, kālvaṭam, kamalam, ceṭi, vākuvalayam, tuṭar eṉpaṉa pōṉṟa pala aṇikalaṉkaḷum aṇiyappaṭṭaṉa.
icai
2ovvoru nilattilum ovvoru icai vaḻaṅkiṟṟu. kuṟiñci nilamakkaḷ kuṟiñcip paṇpāṭiṉārkaḷ. mullainila makkaḷ mullaip paṇpāṭiṉārkaḷ. atu iṉṟu mattiyamāvati eṉappaṭum. marutanila makkaḷ marutap paṇpāṭiṉāhkaḷ. atu kētāram eṉappaṭum. neytalukkuriya paṇ iṉṟu puṉṉākavarāḷi eṉappaṭum. palavakai mēḷaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. vevvēṟu ōcaikaḷaip piṟappikkum paṟaikaḷ vevvēṟu kālaṅ kaḷil koṭṭappaṭṭaṉa. māṭukaḷaik koḷḷaiyiṭum pōtu koṭṭappaṭuvatu ēṟukōṭpaṟai, veṟiyāṭumpōtu aṟaiyappaṭu vatu murukiyam. maṇak kālattil cāṟṟappaṭuvatu maṇamuḻavu. tēriḻukkum pōtu muḻakkappaṭuvatu tērōṭṭuppaṟai. nellaṟukkum pōtu taṭṭappaṭuvatu nellarikkiṇai. aracaṉ veḷikkiḷampumpōtu olikkappaṭuvatu puṟappāṭṭuppaṟai. mīṉ piṭittaṟkuc cellumpōtu koṭṭappaṭuvatu mīṉ kōṭpaṟai. cūṟai āṭumpōtu aṭikkappaṭuvatu cūṟaikōṭṭai.
pōrkkālattil yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭai kaḷukku uṟcākam mūṭṭum poruṭṭup palavakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. avai iyam, icaik karuvi, vāttiyam, vācciyam eṉappaṭṭaṉa. avai tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, miṭaṟṟuk karuvi, tuḷaikkaruvi eṉa nālvakaippaṭṭaṉa. tamiḻa rukkuṭaiya ēḻicaikaḷ kural, tuttam, kaikkiḷai, kural, uḷai, viḷari, tāram. mūṅkil, koṉṟaippaḻat tiṉ kōtu mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa kuḻal kaḷum vaḻaṅkiṉa. ekkāḷa vakaikaḷuḷ tārai, kāḷam, kākāḷam, ammiyam, ciṉṉam mutaliyavaiyum, kompuvakaiyil kōṭu, iralai, vayir mutaliyavum iruntaṉa. narampuk karuviyil ciṟappuṭaiyatu yāḻ 1avaikaḷukku ēḻu, irupattoṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa narampukaḷ iruntaṉa.
paṟai, muracu, pērikai, ākuḷi, ellari, callikai, kiṇai mutaliyaṉa mēḷavakaikaḷuṭcila. iṉṉum ilaṅkaittīvil vaḻaṅkum mēḷavakai yil eḻupatukku mēluṇṭu. tārai uṭukkai mutaliyaṉa pāṇar kaiyil koṇṭutirintu aṭittuppāṭum ciṟiyamēḷaṅkaḷ.
tōṟkaruvikaḷ
“pērikkai paṭaka miṭakkai yuṭukkai
cīrmiku mattaḷañ callikai karaṭikai
timilai kuṭamuḻāt takkai, kaṇappaṟai
tamarukan taṇṇumai tāvi ṟaṭāri
yantari muḻavoṭu cantira vaḷaiya
montai muracē kaṇviṭu tūmpu
nicāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakka
māci ṟakuṇiccam viralēṟu pākan
tokka vupāṅkan tuṭiperum paṟaiyeṉa
mikka nūlōr viritturait taṉarē”
uṭai
parutti intiya nāṭṭil uṇṭākum ceṭi, maṟṟaiya nāṭṭumakkaḷ āṭai illāmal iruntapōtu allatu tōlai uṭaiyākak koṇ ṭirunta kālattil intiya makkaḷ pañcai nūlākkavum, nūlāl āṭai neyyavum āṭaikkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭavum aṟintiruntaṉar. itaṟkuc cāṉṟu paḻaiya cintuveḷi nakaraṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷatu. intiya nāṭṭu veppanilaikkēṟpa makkaḷ aṟpa uṭaiyaiyē aṇintaṉar. āṭavar muḻaṅkālvaraiyum uṭai uṭuttu araiyil kaccukkaṭṭiyirun taṉar. mikappaḻaṅkāla makkaḷ talaiyaiccuṟṟi nāṭākkaṭṭiyiruntaṉar. piṉpu nāṭā pākai āka māṟiṟṟu. peṇkaḷ araiyil māttiram uṭai aṇintaṉar. peṇkaḷiṟcilar mārpaik kaccukkaṭṭi maṟaittaṉar. perum pālum peṇkaḷ araikkumēl uṭai aṇiyavillai. itaṉai cāṉci, amarāvati, piṟkālac ciṟpaṅkaḷilum kōyiṟ cuvarkaḷilum kōpuraṅkaḷi lum kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaiyum koṇṭu nām naṉku aṟiyalām. iṟavukkai aṇiyum vaḻakkam akkālattil araṇmaṉaikaḷilirunta kirēkkap peṇkaḷāl koṇṭuvarap paṭṭirukkalāmeṉac cilar karutu kiṉṟaṉar. akkālattil kirēkkap peṇkaḷ intiya nāṭṭukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭamaiyai srāpō (Strabo) pōṉṟa varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.1
2 “parutti intiya nāṭṭukku uriya ceṭi. maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ tōlkaḷai uṭukkumpōtu allatu uṭaiyiṉṟiyirukkumpōtu tamiḻ makkaḷ pañciliruntu nūlnūṟṟu nūlāl aḻakiya āṭaikaḷaic ceytu uṭuttārkaḷ.3 taṟkālak kuṭiyiruppukaḷil nūlnūṟkum katirkaḷ kaṇ ṭeṭukkappaṭṭaṉa. mokañ catarō kālattilēyē makkaḷ pañciliruntu āṭai neyyavum, ataṟkuc cāyamūṭṭavum, aḻakiya vēlaippāṭukaḷ ceyyavum aṟintiruntār kaḷeṉpatu aṅkukiṭaitta maṇpāvaikaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu. makkaḷ āṭai neyya aṟi vataṉmuṉ marappaṭṭaikaḷai yum taḻaikaḷaiyum uṭuttār kaḷ. pañcu uṭaikkumuṉ maravuri tōṉṟiya tātaliṉ atu tuṟavikaḷukkum tūya uṭai yākap piṟkāla makkaḷāl karutappaṭṭatu. āṭaiyaik kuṟikka aimpatiṟku mēṟpaṭṭa peyarkaḷ tamiḻiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ovvoru peyarum akkālattil vaḻaṅkiya vev vēṟu vakai āṭaiyaik kuṟikka vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ pālāvipōṉṟa āṭai, iḻai ceṉṟa iṭam aṟiyamuṭi yātu nuṇṇiya nūlāl neyyappaṭṭa āṭaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. mullai nilattil vāḻnta makkaḷ āṭṭu mayiri liruntu kampaḷi ney tārkaḷ. āṭaikaḷ veḷuttuk kañciyiṭappaṭṭaṉa. āṭavar veḷuttuk kañciyiṭṭa maṭiyaik kulaittu araiyiṟkaṭṭi ataṉ mēl oru āṭaiyai varintu kaṭṭiṉārkaḷ. āṭavar caṭṭai tarikkavillai caṭṭai tarittal ūḻiyam purivōrukkuriyatāka viruntatu. iṟavukkai aṇital iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ intiya aracariṉ meykāppāḷarā yirunta kirēkkap peṇkaḷāl pukuttappaṭṭatākalām. paḻaiya ōviyaṅ kaḷilum ciṟpaṅkaḷilum iṟavukkai kāṇappaṭavillai. peṇkaḷ tamatu taṉaṅkaḷai acaiyavoṭṭāmal kaccukkaṭṭiyiruntārkaḷ. āṭavar talaippākai aṇintārkaḷ. uttariyam tarittārkaḷ. kōvaṇam kaṭṭiṉārkaḷ.1
payircceykai
tamiḻ makkaḷ payirc ceykaiyaiyē mutaṉmaiyāṉa toḻilākak koṇṭaṉar. “uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār” eṉa vaḷḷuvarum uḻaviṉ ciṟappai mutaṉmaiyākak kūṟiyuḷḷār. piṟkālattu viḷaṅkiya kamparum ēreḻupatil vēḷāṇ ciṟappai naṉkeṭuttiyampiyuḷḷār. payiriṭum nilaṅkaḷ naṉcey, puṉcey eṉa iruvakaippaṭum. nel viḷaiyum vayal naṉcey eṉavum maṟṟaiya tāṉiyaṅkaḷ viḷaiyum nilam puṉcey eṉavum paṭṭaṉa. payiriṭappaṭāta nilam taricu eṉappaṭṭatu. vēḷ eṉpatu nilattaik kuṟikkum peyar. nilattait tiruttip payiriṭuvōr vēḷ āḷar eṉappaṭṭaṉar. āḷar eṉpataṟku āḷpavar eṉṟu poruḷ. veḷḷattai ēri kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu veḷḷattai āṇṭamai yiṉ vēḷāḷar veḷḷāḷar eṉavum paṭuvar. nilaṅkaḷaiyuṭaiya vēḷāḷar vēḷ allatu vēḷir eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kuṟunila maṉṉarākavum iruntaṉar. vēḷāḷar koṭaiyāṟ pukaḻpeṟṟōr. itaṉāl vēḷāṇmai eṉṉum collukkuk koṭai, upakāram eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. “iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi-vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu” eṉṉum kuṟaḷil vēḷāṇmai upakāram eṉṉum poruḷ tarutal kāṇka. cēra cōḻa pāṇaṭiya aracar vēḷāṇ marapil tōṉṟiyavarkaḷē yāvar.
cāti
tamiḻ nāṭṭil nilam aintu vakaiyiṉatāka viruntateṉa muṉṉō riṭattiṟ kūṟiṉōm. ovvoru nilamakkaḷum vevvēṟu peyarāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. oru nilattil vāḻum makkaḷ iṉṉoru nilattil vāḻnta makkaḷukkut tāḻntavareṉṟō uyarntavareṉṟō koḷḷum koḷkai ak kālattil uṇṭākavillai. celvam, vaṟumai, oḻukkam, oḻukkak kēṭu eṉpavai pōṉṟa taṉmaikaḷāl uyarvu tāḻvukaḷ koḷḷappaṭṭaṉa. uyarkuṭi eṉpatu pāvam paḻikaḷukku añcum kuṭi eṉpatu poruḷ. vaḷḷuvar tamatu nūlil aṭikkaṭi kuṟippiṭum kuṭip piṟappu ivviyalpiṉatātalai aṟiya māṭṭātār atu vaṭanāṭṭār varuṇattait taḻuviyateṉa maruṇṭu kūṟuvar. “piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāl” eṉa vaḷḷuvar piṟappiṉāl cātiyuṇṭeṉpārai maṟuttamai kāṇka.
makkaḷ paṭippaṭiyē tiruttamaṭaintu payirc ceykai vaḷarcci yaṭaintatu. perumpālum nakar maruta nilattilēyē tōṉṟiṟṟu. ulakilē paḻaiya nākarikac ciṟappup peṟṟu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷ ellām vēḷāṇmai ceḻittōṅkiya āṟṟōraṅkaḷilēyē viḷaṅkiṉa. vēḷāṇmaiyāl ceḻippuṟṟa nāṭukaḷil vāṇikattiṉ poruṭṭum uṇaviṉ poruṭṭum paṟpala toḻil puriyum makkaḷ vantu taṅkuvā rāyiṉar. tantaiyiṉ toḻilai makaṉ ceytal eṉpatupōlak kālvaḻi kāl vaḻiyāka ovvoru kuṭumpamum perukiyapōtu ovvoru kuṭumpa mum taṉittaṉic cātiyākap perukiyatu. nikaṇṭu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cātippeyarkaḷ toḻilkaḷaiyē kuṟittal kāṇka. taṉittaṉik kūṭṭa mākap perukiya makkaḷ tattamakkuḷḷēyē tirumaṇaṅkaḷ ceytukoḷ ḷum vaḻakkam nīṇṭa kālamāka iruntu varutalālum cātik kaṭṭappāṭu vali aṭaintatu.
tamiḻ nāṭṭil antaṇar aracar vaṇikar veḷḷāḷar eṉṉum nāṉku perum piriviṉar, iruntaṉar. ivarkaḷallāta kaittoḻilum ēvaṟṟoḻilum ceyyum makkaḷum iruntaṉar. muṉ kūṟiya nālvarum uyarntōreṉṟum, piṉ kūṟiya iruvakaiyiṉarum tāḻntōreṉṟum koḷḷappaṭṭaṉar.
antaṇa reṉpōr tuṟavikaḷ. kōyiṟ pūcai ceyyum makkaḷaiyum kuṟikka ippeyar piṟkālattil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. āṭci purivōr aracar eṉavum, vāṇikam purivōr vaṇikar eṉavum, vēḷāṇmai ceyvōr vēḷāḷar eṉavum paṭṭaṉar. ippirivukaḷ perumpālum nakaraṅkaḷilēyē kāṇappaṭṭaṉa.
iccātip pirivukaḷ maruta nilattilēyē perumpālum tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. vaṭanāṭṭavar toṭakkattil niṟampaṟṟip pirittirunta varuṇaṅkaḷum tamiḻaratu toḻil paṟṟiya cātikaḷum vēṟupāṭuṭaiyaṉa. varuṇam eṉpataṟku niṟam eṉpatu poruḷ. vaṭanāṭṭavariṉ varuṇat tukkup piṟappē kāraṇam. vaṭanāṭṭavariṉ pirāmaṇa, cattiriya, vaiciya, cūttira eṉṉum nāṟ pirivukaḷē teṉṉāṭṭu antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum pirivukaḷ eṉap piṟkālattavar mayaṅkiṉamaiyāl pala taṭumāṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
antaṇar, pārppār, pirāmaṇar eṉṉum peyarkaḷ paṟṟiya mayakkam
antaṇar eṉpōr tuṟavikaḷāvar eṉpatu caṅka nūlkaḷālum, tirukkuṟaḷālum piṟacāṉṟukaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil kōyiṟ pūcaiceyvōr kōyilkaḷai mēṟpārttal paṟṟip pārppār eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. toṭakkattil iṉṉavartāṉ pārppā rāyirukkalām eṉṉum niyati irukkavillai. kōyilkaḷai mēṟ pārkkum kuṭumpattiṉar peruki oru pirivākap pirintaṉar. ivarkaḷ kaṭavuṭ paṇi ceytamaipaṟṟi upacāra vaḻakkil antaṇar eṉpaṭuvārāyiṉar. pārppār tuṟavikaḷallar. pirāmaṇar tamiḻ nāṭṭavarallar. ivarkaḷ vaṭa nāṭukaḷiliruntu teṉṉāṭukaḷilvantu kuṭiyēṟiṉōr. tillaimūvā yiravar, 48,000var, 8,000var, 3,700var eṉa ikkūṭṭattiṉar paṭṭaiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷōṭu kalantuḷ ḷārkaḷ mattiya kālat tamiḻnāṭṭu aracar vaṭamoḻikku matippuk koṭuttup pirāmaṇarai ātarittamaiyāl pārppaṉa vakuppiṉarum tammaip pirāmaṇar eṉak kūṟuvarāyiṉar. ituvē antaṇar pārppār pirāmaṇar eṉpōriṉ varalāṟākum.
vāṇikam
“iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ intiyā tūrakkiḻakku, tūramēṟku nāṭukaḷōṭu mutaṉmaiyāṉa kaṭal vāṇikam naṭattiṉatu eṉṟukāṭṭuvataṟkuḷḷa nalla cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kampōtiyā, yāvā, cumattirā, pōrṇiyō, yappāṉ, teṉcīṉā, malāyā, arāpiyā, pāracīkat tiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa paṭṭiṉaṅkaḷ, āpirikkāviṉ kiḻakkukkarai eṉpavaikaḷil intiyar vāṇikattiṉ poruṭṭuk kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷ innāṭukaḷōṭu māttiramaṉṟu. akkālattil aṟiyappaṭṭirunta ulakam muḻuvatōṭum, urōma irācciyaṅkaḷōṭum vāṇikam naṭatti ṉārkaḷ”1
“iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ ayal nāṭukaḷōṭu oḻuṅkupaṭṭa muṟaiyil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm.”2 cintuveḷi nakaraṅkaḷ vāṇikattukkum kaittoḻilukkum mattiya iṭaṅkaḷākaviruntaṉa. uḷnāṭṭuppōkkuvarattukku iraṇṭu cakkaraṅkaḷuḷḷa vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. avvaṇṭikaḷ iṉṟu cintuvil payaṉpaṭuttappaṭum vaṇṭikaḷaip pōṉṟavai. iṉṟu cintu āṟṟil ōṭu kiṉṟa ōṭaṅkaḷum akkāla ōṭaṅkaḷai ottaṉavē. kaṭaṟ karaiyai aṭutta nāṭukaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷaip peṟum muṟaiyil māttiram vāṇikam naṭaipeṟavillai. ayal nāṭukaḷiliruntu ulōkap poruḷkaḷum piṟavum peṟappaṭṭaṉa. paluccistāṉattilum irācaputtāṉattilumiruntu ulōkaṅkaḷum, teṉṉintiyāviliruntu caṅkum, ullāca vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷ piṟa iṭaṅkaḷi liruntum peṟappaṭṭaṉa. pāracīkattilum āpkāṉistāṉattilum iruntu niṟakkaṟkaḷum, cīṉāvilum parmāvilum iruntu nīlakkaṟkaḷum peṟap paṭṭaṉa. muttirai veṭṭum kaṟkaḷ, cuṟṟivarakkumiḻi vaitta pāṉaikaḷ, pāṇṭaṅkaḷ ceyyum kaṟkaḷ pōṉṟa intiyap poruḷkaḷ ki.mu. 3500 varaiyil pāpilōṉukkuc ceṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm.1
“ekiptukkum intiyāvukkum iṭaiyil muṟkālattil pōkkuvarattu naṭaipeṟṟateṉat terikiṟatu. alakcāntiriyāvil cantitta paṭitta intiyarkaḷ mūlam tāṉ pala ceytikaḷaik kēṭṭu aṟintukoṇṭatākat tālami kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāviliruntu camayayāttirikarkaḷ ciriyāvi luḷḷa herāpolicukkuc (Hierapolis) ceṉṟārkaḷ eṉṟu lūciyaṉ (Lucian) kūṟiyuḷḷār. kiṟittu piṟappataṟkumuṉ intiyar apicīṉiyāvōṭu vāṇikam purintārkaḷ eṉpatu kiṟittuva vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. intiyar arāpiyāvilum kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kiṟittuva āṇṭiṉ toṭakkattil avarkaḷ cīṉak kaṭaṟkarai nāṭukaḷil kuṭiyēṟat toṭaṅki ṉārkaḷ. ki.mu. 350 il varalāṟu eḻutiya parōcas (Berossus) pāpilōṉil aṉṉiyar kūṭṭamākak kuṭiyēṟiyiruntaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. ki.mu. 63 il piṟanta srāpō (Strabo) eṉpār urōma nāṭṭut taṅkam intiyāvukku atikam celvataippaṟṟik kavalaippaṭṭār. piḷiṉi kūṟiyiruppatu varumāṟu: intiyāvukkup payaṇañ ceypavarkaḷ ocelis (Ocelis) eṉṉum tuṟaimukattil iṟaṅkuvatu nallatu. kippālus eṉṉum paruvakkāṟṟu vīcumāṉāl nāṟpatu nāṭkaḷil muciṟit tuṟaimukattai aṭaiyalām. itaṉ cūḻalkaḷil kaṭaṟ koḷḷaikkārar irukkiṉṟārkaḷ. ātalāl atu iṟaṅkuvataṟkut takunta iṭamaṉṟu. nāṉ itai eḻutukiṉṟa kālattil aṅku āḷkiṉṟa aracaṉiṉ peyar celiputturus. vēṟu oru vāyppāṉa tuṟaimukam nelciṇṭi pakkāri (Nelcyndi Bacare) it tuṟaimukam tolaivilē uḷḷa maturaiyiliruntu āṭcipuriyum pāṇṭiyaṉukkuriyatu. puḷuṟṟā eṉpavar “ākastaciṉ parivāraṅkaḷuḷ oruvarāṉa putta caṉṉiyāci. avar nāṭṭukkuḷḷa vaḻakkappaṭi neruppil viḻuntu iṟantupōṉār. avaruṭaiya camātik kaṭṭiṭam iṅku kiṭakkiṟatu” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
“kaṭal vāṇikam peritum tirāviṭar vacam iruntatu. atil āriyar ciṟupaṅku paṟṟiṉārkaḷ. arāpiyā, āpirikkā, cīṉak karaikaḷil kuṭiyēṟiya intiyariṟ perumpālōr tirāviṭarātal vēṇṭum. vaṭanāṭṭu vāṇikat taiviṭat teṉṉāṭṭu vāṇikam mutaṉmaiyuṭaiya teṉṟum, irattiṉak kaṟkaḷ pōṉṟa vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷ teṟkiliruntu vantaṉa eṉṟum vaṭanāṭu tōl, kampaḷi eṉpavaikaḷai aḷittaṉaveṉṟum, irattiṉak kaṟkaḷ, caṅku mutaliyaṉa teṟkiliruntu vantaṉaveṉṟum kauṭaliyar kuṟippiṭṭuḷḷār. tāmpiraparaṇi āṟu, ilaṅkai, pāṇṭiyanāṭu eṉpaṉa avarāl kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
“intiyāviliruntē nalla yāṉaikaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷukkum koṇṭupōkappaṭṭaṉa. tantam, kuraṅku, mayil mutaliyavai intiya nāṭṭukkuriyavai. ivaikaḷaik kuṟikka epirēya (Hebrew) moḻiyil vaḻaṅkiya coṟkaḷ epirēyam alla! tirāviṭam. intiyāviliruntu oru mayil ekiptukku aṉuppappaṭṭatu. atu yūpitar kaṭavuḷukku nērntu viṭappaṭṭatu. pāpilōṉukku mayil aṉuppappaṭṭataippaṟṟip pavēru cātakam kūṟukiṉṟatu. innūl ki.mu. 400 varaiyil ceyyappaṭṭatu. kirēkka moḻiyilvaḻaṅkum oricā eṉpatu arici eṉṉum tirāviṭattiṉa tiripu. kirāmpum cātikkāyum malāya tīvukaḷil muṟkālattil kiṭaippaṉavā yiruntaṉa. avai ki.pi. 180il alakcāntiriyāvukkuk koṇṭupōkap paṭṭaṉa. ākavē ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil intiya malāya vāṇikam naṭaipeṟṟirukkalām. apicīṉiyāviṉ talainakarākiya akcamil (Auxam) naṭappaṭṭuḷḷa oru kallil eḻuttup poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ikkal ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil nāṭṭappaṭṭatu. avveḻuttukkaḷ intiyāvaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ekiptil talainakarākiya mempis aḻipāṭukaḷil intiya āṭavar makaḷiraik kāṭṭum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, aṅku intiyar kuṭiyēṟiyiruntārkaḷeṉṟum piḷiṇṭērs peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār kūṟiyuḷḷār. puḷuṟṟā kālattil vāḻntavarākiya ṭaiyō kiṟistōtam (Dio Chrysostom) alakcāntiriyāvil naṭamāṭiya pala nāṭṭu makkaḷiṭaiyē intiyarait tāṉ pārttatākak kūṟiyuḷḷār.”1
“kōṭaikālac cūriya ayaṉa kālattil āṇṭutōṟum nūṟṟi yirupatu marakkalakaṅkaṉ mōyis harmus (Mois Harmos) eṉṉum ceṅ kaṭaṟ karaiyiluḷḷa ekiptiya tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭaṉa. paruvak kāṟṟiṉ utaviyaip peṟṟu avai nāṟpatu nāḷkaḷil intiyat tuṟai mukaṅkaḷai allatu ilaṅkait tīvai aṭaintaṉa. marakkalaṅkaḷ vilai uyarnta paṇṭaṅkaḷuṭaṉ tirumpi vantaṉa. paṇṭaṅkaḷ ceṅkaṭaṟkaraiyi liruntu nīla natikku oṭṭakaṅkaḷilēṟṟik koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai nīla āṟṟu vaḻiyāka alak cāntiriyāvai aṭaintu piṉ urōma nāṭṭut talainakaraic cērntaṉa.” ivvāṟu urōmaṉ varalāṟṟālariyar oruvar kuṟippiṭṭuḷḷār. iñci, miḷaku, kaṟuvā pōṉṟavaikaḷukku mēṟku nāṭukaḷil mikat tēvaiyiruntatu. vayiram, muttu, paṭṭu eṉpa vaṟṟaiyum avarkaḷ evvaḷavu poruḷ koṭuttum vāṅka āyattamāka viruntārkaḷ. kiḻakkut tēcaṅkaḷiliruntu ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ oṉṟukku nūṟu maṭaṅku ilāpattukku viṟkappaṭṭaṉa. itaṉāl kavarappaṭṭu mikap palar kiḻakkuk kāṭukaḷōṭu vāṇikattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ avarkaḷukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai cēra nāṭum pāṇṭiya nāṭum aḷittaṉa. kumari, koṟkai, kāyal pāmpaṉ eṉṉum tuṟaimukaṅkaḷ atika varuvāyaḷittaṉa. kiṟittuva āṇṭiṉ ārampa kālak kiḻakku nāṭukaḷiṉ vāṇikam urōmar vacam iruntatu. vayiraṅkaḷukku aṭuttapaṭiyil muttu vilai ēṟap peṟṟatāyiruntatu. urōmap peṇkaḷ paṭṭu āṭaikaḷai uṭukka virum piṉārkaḷ. avarkaḷ poṉ eṭaikkup paṭṭai niṟuttu vāṅkiṉārkaḷ irattiṉaṅkaḷ iḻaittuc ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ teṉṉintiyāvi ṉiṉṟum urōmukku aṉuppap paṭṭaṉa. kōyamuttūrp pakutiyiluḷḷa pāṭiyūril kiṭaikkum kōmētakattai urōma vaṇikar atika vilai koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ. intiyap poruḷkaḷ urōmil nūṟu maṭaṅku vilaikku viṟkappaṭṭateṉṟum āṇṭil eṭṭu ilaṭcam taṅka nāṇa yattai intiyā vāṇika mūlam iḻuttu viṭukiṉṟateṉṟum avvāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
camayakkoḷkaikaḷ
āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē tirāviṭa makkaḷ ulakam, uyir, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai ārāyum uyarnta camayakkoḷkai uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. mokañcatarō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷiṟkiṭaitta muttiraik kaṟkaḷil palavakai vilaṅkukaḷiṉ iṭaiyē ālamarattiṉ kīḻ yōkattil vīṟṟirukkum kōlamuṭaiya vaṭivam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvaṭivam, kaṭavuḷ uyirkaḷukkut talaivaṉ (pacupati) eṉṉum karuttai viḷakkukiṉṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. akkālattilēyē makkaḷ yōkattiṉ taṉmaikaḷaiyum ataṉāl peṟum āṟṟalkaḷaiyum naṉku aṟintiruntārkaḷ. paḻaiya tamiḻariṉ camayakkaruttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pautta caiṉa matakkoḷkaikaḷum eḻuntaṉa. puttar aracamarattiṉ kīḻ yōkat tiruntār. caiṉak kaṭavuḷ acōkamara niḻalil iruppavar eṉṉum koḷkaikaḷ mokañcatarō makkaḷ koṇṭirunta karuttaip piṉ paṟṟiyavē. kaṭavuḷ yōkattiliruppatākak kāṭṭum vaṭivam kaṭavuḷāy varutaṟkum yōkappayiṟci avaciyam eṉpatai akkāla makkaḷ koṇ ṭiruntārkaḷ eṉpatai uṇarttutal kūṭum. pautta, caiṉa mataṅkaḷ paḻaiya tirāviṭa matakkoḷkaikaḷait taḻuvi eḻuntaṉa veṉpatai varalāṟṟāciriyarkaḷ oppukkoḷkiṉṟaṉar.
paḻaiyakālattil camayakkaruttukkaḷ ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭātu āciriya māṇākkamuṟaiyil collik koṭukkappaṭṭuvantaṉa. ivvāṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka vanta camaya uṇmaikaḷ maṟaikaḷ eṉap paṭṭaṉa. upaniṭataṅkaḷ eṉappaṭṭa camayanūlkaḷiṟ collappaṭum karuttukkaḷ tirāviṭariṉ koḷkaikaḷē. akkālattil pirāmaṇar aracavakuppiṉariṉ pātaṅkaḷiliruntu upaniṭata uṇmaikaḷaip payiṉṟārkaḷ. upaniṭata ñāṉaṅkaḷ pirāmaṇarāl aṟiyappaṭātavai. ikkaruttukkaḷē tamiḻ makkaḷiṉ camayakkaruttukaḷākum. ak koḷkaikaḷ ippoḻutu caiva cittāntak koḷkaikaḷ eṉa vaḻaṅkum. caivacittāntak koḷkaikaḷ varalāṟṟuk kālattukku muṉ toṭṭut tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkivarum uyarnta karuttukkaḷ eṉa ṭākṭar pāp kūṟiyuḷḷār.
tamiḻaruṭaiya matam ellāmakkaḷukkum potuvāṉatu. ituvē vaḷḷuvaratum, tolkāppiyaratum matamākum. tirukkuṟaḷil viṉaip payaṉ, maṟupiṟappu, uyiriṉ aḻiviṉmai, pāva puṇṇiyam, iṟaivaṉ, iruviṉaikaḷaiyum paṟṟāmal iṟaivaṉ niṟkum taṉmai, tavam, tavatti ṉāl peṟum āṟṟal pōṉṟavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mantira vitataikaḷi ṉālō kaṭavuḷukkuk kāṇikkaikaḷ koṭuppatiṉālō uyirkaḷ uyar nilai aṭaiya māṭṭā veṉpatē aṟivuṭaiyōr matamākum.
toṭakkattil camayam accam, utaviyaṟṟa taṉmai pōṉṟa ētuk kaḷāl tōṉṟi vaḷarntatu; piṉpu ciṟitu ciṟitākap paṇpāṭaṭaintu uyar nilai aṭaintatu. ikkoḷkaikaḷai muḷḷuḷḷa tāḻai marattil pūtta naṟuma™muḷḷa pūvukku oppiṭalām. iṉṟaiya makkaḷiṉ kuṟaipāṭu pūvaip pōṟṟātu tāḻaiyiṉ muḷḷuḷḷa ilaikaḷaip pōṟṟutal pōṉ ṟiruppatē.
uṇavu
makkaḷ tām vāḻnta iṭaṅkaḷukku ēṟpa vevvēṟu vakai uṇa viṉai uṇṭuvantārkaḷ. tāvaram ūṉ eṉṉum iruvakai uṇavukaḷum perumpālum koḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ tāvaravakaiyē uṇaviṉ perum pakutiyākavum ūṉ kaṟivakaipōṉṟu ciṟitaḷavākavum iruntaṉa. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷāl vēḷāṉ vakuppiṉar pārppaṉar eṉṉum iruvakuppiṉarallāta maṟṟaiyōrellām ūṉ uṇavu koṇṭārkaḷ eṉat terikiṟatu. ūṉ uṇavu koḷḷutal ciṟantataṉṟu eṉṉum koḷkai nilaviyiruntateṉpatu tirukkuṟaḷāl naṉku terikiṉṟatu.
kaṟivakaikaḷukku miḷaku payaṉpaṭuttappaṭṭatu. miḷakukkuk kaṟi eṉpatu maṟṟoru peyar. muṟkālat tamiḻ makkaḷ miḷakāyaippaṟṟi aṟiyār. airōppiyar mūlam miḷakāy intiyāvai aṭaintatu. miḷakāyc ceṭi teṉṉamerikkāvukkuriyatu. itaṉkāy miḷakupōl kāramāyiruttal paṟṟi miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉappaṭṭatu. airōppiyar intiyāviṉiṉṟum miḷakai vāṅkic ceṉṟārkaḷ. kirēkkarum urōmarum itaṉai atikam virumpiṉamaiyāl itaṟku ‘yavaṉappiriyā’ eṉṉum iṉṉoru peyarum vaḻaṅkiṟṟu. yavaṉar eṉpatu kirēkkaraiyum urōmaraiyum kuṟikka vaḻaṅkiya peyar. miḷakaik kuṟikkak kirēkkar pippili eṉṉum peyarai vaḻaṅkiṉar. pippili eṉpatu tippili eṉpataṉ tiripu. pippili eṉṉum kirēkka colliṉ tiripē peppar eṉṉum āṅkilaccol. muṟkālattil miḷaku airōppiya makkaḷiṉ cokucāṉa uṇavup poruḷāka viruntatu. mattiya kālattil atu avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poru ḷāka viruntatu. mutalil veṉīciya vaṇikarum, piṉpu pōrttukkēyarum, ollāntarum miḷakai mēṟku āciya nāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ollāntar miḷakiṉ vilaiyai irumaṭi ākkiṉamaiyāl āṅkilarāl 1599il ‘kiḻakkintiya vāṇikak kampaṉi’ toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉāl intiyā vil āṅkilar āṭci tōṉṟi vaḷarvatāyiṟṟu.
nikaṇṭu nūlkaḷil cōṟu, ciṟṟuṇṭi vakaikaḷaik kuṟikkap paṟpala peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām vevvēṟu vakaiyākac ceyyappaṭṭa uṇavuvakaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. “aṟucuvai uṇṭi yamarntu illāḷūṭṭa” eṉṉum nālaṭiyār aṭiyiṉāl celvar aṟu cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai uṇṭārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm.
kaṟivakaikaḷukkut tāḷitam ceyyappaṭṭatu. tēṉ, kāy, piñcu, paḻam, kiḻaṅku, taḷir, ilai mutaliyaṉa uṇavākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tamiḻil matuvakaikaḷaik kuṟikka aṟupatu peyarkaḷ varaiyil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl akkālamakkaḷ matuvai atikam uṇṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. nel, tēṉ, paḻavakaikaḷ, pūvakaikaḷiliruntu matuvakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avai cāṭikaḷil ūṟṟik kāramēṟumpaṭi nilattil putaittu vaikkappaṭṭaṉa. “tēṭkaṭuppaṉṉa nāṭpaṭutēṟal” eṉak kaḷḷiṉ kāram kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. akkālak kaḷ vakaikaḷ ikkālac cārāya vakai pōṉṟu vālaiyiliṭṭu vaṭikkappaṭṭavaiyalla; ikkālapīr (beer) eṉṉum matuppōṉṟavai.
ayalnāṭṭup payaṇakkārar intiya makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyuḷḷa cila kuṟippukaḷ:
1iṟciṅ eṉṉum cīṉayāttirikaṉ kūṟiyiruppatu varumāṟu: viruntu koṭuppōr puttakurumārai vaṇaṅki avarkaḷai vīṭṭukku aḻaik kiṟārkaḷ. viruntil perumpālum ceppup pāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. avai cāmpaliṭṭu miṉukkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kuruvum ovvoru maṇaiyil iruppār. oruvarōṭu oruvar muṭṭātapaṭi maṇaikaḷ eṭṭa iṭappaṭukiṉṟaṉa. maṭpāttiraṅkaḷ orumuṟaikkumēl payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. orumuṟai payaṉpaṭuttappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuḻiyil vīcappaṭukiṉṟaṉa. payaṉpaṭuttiya maṭpāttiraṅkaḷai orupōtuma vaittiruttal kūṭātu. piccai iṭum iṭaṅkaḷil ivvāṟu vīcappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉātēcattil ceyyappaṭuvaṉa pōṉṟa uyarnta maṭpāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭapiṉ cuttañceytu vaikkap paṭukiṉṟaṉa. viruntiṉar cāppiṭum iṭam cāṇiyāl meḻukappaṭṭiruk kum. vāyilil periya pāṉaikaḷil taṇṇīr vaikkappaṭṭirukkum. kuru mār vantatum avarkaḷ tamatu mēl aṅkiyiṉ kaṭṭukaḷai aviḻp pārkaḷ. avarkaḷ tamatu kaikaḷaip payaṟu allatu maṇṇaittēyttuk kaḻuvuvārkaḷ. kurumār tamatu kuṇṭikaiyiluḷḷa nīraip payaṉpaṭuttuvar; allatu viruntukku aḻaittavar taṇṇīrai ūṟṟa ataṉaip payaṉ paṭuttuvar. piṉpu avarkaḷ maṇaikaḷil amarvar. avarkaḷukku muṉṉāl uṇṇum taṭṭukaḷ vaikkappaṭum. uṇpataṉmuṉ kaṭavuḷait tutippatu vaḻakkamaṉṟu. viruntukku aḻaittavar uṇavaip parimāṟuvār. parimāṟumpōtu peruviraṟ parumaiyuḷḷa iñcittuṇṭum orukaraṇṭi uppum koṭukkappaṭum. uppuk koṭuppavaṉ talaimaik kuruviṉmuṉ kaikaṭṭi muḻaṅkāl paṭintu niṉṟu vaṇaṅkuvāṉ; appoḻutu avar ellārukkum uṇavaic carivarap parimāṟu eṉṟu colvār. ellōruk kum uṇavu paṭaittapiṉ uṇṇavēṇṭumeṉṟu kāttirukka vēṇṭiya tillai.
mārkkōpōlō kūṟiyiruppatu: malapāril ellā āṭavarum makaḷirum nāḷil irumuṟai kuḷikkiṟārkaḷ. avvāṟu ceyyātavar tāḻntavar eṉak koḷḷappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ valatu kaiyāl uṇkiṉṟaṉar. ekkāraṇam paṟṟiyāvatu avarkaḷ uṇavai iṭakkaiyāl toṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ iṭakkaiyai acuttamāṉa tēvaikaḷukkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ovvoruvaṉum nīr parukuvataṟkut taṉimaiyāṉa ēṉam vaittirukkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ payaṉpaṭuttum ēṉattiliruntu iṉṉoruvaṉ nīr uṇṇamāṭṭāṉ. nīr uṇṇumpōtu avarkaḷ ēṉattai vāyil muṭṭaviṭamāṭṭārkaḷ; vāykkuc ciṟitu tūrattil piṭip pārkaḷ. evaṉāvatu ēṉattai vāyil vaittalkūṭātu; nīr kuṭippataṟku ataṉai aṉṉiyaṉiṭam koṭukkavum kūṭātu, aṉṉiyaṉiṭam ēṉam illāviṭiṉ avarkaḷ nīrai avaṉ kaiyil ūṟṟuvārkaḷ. avaṉ kaiyai ēṉamākak payaṉpaṭuttuvāṉ.
1makkaḷ mikavum nuṭpamākac camaiyal ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ nūṟuvakaiyākac camaiyal ceykiṟārkaḷ. tiṉamum camaiyal vevvēṟu vakaiyākavuḷḷatu.
muṭivurai
tirāviṭa makkaḷē intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ. immakkaḷ iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ciṟanta nākarikavaḷam peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. tirāviṭar nākarikap paṇpāṭukaḷ, camayakkaruttukkaḷ, kalaikaḷ eṉpaṉa putitāka intiyanāṭṭai vantaṭainta makkaḷ tirāviṭa makkaḷōṭu kalantu tōṟṟuvitta putiya cantatiyiṉarāl ciṟcila vēṟupāṭu kaḷuṭaṉ kaikkoḷḷappaṭṭaṉa. iṉṟu avaikaḷē, intiyakkalai, intiya matakkoḷkaikaḷ, intiya nākarikam eṉṉum peyarkaḷ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.1 intiya nākarikattukku māttiramaṉṟu paḻaiya ulaka nāka rikattukkē tirāviṭa aṭippaṭai uṇṭu eṉpatai ēṟṟa mēṟkōḷ kaḷuṭaṉ icciṟiya nūlil viḷakkiyuḷḷōm.
eeee
1
2
1. Recent excavations near Chitaldrug in Mysore reveal six levels of buried cities, rising from stone age impliments and geometrically adorned pottery apparently as old as 4000 B.C., to remains as late as 1200 A.D-kūhna ḷavaṭicala ṭika uieṭaiṇaiyavaiṭin
ña-396 - ṟuṭaiṭa ṉuracayavē.
1. In fact evidences point to the date when the so called southern tongue was spoken all over India in the north as well as the south-J. Lazarus, B.A., D.D.
1. The descriptions of Megasthenes prove that even at its highest development Hindu Civilization was more Turanian than Aryan; and the Pre-aryan Turaian civilization of India must have been similar to the pre-semitic, Turanian civilization of Babylonia, Chaldaea and Assyria........
Industrial arts of India P. 232.-George C.M. Birdwood C.S.I.
A variety of Causes, partly political and partly literary, has tended to the belittlement of peninsular India’s contribution to the history both India and of the whole world at large. The line is ripe for South India to champion her own cause and assert her claims to recognision.
-F.R. Richards, I.C.S., M.A., M.R.S., F.R.A.I -Quarterly journal of the mythic society.-Vol. 6.P. 156.
1. Culture suggests agriculture, but civilization suggests the city. In one aspect civilization is the habit of civility and civility is the refinement which townsmen, who made the world thought possible in the Civitas or city-The Story of Civilization-P. 2-Will Durant.
1. nilattai āṇṭamaiyiṉ payiriṭuvōr vēḷāḷar eṉavum paṭṭaṉar. vēḷ-maṇ.
1. iḵtu ilacaras (J. Lazarus, B.A., D.D,) eṉṉum aṟiñar teṉṉintiya ārāyccikaḷ (South Indian researches) eṉṉum itaḻ oṉṟil eḻutiya āṅkilak kaṭṭurai oṉṟiṉ curukkamākum.
1. pala āyiram āṇṭukaḷ eṉpataṟku iṉṟu cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
Sidelights of Dravidian Problem-F.J. Richards M.A.R.A S.F.R.A. I.-Quarterly Journal of Mythic Society Vol.6-P. 156.
1. Martyrdam of man - 22nd impression pp. 40, 41 - W. Reade.
1. Canarese passages have been found in a greek farc written in an Egyptian papyrus.
1. The fact is now scarcely to be doubted that the rich oriental merchandise of the days of king Heram and king Solomon had its starting place in the seaports of
the Dekhan; and that with a high degree of probability some of the most esteemed of the spices which were carried into Egypt by the Mediantish merchants of Genesis xxxvii 25, 28, and by the sons of patriarch Jacob (gen xi. iii. ii.) had been cultivated in the spice gardent of the Dekhan.-Indian shipping -P. 95., R.K. Mukerji.
1. Hunters Orissa vol - p 197. Hunter remarks “This and others of the inscriptions prove, in the opinion of the scholar to whom we owe their decipherings, that Kalinga was at the time an emporium of trade. We know from other sources
that, shut out as Orissa was from the general policy of India, it boasted of fabric which it could not send as valuable present to the most civilized monarchs of the interior. So fine was the lines which the prince of Kalinga sent to the king of Oudh, that a priestess who put on the gauzy fabric was accused of appearing naked.-Cosmos Analysis of the Dulva-Journal Asiatic Society of Bengal.
1. G.R. Hunter-New review vol. 3
2. Hisiorical researches vol. 11 p 45 Professor Heeran
3. Hisiorical researches vol. 11 p 309 Professor Heeran
4. Hisiorical researches vol. 11 p 310 Professor Heeran
5. Hindu Superiority vol. 11 p. 178. Har Bilas Sarda, B.A
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. The remaining quarter of the modern vocabulary occupies itself chiefly with such terms for which Indo-aryan languages had no expressions including legal phraseology, names of Places, trees, animals. etc borrowed from the languages of the rulers of neighbouring tribes - A new approach to the study of middle and modern Indo-aryan-Dr. S.M. Katre M. A. Ph.D
1. A. Clemens Schoener Partenkirchen.
1. Periplus of Pseudo-Skylax BC. 4th C.
2. Tamerai 3. Tabula peutingeiana 4. Scythia Dymirice.
1. Extracts from the works of K. N. Sivaraja Pillai.
1. Tamil studies pp 1-2, M. Srinivasa aiyangar.
2. The journal of the Oriental research magazine-1924-P.T.S Iyengar.
1. Sanskrit element in the Vocabularies of the Dravidian Languages - Anuvaratha vinayakam Pillai M. A.
2. Nagavarma, the Kannada grammarian (12th century) speaks of three and a half mother languages-Sanskrit, Prakrit Apabhramasa and Paisacika, and of fiftysix daughter languages which arose from them including Tamil Telugu and Kanada
Ketana the Telugu grammarian (13th Century) says that Sanskrit is the mother of all languages. The anonymous Malayali grammarian who wrote Lilatilakam (14th Century) also holds the view that Malyalam is derived from Sanskrit-Malaylam and other Dravidian languages-Proceedings and Trasactions of the ninth all India Oriental Conference, Trivandram. Dec. 1937-P 1235.
1. e, o, ḻ, ṟ, ṉ
1. Some scholars have fancied that Telugu and other so called Dravidian languages are quite independent of Tamil. This is the old song of grown up children turning proud and disowning all relationaship to their ancestry. If all Sanskrit words and derivatives are eliminated from these languages the residue of words left will be found to be ancient Tamil words, now considered obsolete or found in the poetry of bygone days-South Indian research vol. 1-Rev-J Lazarus B. A. D.D
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
2. K. N. civarāca piḷḷai.
43
42
39
40
41
64

ūr eṉṉum nakarilē camāti oṉṟil kāṇappaṭṭa veḷḷi iṭapam
49
50

poṉ uṟaiyiṭṭa poṉ vāḷ
1. Crete.
2. pērāciriyar hāliṉ cumēriya tirāviṭakkoḷkaikku valiyākap pala putiya cāṉṟukaḷ veḷivantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷuḷ cumēriya tirāviṭa moḻikaḷuk kuḷḷa toṭarpukaḷ mukkiyamāṉavai. ciṟappākat tamiḻukkum cumēriya moḻikkum toṭarpu kāṇappaṭukiṟatu. The Quarterly journal of the Mythic Society, Vol. XIX. No.3.
cumēriyāviṟ kiṭaitta uruvaccilaikaḷiṉ muka irēkai iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷil oṉṟai vaḻaṅkum teṉṉintiyaṉ oruvaṉuṭaiyatai ottuḷḷatu.
cumēriyar, tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum mēṟku āciyāvai aṭainta intiyar eṉṟu karutuvatu takāta ceyalākamāṭṭātu - The History of the Near East-Professor Hall.
cumēriyar tirāviṭa iṉattaic cērntōrāvar. Aryanization of India-N.K. Dutt.
1. ilaṅkait tīvukkum ellam eṉṟu peyar.
2. intiyar tām cellum vaḻiyil namatu nākarikattai ellattil viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. makkaḷ mika mika muṟkālattil nākarikam aṭainta nāṭukaḷuḷ intiyā oṉṟu eṉpatil aiyam illai. kiḻakkiliruntu mēṟkai nākarikappaṭuttuvataṟku vanta makkaḷ intiya uṟpattikkuriyavarkaḷ eṉak karutuvatu iyalpākum. paḻaiya cumēriyariṉ tōṟṟam iṉṟaiya intiyariṉ tōṟṟam pōla iruntatu eṉpatai niṉaikkumiṭattu ik karuttu valipeṟukiṉṟatu - kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ varalāṟu - The History of the Near East by Professor Hall.
1. Heradotus - B.C. 480. 2. Berosus - B.C. 250
1. Oppert. 2. Frankfort.
1. arāpiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ cemittiyar eṉappaṭuvar. 2. Urukagina.
1. Acade 2. Akkad. 3. Gudea. 4. Chaldees.
1. Ur-engur. 2. Amorites.
1. ivaṉ pāpilōṉiya mutal aracaṉ; cemittiya kulattavaṉ.
1. Arm-chairs 2. Tell-el-ubaid.
1. tēr elpaḵṟiyiluḷḷa hasvitap irāṇiyiṉ camātik kaṭṭaṭac cuvaril eḻutap paṭṭuḷḷa vaikaḷuḷ kāṇappaṭum paṇṭu eṉpatu intiyā a&E html> 
16
tirāviṭar nākarikam
muṉṉurai
tirāviṭar nākarikam, kālam kuṟippiṭṭu ellai kāṇamuṭiyāta paḻamaiyuṭaiyatu. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē, iṉṟaiyiṉum pārkka nākarikattāl uyarnta tirāviṭa makkaḷ cintu veḷiyil vāḻntārkaḷ. avarkaḷ mēṟku āciyāvilē yūpirātas, taikiras āṟṟōraṅkaḷil ak kālam vāḻnta cumēriya makkaḷōṭu vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. intiya nāṭṭiṟ ceyyappaṭṭa muttiraikaḷ pala, cumēriyāvil kiṭaittuḷḷaṉa. cintuveḷi makkaḷukku muṟpaṭṭa tirāviṭamakkaḷiṉ nākarikac ciṉṉaṅkaḷ maicūril kiṭaittuḷḷaṉa.1
iṟṟaikku aiyāyiram allatu āṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē tirāviṭamakkaḷ ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭaamaippu, vāṇikam, kaittoḻil, kappaṟ payaṇam, ilakkiyam, icai, kūttu, pōr, nakar amaippup pōṉṟa paṟpala tuṟaikaḷil mikat tēṟiyiruntārkaḷ. ivai pōṉṟa varalāṟukaḷaip potumakkaḷum, paḷḷikkūṭa māṇavarum payilvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. iṅkilāntaippaṟṟi eḻutappaṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷai nūṟṟukkaṇakkiṟ kāṇkiṉṟōm. avaikaḷai yellām namatu nāṭṭu māṇavar āvalōṭu kaṟkiṉṟaṉar. tirāviṭanāṭṭu varalāṟu, tirāviṭar nākarikam eṉpavaikaḷaip paṟṟip potu makkaḷum māṇavarum kaṟṟu aṟivataṟku ettaṉai nūlkaḷ uḷḷaṉa? itaṉai niṉaikkuntōṟum tirāviṭaṉ evaṉēṉum nāṇam aṭaiyāmal iruppāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iv vakaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ic ciṟiyanūl pala pakutikaḷāka veḷivarukiṉṟa teṉka.
ceṉṉai,
25-8-1947. na.ci. kantaiyā.
tirāviṭar nākarikam
tōṟṟuvāy
teṉṉintiyāvilum ilaṅkaiyilumuḷḷa pāṟaikaḷē ulakiṟ paḻaimaiyuṭaiyaṉaveṉṟum, avai oru pōtum nīruḷ mūḻkiyirukka villai yeṉṟum nila nūlār kūṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil mika mikap paḻamaitoṭṭē makkaḷ vāḻntu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ paḻaiya kaṟkālam mutal ulōka kālam varai toṭarpākap payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟa poruḷkaḷum intiyāvil kiṭaittuḷḷaṉa. ākavē intiya makkaḷiṉ nākarikam, ātikālam mutal intiyāvilēyē tōṉṟip paṭippaṭiyē vaḷarcci aṭaintuḷḷateṉa, ārāycciyāḷar orutalaiyāka navilkiṉṟaṉar. ik kāraṇaṅkaḷāl makkaṭ paṭaippu intiya nāṭṭilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatākalām eṉa mēlnāṭṭāciriyarkaḷ kūṟuvārāyiṉar. intiya nāṭṭil tōṉṟi vaḷarnta nākarikamē mēṟku āciyā, ekiptu, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷukkum ceṉṟatu. ik karuttiṉai ārāycciyāḷar palar pukaṉṟuḷḷārkaḷ. ulaka nākarikat tōṟṟattiṟku aṭippaṭaiyāṉa cīrum tiruttamum peṟṟirunta makkaḷ tirāviṭarāvar. ivarkaḷ imayamalai mutal kaṉṉiyākumari varaiyil vāḻntārkaḷ. iv vellaikaḷukku uṭpaṭṭa nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum vaḻaṅkiya moḻi oṉṟē.1 ivvāṟu paṇṭu toṭṭē nākarika vaḷam paṭait tirunta nam muṉṉōrākiya tirāviṭa makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷai naṉku aṟintukoḷvatu namatu kaṭaṉākum. intiya nāṭṭil āriya makkaḷ vantu kuṭiyēṟiya piṉpu cila māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. āriya makka ḷiṭaiyē pirāmaṇa matam eṉṉum putiya matamoṉṟu tōṉṟalāyiṟṟu. pirāmaṇa matattiṉar cilar, teṉṉāṭu pōntu, tamiḻ aracarkaḷiṭaiyē tamatu matattaip parappalāyiṉar. itu, iṉṟu intiya makkaḷiṭaiyē airōppiya kiṟittuva pātirimār tamatu matattaip parappivaruvatu pōṉṟa tākum. teṉṉāṭu pōnta pirāmaṇarōṭu tirumaṇattiṉāl kalappuṟṟa tamiḻnāṭṭup pārppaṉar, pirāmaṇa matattait taḻuvalāyiṉar. ataṉāl avarkaḷ tammai āriyareṉavum, tamatutāymoḻi āriyam eṉavum, āriyam teyva moḻi yeṉavum kūṟip pala māṟāṭṭaṅkaḷait teṉ ṉāṭṭil uṇṭupaṇṇalāyiṉar. itaṉāl teṉṉāṭṭil āriya tirāviṭap pōrāṭṭaṅkaḷ paḻaimaitoṭṭē naṭantu vantaṉa. itaṉait tirumūlar kālam mutal iṉṟu varaiyum nām kāṇalākum. āriyam tirāviṭam eṉṉum iraṇṭil āriyak kaṭciyaic cērnta pirāmaṇarē perumpālum tirāviṭar varalāṟukaḷai eḻutalāyiṉar. āriyar tirāviṭar varalāṟukaḷ eṉpaṉa moḻi ārāycci, makkaḷ iṉa ārāycci eṉpavai aḷavil niṉṟuviṭātu araciyal campantamum peṟṟuḷḷaṉa. ākavē avarkaḷ pirāmaṇak kuḻuviṉarukkum camakkirutattiṉ perumaikkum iḻukkāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭa orupōtum virumpavillai. ataṉāl uṇmai yāṉa tirāviṭar varalāṟukaḷ veḷivantila. mēlnāṭṭu aṟiñariṉ iṭaiviṭāta pēruḻaippiṉāl tirāviṭa makkaḷiṉ varalāṟum, avarkaḷ nākarikattaippaṟṟiya pala ariya ceytikaḷum veḷivantuḷḷaṉa. uṇmai yil intiya nākarikameṉpatu tirāviṭar nākarikamē. 1ivvuṇmaikaḷai aṅkai nellikkaṉipōla yāvarum eḷitil paṭittuṇarumāṟu ic ciṟiya nūl veḷivaruvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.
makkaḷ vāḻkkaiyil paṇpaṭutal
makkaḷ mika mikak kīḻnilaiyiliruntu paṭippaṭiyē muṉṉēṟṟa maṭaintārkaḷ. ātiyil avarkaḷ vēṭṭaiyāṭiyum, mīṉ piṭittum kāṭu kaḷiṟ kiṭaikkum kāykaṉi kiḻaṅku vakaikaḷai uṇṭum vāḻntārkaḷ. ivvāṟu aṉṟu aṉṟāṭa uṇaviṉ poruṭṭu alaintu tirinta makkaḷ vēṭar eṉappaṭṭārkaḷ. in nilaimaiyil oru vakaiyāṉa paṇpāṭum uṇṭākavillai. avarkaḷ mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟku ēṟṟa vil, ampu, eṟiīṭṭi, kavaṇ pōṉṟa cila āyutaṅkaḷaic ceytu payaṉ paṭutta aṟintaṉar. itaṉpiṉpu mantaikaḷai mēyttu avaikaḷiṉ payaṉ kaḷaik koṇṭu vāḻum nilai uṇṭāyiṟṟu. ak kālattilum makkaḷ āṟutaliṉṟi iṭaṅkaḷ tōṟum alaintu tirintamaiyil tiruttamuṇṭāka villai. aṭutta paṭiyil avarkaḷ payiriṭa aṟintārkaḷ. appoḻutu avarkaḷ ōriṭattil taṅkiyiruntu payiriṭavum, payir viḷaiyum kālattai etirpārttu irukkavum, paruvakālattai aṟintu maṟupaṭiyum payiriṭuva taṟku ōriṭattil nilaittirukkavum vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭāyiṟṟu. innilaimaiyil maṉitaṉukku ōyvu uṇṭāyiṟṟu. payir viḷaivippatāl aṭutta aṟuppukkālam varaiyil palar uṇṇap pōtumāṉa uṇavu kiṭaittatu. ākavē, makkaḷ ak kālattil ōyntiruntu tiruttam eytiṉārkaḷ.
nākarikam
makkaḷ tiruttamaṭaintapōtu nakarkaḷ uṇṭāyiṉa. nakara vāḻkkai yiṉ paṇpaṭṭa nilai nākarikam eṉappaṭṭatu. nākarikam eṉpataṟku nakar campantamāṉatu eṉṟu poruḷ. āṅkilattil nākarikattaik kuṟikka vaḻaṅ kum “civilicēṣaṉ” eṉṉum collum ip poruḷiṉatē. 1nāṭṭup puṟaṅkaḷil uṇṭākum celvamum aṟivum nakariṭattē cērum. palanāṭṭu vaṇikar kūṭum avviṭattil putiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭittal, kaittoḻil mutaliyaṉa perukuvatāl uṇṭākum pala vāyppukkaḷ, cokucāṉa vāḻkkai, poḻutupōkku, ataṟku oḻivu, nalla paṇṭaṅkaḷ, karuttukkaḷ eṇṇaṅkaḷiṉ kalappu, ataṉāl tōṉṟumvāṇikattaip paṟṟiya vivēkam, uṇṭupaṇṇum tiṟamai mutaliyaṉa uṇṭākum. nakaraṅkaḷil kaittoḻil ceyvataṟkuc cilar taṉiyē viṭappaṭuvar. nākarikam nāṭṭu makkaḷiṉ kuṭicaiyil ārampittu nakaril vantu malarkiṉṟatu.
nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil tōṉṟi vaḷarum ellāt tiruttaṅkaḷiṉ tokutikaḷum nakaril vantu paṇpaṭṭa nilaiyai aṭaiyumpōtu avai nākarikam eṉṉum peyaraip peṟum.
paḻantamiḻariṉ vāḻkkai
vāḻkkai makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukku ēṟpa māṟupaṭukiṉṟatu. kaṭal ōraṅkaḷil vāḻum makkaḷ mīṉ piṭittal, uppu viḷaivittal, avaikaḷaip piṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu viṟpatāl kiṭaikkum ūtiyattaik koṇṭu tamakku vēṇṭum piṟaporuḷkaḷaip peṟutal pōṉṟa ceyalkaḷ purivataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟē kāṭu, malai, vayal, maṇal veḷikaḷil vāḻum makkaḷum tattam vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu vevvēṟu toḻilkaḷaip puritalaik kāṇkiṟōm.
ivvulakam kaṭal, kāṭu, vayal, malai, maṇalveḷi eṉa aivakaip paṭum. ivvaivakai iṭaṅkaḷum intiya nāṭṭil uṇṭu. ākavē, intiya nāṭṭil āṅkāṅku vāḻnta makkaḷiṉ tiruttam, vāḻkkaimuṟai mutaliyaṉavum iṭaṅkaḷukkēṟpa māṟupaṭum.
pālai nila makkaḷ
malai, kāṭukaḷai aṭutta otukkukaḷil maṇalveḷikaḷ kāṇap paṭum. ivviṭaṅkaḷil veyyilukku ularntu paṭṭuppōkāta pālai maraṅkaḷ vaḷarum. ataṉāl maṇal veḷikaḷaip pālainilameṉa muṉ ṉōr vaḻaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ mantai vaḷarkkavō, payiriṭavō aṟiyā tār; villu, ampu mutaliyavaikaḷiṉ payaṉai aṟintavar. ivarkaḷ vēṭṭai āṭutalāl kiṭaikkum vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai uṇṭum, vaḻiccelvōraik koḷḷaiyiṭṭum vāḻntaṉar. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ koṟṟavai (kāḷi). ikkaṭavuḷ vīra teyvamākaviruntatu. itaṟku maṉita palikaḷ iṭappaṭṭaṉa. pālai nila makkaḷ eyiṉar, vēṭar eṉappaṭṭaṉar. eyiṉar talaivaṉ kāḷai allatu viṭalai eṉappaṭṭāṉ. eyiṉar kuṭiyiruppu kuṟumpu eṉappaṭṭatu.
malaivāṇar
malai iṭaṅkaḷ kuṟiñci eṉappaṭṭaṉa. malaikaḷil kuṟiñci eṉṉum oruvakai maram vaḷarntatu. itu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai karumaikoṇṭu kariya taḷirkaḷai īṉum eṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. malai iṭaṅkaḷil vāḻntōr kuṟavar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ talaivaṉ veṟpaṉ allatu cilampaṉ eṉappaṭṭāṉ. avarkaḷiṉ kuṭiyiruppu ciṟukuṭi eṉappaṭṭatu. avarkaḷ vēṭṭaiyāṭiyum, malaikaḷiṟ kiṭaikkum kāykaṉi kiḻaṅkuvakaikaḷ, malaiccāralkaḷil tāṉē viḷaiyum malainel ākiya ivaikaḷai uṇṭum vāḻntaṉar. avarai, tuvarai, cāmai mutaliyaṉavum malaiccāralkaḷil viḷai vikkappaṭṭaṉa. kuṟacciṟumiyar pakaṟkālattē puṉaṅkaḷil paraṇkaḷmītu iruntu tiṉaik katirai uṇṇavarum kiḷikaḷai ōṭṭiṉar. irākkālattil kuṟavar paraṇ mītiruntu puṉattai mēyavarum yāṉai, paṉṟi mutaliyavaikaḷaik kavaṇil kalvaittu eṟintu ōṭṭiṉar; malaiccāralkaḷil toṅkum tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ eṭuttaṉar; tēṉai mūṅkiṟkuḻāykaḷil ūṟṟi vaittaṉar. ivarkaḷ pālainila makkaḷiṉum pārkkat tiruttamuṭaiyōr. ivarkaḷ payiriṭac ciṟitu aṟintiruntaṉar.
kuṟavariṉ kulateyvam murukakkaṭavuḷ. kuṟavar maṟiyaṟuttup pali tūvi murukakkaṭavuḷai vaḻipaṭṭārkaḷ; narapali iṭavillai. murukapūcai ceypavaṉ murukaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ teyvamēṟi āṭum kūttu veṟiyāṭṭu eṉappaṭṭatu. kaiyiṭattē vēlai vaittiruntamaiyiṉ ivaṉ vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. teyvattāl kuṟai nērnta peṇkaḷiṉ teyvak kuṟaiyaip pōkkuvataṟku veṟiyāṭṭu eṭukkappaṭṭatu. tēṉ, tiṉaimā, iṟaicci mutalayavai vēṭariṉ uyarnta uṇavukaḷākum. ivarkaḷ malaiyiṭattē kiṭaikkum yāṉaikkompu, pulittōl, iṟaicci mutaliyavaikaḷaip piṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭuceṉṟu, viṟṟu, avaṟṟiṉ vilaiyākat tamakku vēṇṭiya piṟa poruḷkaḷaip peṟuvar.
mullai nila makkaḷ
kuṟuṅkāṭukaḷil makkaḷ cilar vāḻntārkaḷ. aṅku mullaikkoṭi atikam vaḷarntamaiyiṉ, atu mullai nilam eṉappaṭṭatu. mullainila makkaḷ āṭumāṭukaḷai vaḷarttārkaḷ. avai koṭukkum pāl, tayir, ney, vēṭṭaiyāṭuvatāl kiṭaikkum iṟaicci, payiriṭṭu viḷaivikkum varaku mutaliya tāṉiyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu vāḻntaṉar; pāl, tayir, ney mutaliyavaikaḷai ayal iṭaṅkaḷukkuk koṇṭuceṉṟu viṟṟut tamakku vēṇṭiya piṟa uṇavupporuḷkaḷaip peṟṟaṉar. āyar vāḻum kuṭiyiruppu, cēri eṉappaṭṭatu. ivarkaḷiṉ vāḻkkai vēṭaṉukkum uḻavaṉukkum iṭaippaṭṭatātaliṉ, ivarkaḷ iṭaiyar eṉappaṭṭārkaḷ. mullai nilamakkaḷ tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. tirumāliṉ kaiyiliruppatu caṅku, cakkaram eṉpaṉa. ivai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ. mālvaṇakkam ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ oruvakai. māl eṉpatil el eṉpatu toṉikkiṉṟatu. el eṉpatu āl āyiṟṟu. el ñāyiṟṟaik kuṟikkum. kariyamāl eṉṉum vaḻakkuṇmaiyāyiṉ mā eṉpatu karumaiyaikkuṟikkiṉṟatu. piṟkālattil tirumāl vaṇakkam kaṇṇaṉ vaṇakkamāka māṟiyuḷḷatu. āriya makkaḷ vaḻipaṭṭa viṣṇukkaṭavuḷiṉ peyar viṇ eṉpataṉ vēṟupāṭu eṉac collappaṭukiṉṟatu. mullainila makkaḷ tirumālukkup pāṟpoṅkaliṭṭuk kuravaik kūttāṭi vaḻipaṭ ṭārkaḷ. kuravaik kūttu eṉpatu peṇkaḷ eḻuvar kaikōttu vaṭṭamāy niṉṟu āṭum kūttu.
kaṭaṟkarai makkaḷ
kaṭaṟkaraiyil neytal eṉṉum oruvakai nīrcceṭi vaḷarum. ataṉāl kaṭaṟkaraiyai aṭutta iṭaṅkaḷ neytal eṉappaṭum. ivarkaḷ paratavar eṉappaṭṭaṉar. paratavar kaṭṭumaraṅkaḷil ceṉṟu mīṉ piṭittārkaḷ. ivarkaḷē piṟkālattil, mēṟku āciyā, cumattirā, jāvā, malāyā, kam pōtiyā mutaliya nāṭukaḷukku marakkalaṅkaḷ ōṭṭicceṉṟa mālumikaḷāvar. ivarkaḷiṉ talaivar cērppaṉ, pulampaṉ, tuṟaiyaṉ mutaliya peyar kaḷaip peṟṟaṉar. uppu viḷaivippatum neytal nila makkaḷiṉ vāḻkkait toḻilākaviruntatu. uppu viṟpōr umaṇar eṉappaṭṭaṉar. umaṇar kaḻutaikaḷilum vaṇṭikaḷilum uppaik koṇṭuceṉṟu piṟa iṭaṅkaḷil viṟṟuttamakku vēṇṭiya vāḻkkaip poruḷkaḷaip peṟṟaṉar.
makkaḷ kaṭal kaṭantu piṟanāṭukaḷukkuc cellat toṭaṅkiyapōtu, piṟanāṭukaḷukkuk koṇṭu cella vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ kaṭaṟkaraikaḷai aṭaintaṉa. ayalnāṭṭup paṇṭaṅkaḷ kaṭaṟkaraikaḷil vantu iṟaṅkiṉa. av viṭaṅkaḷil cuṅkam koḷḷum poruṭṭu, aracar kāvalāḷar niṟut tappaṭṭaṉar. cuṅkac cālaikaḷ eḻuntaṉa. paṇṭacālaikaḷ amaikkappaṭ ṭaṉa. kaṭaṟkaraikaḷukkuc cellum pātaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. uḷnāṭṭu vaṇikarum piṟanāṭṭu vaṇikarum paṭṭiṉaṅkaḷiṟ kūṭiṉar. itaṉāl muṉ kirāmaṅkaḷāyirunta paratavar kuṭiyiruppukkaḷ ciṟappu mikka iṭaṅkaḷāyiṉa. paṭṭiṉaṅkaḷ nakarkaḷāka māṟiṉa.
paratavar varuṇaṉ eṉṉum kula teyvattai vaḻipaṭṭārkaḷ. ik kaṭavuḷaiyē intiya nāṭṭai aṭainta āriya makkaḷum vaḻipaṭṭārkaḷ. āriyariṉ varuṇaṉ acuraṉ eṉappaṭṭār. acurar eṉappaṭṭōr tirāviṭarē yāvar. ik karuttiṉai vēta ārāycciyāḷar nilai niṟutti yuḷḷārkaḷ, paratavar tāḻaiyiṉ kīḻ cuṟākkōṭu naṭṭup pūraṇaik kālaṅkaḷil ciṟappākak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.
maruta nila makkaḷ
mantaikaḷai mēykkum nilaikkup piṉ makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkiyiruntu āṟṟu veḷḷattaik kālvāykaḷāl vayalkaḷukkup pāyccit tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittārkaḷ. ivvāṟu veḷḷattai āṇṭamaiyiṉ ivarkaḷ 1veḷḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. āṟṟōraṅkaḷal lāta camaveḷikaḷil taṅkiṉōr, maḻai nīrai ēri, kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu ēṟṟam, kapilai, iṭā, piḻā mutaliyavaikaḷāl iṟaittup payir viḷaivittuk kārai āṇṭamaiyiṉ kārāḷar eṉappaṭṭaṉar. nīr ōraṅkaḷil maruta maraṅkaḷ ceḻittu vaḷarntamaiyiṉ, vayalum vayal cārnta iṭaṅkaḷum marutam eṉappaṭṭaṉa. vēḷāḷar talaivaṉ ūraṉ allatu kiḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ivarkaḷiṉ kula teyvam vēntaṉ eṉappaṭṭatu. nalla aracaṉ āṭciyil maḻai peyyum eṉpatu iṉṟum potumakkaḷāl nampappaṭṭu varukiṉṟatu. muṟkālattil maḻai peyvippōrākiya (Rain makers) mantira vittaik kārarāṉa aracarē nāṭukaḷai āṇṭuvantārkaḷ eṉpatu paḻaiya makkaḷ varalāṟṟāl aṟiya varukiṉṟatu. av vaḻipāṭṭiṉ niḻalē vēntaṉ vaḻipāṭākalām. aḵtaṉṟi, ‘kaṭavuḷ taṉ cārpil makkaḷai āḷvataṟku viṭutta avar putalvaṉ aracaṉ’ eṉṉum nampikkaiyum makkaḷiṭaiyē orukāl ōṅkiyiruntatu. piṟkāla makkaḷ iṟaivaṉ allatu aracaṉai vēntaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ.
muṟ kālattil atika uṇavu vaittiruppavaṉē celvaṉāka matikkappaṭṭāṉ. uḻavaṉiṭattil atika celvam iruntatu. uṇavup poruḷkaḷai vēṇṭi makkaḷ maruta nilattukku vantārkaḷ. avarkaḷ uḻavaṉiṭamiruntu tāṉiyaṅkaḷaip peṟṟārkaḷ. ataṟku vilaiyākat tattam nāṭukaḷiṟ kiṭaikkum arum paṇṭaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ. paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu varuvataṟkum, koṇṭu celvataṟkum tiruntiya pātaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kāṇiyāḷarākiya uḻavar, tamatu tāṉiyaṅ kaḷaic cērttuvaippataṟkum, cevvaṉē vāḻvataṟkum aḻakiya vīṭu kaḷai amaittārkaḷ. payir ceyvataṟkuk kalappai, koḻu, nukam, katti, pārai, arivāḷ pōṉṟa palavakai āyutaṅkaḷ tēvaippaṭṭaṉa. avarkaḷ ullācamāka vāḻvataṟkum poḻutu pōkkuvataṟkum virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ makaḷir aḻakiya aṇikalaṉkaḷai aṇiya virumpiṉārkaḷ. ivaikaḷai utavakkūṭiya paḻakkamuṭaiya makkaḷ avviṭattē taṅki ṉārkaḷ. kaittoḻilkaḷ perukiṉa. avarkaḷ ceyyum vēlaikaḷukkuk kūliyāka uḻavar tāṉiyaṅkaḷai aḷittaṉar. ivvāṟu maruta nilam, makkaṭ puḻakkamuḷḷa iṭamāka māṟiṟṟu. celvam eṅku uṇṭō, aṅku ataṉaik koḷḷai koḷḷap pakaivar varuvar. pakaivarai etirttup pōr ceyvataṟkup pōr vīrarum avarkaḷait talaimai tāṅki naṭattu vataṟku aṟivum āṟṟalum uṭal valiyumuṭaiya oruvaṉ vēṇṭum. av vakaiyiṉaṉ oruvaṉ terintu eṭukkappaṭṭāṉ. pakaivar, kuṭiyiruppuk kuḷ viraivil nuḻaiyātapaṭi kākka ataṉaic cuṟṟi matil kaṭṭappaṭṭatu. ivvāṟu āṭciyum nakarum marutanilattē tōṉṟalāyiṉa.
āṭci
makkaḷ kuṭumpaṅkaḷākac cērntu vāḻumpōtum, cottu uṇṭā yirukkum pōtum āṭci toṭaṅkukiṉṟatu. maṉitaṉ vēṭaṉāyirunta pōtu cottu irukkavillai. makkaḷ iṭaiyarāka vāḻat toṭaṅkiya kālattilēyē avarkaḷiṭam celvam tiraḷat toṭaṅkiṟṟu. māṭu, āṭu eṉpaṉa muṟkāla maṉitaṉiṉ celvaṅkaḷāyiruntaṉa. iṭaiyar pul veḷikaḷil taṅkiyiruntārkaḷ. maṟṟac celvaṅkaḷ pōlallāmal, āṭu māṭukaḷ, kaṉṟukuṭṭikaḷ īṉṟu perukum. itaṉāl mantaikaḷ periya aḷaviṉavākum. iṭaiyaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ mantaikaḷaip pirittuk koḷḷutal kūṭātu. mēyccal nilattaic ciṟu tuṇṭukaḷākap pirittāl atu mantaikaḷ mēyvataṟkup payaṉaṟṟatākum. ākavē kuṭumpaṅkaḷ cērntu vāḻum muṟai uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpat talaivaṉ atikāramuṭaiya vaṉāṉāṉ. kuṭumpat talaivar palarukku, atika celvamum atika ati kāramumuṭaiya oruvaṉ aracaṉāṉāṉ. ivvāṟu āṭci muṟai iṭaiya ruḷḷēyē mutaṉ mutal tōṉṟi vaḷarcci aṭaivatāyiṟṟu. aracaṉaik kuṟikkat tamiḻil vaḻaṅkum paḻaiya col kō allatu kōṉ, itu iṭai yaṉai uṇarttum. itaṉāl āṭci, makkaḷ iṭaiyaṉāyirukkumpōtu toṭaṅkiṟṟeṉa viḷaṅkum.
āṭciyil iruvakai
camātāṉa kāla āṭci, col āṭci; pōrkkāla āṭci, vāḷ āṭci; camātāṉa kāla āṭci, pōrk kālattil utavātu. ākavē, makkaḷ pōrk kālaṅkaḷil camātāṉa kāla āṭcit talaivaṉai nīkkiviṭṭu, aṟivum āṇmaiyumuḷḷa oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭup pārkaḷ. avaṉē paṭaiyai naṭattic celvāṉ. avaṉ coṉṉatē caṭṭam. “iṭaik” cātiyaruk kiṭaiyil kuṭumpat talaivaṉiṉ atikārattaiviṭa āṭci yirukkavillai. pōrk kālattil avarkaḷ tamakkuḷ tuṇivum vīramumuḷḷa oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭuttu avaṉukkup paṇintu naṭantārkaḷ. pōr muṭintavuṭaṉ avaṉ taṉatu conta muyaṟciyaip pārkkumpaṭi viṭappaṭṭāṉ. kuṭumpat talaivaṉ, paṭait talaivaṉ eṉṉum iraṇṭu karuttukkaḷum kalantu camūkaṅkaḷukkuḷ aracanilai vaḷarcci yaṭaintatu. ivvakai nilai maruta nilattilētāṉ uṇṭāyiṟṟu. aṅku tāṉ kōṭṭaikaḷōṭu kūṭiya nakaraṅkaḷ eḻuntaṉa. paḻaiya nākarikam paṭaitta nāṭukaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē uḷḷaṉa.
aracaṉ
tamiḻarkaḷiṭaiyē aracaṉ āṭci mikap paṇṭaik kālattilēyē tōṉṟiṟṟu. aracaṉaik kuṟikkum pala paḻan tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kōṉ, ēntal, vēntaṉ, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, vaḷḷal, aṇṇal mutaliyaṉa avaṟṟuṭ cila. āṭci eṉpatu āḷ eṉṉum viṉai aṭiyākap piṟantatu. āḷ eṉṉuñ col toṭakkattil āḷai uṇarttiṟṟu. āṭci eṉpatu iṭaiyaṉ taṉatu mantaikaḷaip pakaikaḷi ṉiṉṟuṅ kāttu uṇavu koṭuttuk kāppatu pōṉṟatu eṉak karutap paṭṭatu. ēntal eṉpatu, makkaḷai āpattiṉiṉṟum kāppavaṉ eṉṉum poruḷil ēntu eṉṉum aṭiyākap piṟantirukkalām.
aracaṉ vāḻum vīṭu, kōṭṭai eṉappaṭṭatu. aracaṉiṉ atikāram uyarntapōtum oḻuṅkupaṭṭa pōrmuṟai uṇṭāṉa pōtum aracaṉiṉ vīṭu kōṭṭaiyāka māṟiṟṟu. kōṭṭai valiya matilāṟ cūḻappaṭṭiruntatu; ākavē aracaṉiṉ vīṭu araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. araṇ eṉpatu toṭakkattil aḻaku, pātukāppu eṉpavaikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu; piṉpu kōṭṭaiyiṉ cuvaraik kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. kōṭṭaiyaic cuṟṟi akaḻ iruntatu. akaḻaik kuṟikkap pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṭu, ōṭai, kēṇi, parikam, puricai, pāmpuri mutaliyaṉa akaḻai uṇarttum peyarkaḷuṭ cila. itaṉāl tamiḻar akaḻaip paṟṟi naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. kōṭṭai vāyil kōṭṭi eṉappaṭṭatu. matilukkup piṉṉē carivāka eḻuntu mēlē mēṭaiyāka muṭivaṭaiyum pakuti kottaḷam eṉappaṭṭatu. kōṭṭaiyiṉ mītu maṟaintu niṉṟu ampu eyyumiṭam ñāyil eṉappaṭṭatu. araṇmaṉai yil pala aṟaikaḷ iruntaṉa. aṟai eṉpatu aṟu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. paṇṭaṅkaḷai iṭṭu vaikkum aṟai koṭṭaṟai allatu koṭṭaṭi eṉappaṭṭatu.
aracaṉ ciṟappuk kālaṅkaḷil peru makkaḷ cūḻa viruttal kolu viruttal allatu vīṟṟiruttal eṉappaṭṭatu. koṭi, tukil,tōkai, katali, pū, taḻai mutaliyavakaiḷāl koluccāvaṭi alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. aracaṉ ciṟappuk kālaṅkaḷil muṭi aṇintāṉ. avaṉ mukattai maḻit tiruntāṉ. koluvirukkumpōtu avaṉ kaiyil kaṅkaṇam, viralil kaṇaiyāḻi, kaḻuttil muttu mālai irattiṉamālaikaḷ, kālil kaḻal pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintiruntāṉ. ciṅkācaṉam, kaṭṭil eṉap paṭṭatu. aracaṉ ciṅkācaṉattil cāyntukoṇṭu irukkum aṇai, ariyaṇai eṉappaṭṭatu. avaṉ etirē aṭiyār, ūḻiyar, aracaṉiṉ pukaḻ kūṟum akavar, avaṉ kaṭṭaḷaikaḷai veḷippaṭuttum vaḷḷuvar, pukaḻpāṭum pāṇar pulavar, vaḷḷal eṉappaṭṭa perumakkaḷ iruntārkaḷ. āṭkaḷ eṉappaṭṭa potu makkaḷ mariyātaikkuriya tolaivil niṉṟu viṇṇappitta vaḻakkukaḷaik kēṭṭu aracaṉ tīrppu aḷittāṉ.
1tamiḻiṉ toṉmai
tamiḻum tamiḻaruṭaiyaṉavum ākiya paḻaiya varalāṟukaḷ iruḷil maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. āṅkilam, cermaṉ mutaliya moḻikaḷaip pōlat tamiḻai ārāyntu kūṟa muṭiyātu. āṅkilattiṉ vaḷarcciyai ārāyntu piṉ nōkkic cellac cella nām oru nilaiyai aṭai vōm. aṅku atu āṅkilamākat tōṉṟātu. aṅku atu cākcaṉ, kotik eṉṉum moḻikaḷiṉ kalappākat tōṉṟum. tamiḻ, kaṭavuḷiṉ vāyil niṉṟu piṟantateṉṉum paḻaṅkatai yuṇṭu. itu tamiḻiṉ aḷavu kaṭanta paḻaimaiyai uṇartta eḻuntatu ākalām.
paṇṭutoṭṭē iraṇṭu moḻikaḷ intiya nāṭṭil uḷḷaṉa. iv viru moḻikaḷaip paṟṟi ilakkaṇa nūlār kūṟiyuḷḷaṉar. vaṭa moḻi, teṉ moḻi eṉpaṉa muṟaiyē camakkirutam, tamiḻ eṉpavaikaḷaik kuṟikkum. ivai am moḻikaḷ vaḻaṅkiya iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. oru kālat til teṉmoḻi intiyā muḻumaiyilum vaḻaṅkiṟṟu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ moḻiyai vintiya malaikkut teṟkē ōṭṭit tāṉ vaṭa nāṭṭil iṭam peṟuvataṟku vaṭa moḻi tiṇaṟik koṇṭirun tatu. iṉṟu intiya nāṭṭil vaḻaṅkum muṉ piṉ nūṟu moḻikaḷ, iraṇṭi loru moḻikaḷiṉ citaivukaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliyaṉa tamiḻiṉ kiḷaikaḷākum. teluṅkum piṟa tirāviṭa moḻikaḷum tamiḻiṉ toṭarpillāta moḻikaḷ eṉac cila ārāycci yāḷar kaṟpaṉai ceykiṉṟārkaḷ. itu, vaḷarnta piḷḷaikaḷ tamatu tāy tantaiyariṉ uṟavai maṟantiruppatu pōṉṟatu. camakkirutac citaivukaḷai yum camakkirutac coṟkaḷaiyum im moḻikaḷiṉiṉṟu eṭuttuviṭṭāl, mīntiruppaṉa iṉṟu vaḻakkiṟantaṉavō, paḻaiya ceyyuṭkaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉavōvākiya tamiḻc coṟkaḷē yākum. vittuvāṉkaḷ cilar tamiḻ, camakkirutattiṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟit, tūya taṉit tamiḻc coṟkaḷiṉ uṟpattikaḷukku vaṭamoḻi mūlaṅkāṇa muyalvar. tamiḻ eṉṉum colliṉ aṭiyaik kāṇamuyaṉṟa tamiḻ moḻinūl eḻutiya oruvar ataṟkuc camakkiruta ‘tamas’ (cūṭu) eṉṉum col aṭiyaik kūṟiṉār. tamiḻ eppaṭi intiyāvukku vantatu? atu ākāyakaṅkaiyaip pōla aticayamākat tōṉṟavillai.
tamiḻar, āriyariṉum pārkka ainnūṟu1 āṇṭukaḷāvatu muṟpaṭṭavar kaḷāvar. avarkaḷiṉ ceḻippāṉa kālam ki.mu. 500 mutal ki.pi. 500 varai. tolkāppiyar, cākariṭis allatu puttar kālattavar ākalām. tol kāppiyar paḻaiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟār. itaṉāl akkālattil pala ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟiyiruntaṉa eṉṟu nām aṟiyalām. vāyppāṭamākac collappaṭṭu vanta irukku vēta pāṭalkaḷ ki.mu. 1500 mutal ki.mu. 1000 varaiyil ceyyappaṭṭavai. ikkālattil āriyar cintu natip paḷḷattākkilum kaṅkai natip paḷḷat tākkilum paraviyiruntaṉar ātal vēṇṭum. tolkāppiyattil āriyac cārpu kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl ak kālattil āriyak koḷkaikaḷ cila teṉṉāṭṭukku vantu viṭṭaṉaveṉṟu terikiṟatu.
āriyar varumpōtu tamiḻar intiyā muḻumaiyum paravi vāḻn tārkaḷ eṉpatu teḷivu. avarkaḷ uyarnta nākarikap paṇpu aṭaintirun taṉar. avarkaḷ airōppiyar,piṉīciyar, cīṉar, jappāṉiyar mutaliyavarkaḷōṭu toṭarpuvaittiruntaṉar. cālamaṉ aracaṉ (ki.mu. 1000) tamiḻnāṭṭiliruntu mayilkaḷaip peṟṟāṉ. epirēyattil kāṇappaṭum toki eṉpatu, tōkai eṉṉum tūya tamiḻccolliṉ tiripu. ak kālattil epirēyaruk kum tamiḻarukku miṭaiyil neruṅkiya vāṇikat toṭarpu iruntu vantatu.
tirāviṭar nākarikattiṉ virivu
paḻaiya tirāviṭar eṉpōr tamiḻar, teluṅkar, malaiyāḷar, kaṉṉaṭar mutaliya teṉṉintiya makkaḷiṉ muṉṉōrāvar. ātiyil ivarkaḷ intiya nāṭu muḻumaiyilum kāṇappaṭṭaṉar. ippoḻutu avarkaḷ teṉṉintiyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āriya makkaḷ avarkaḷait taittiyar?, tācar, nākar eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟippiṭṭaṉar. kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷum paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum, paṭṭaiyaṅ kaḷum āriyar varukaikku muṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷ tōṉṟi nilai peṟṟaṉa eṉṟu terivikkiṉṟaṉa. avarkaḷ pōrmuṟai, kaṭṭaṭa amaippu, araciyal amaippup pōṉṟa, kalaikaḷil talai ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ulaka varalāṟṟilum intiya varalāṟṟilum ciṟappuṟṟu viḷaṅka vēṇṭiyavarkaḷ teṉṉintiya makkaḷāvar eṉṟum, ik karuttiṉai viḷakkuvataṟkuc ciṟanta ārāycciyāḷar evarum muṉ varavillai eṉṟum iriccārṭ eṉpār kuṟippiṭṭuḷḷār.
tirāviṭa nākarikamē intiya pāpilōṉiya ulaka nākarikaṅkaḷukku aṭippaṭai
cumēriya makkaḷ, tirāviṭariṉ oru kiḷaiyiṉar eṉa ṭākṭar hāl kuṟippiṭṭuḷḷār. ṭākṭar hāliṉ karuttu uṇmaiyāka irukkumāyiṉ, nākarikam mutaṉmutal intiya nāṭṭil toṭaṅki, maṟunāṭukaḷukkup paraviṟṟeṉṟu ṭākṭar es.kē. caṭṭarji kūṟiyuḷḷār. car. jāṉ mārṣal eṉpār, cumēriya nākarikam pāpilōṉil putitākat tōṉṟiyateṉṟum, cumēriya nākarikattukku aṭippaṭai intiya nākarikamātal kūṭumeṉṟum intiya, nākarikattiliruntē pāpilōṉiya, acīriya, mēṟku āciya nākarikaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟum pukaṉṟuḷḷār. moḻi ārāycci valla ṭākṭar caṭṭarji kirēttiya, ilaiciya, cumēriya, ellam, tirāviṭa moḻikaḷ, uṟpattiyil toṭarpuṭaiyaṉa veṉṟum, ciṉṉa āciyā, aiciyaṉ tīvukaḷ, pāpilōṉ mutaliyaṉa orē nākarikat toṭarpuṭaiya nāṭukaḷeṉṟum viḷakkamākac cāṟṟiyuḷḷār.
ippoḻutu arappā mokañcatarō mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷāl intiyariṉ nākarikam cumēriya nākarikattai mika ottuḷḷateṉat terikiṉṟatu. ṭākṭar pāṉarjiyum maṟṟaiya ārāycciyāḷarum, arappā mokañcatarō nākarikam āriya ruṭaiyataṉṟu eṉat tuṇintuḷḷārkaḷ. paluccistāṉattil tirāviṭa moḻikku iṉamākiya pirākūy kāṇappaṭuvatāl, arappā mokañcatarō nākarikattukkuriyavarkaḷ paḻaiya tirāviṭarkaḷ eṉa uṟutippaṭukiṉṟatu.
car. jāṉ ivāṉs eṉpār, teṉ intiyāvē makkaḷukkup piṟappiṭa mākalām eṉṟum, iṅku niṉṟē vaṭakkilum mattiya tarai nāṭukaḷilumuḷḷa nākarikaṅkaḷ ceṉṟaṉa eṉṟum kuṟippiṭuvārāyiṉar. 1rīṭ eṉpār maṉitaṉuṭaiya nākarika vaḷarccikku atika utavi ceytatu intiyā eṉṟum, intiya vāṇikamē uḷnāṭṭuk kaittoḻilkaḷukkum, ayal nāṭṭu ēṟṟumati iṟakkumatikkum kāraṇamā yiruntateṉṟum kūṟiyuḷḷār.
mēṟku āciyā, kiḻakku āpirikkā, cīṉā, jappāṉ malāyt tīvukaḷōṭu paṇṭu vāṇikam purintavar tirāviṭarē
muṟkālam kaṭaṟ payaṇam ceytu vantōr, tirāviṭarāvar. teṉ ṉintiya makkaḷ kaṭaṟkaraiyai aṭutta nāṭukaḷil vāḻntārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukkuk kaṭaliṟ cellum paḻakkam eḷitil uṇṭāyiṟṟu. tōṇi, ōṭam, kappal mutaliyaṉa tirāviṭac coṟkaḷ. intiyāvukkum mēṟku āciyāvukkum paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟa kappalkaḷ perumpālum intiya nāṭṭukku uriyaṉa eṉṟum, kaṭaṟ pōkkuvarattu tirāviṭarvacam iruntateṉṟum riccārṭ pukaṉṟuḷḷār. intumāk kaṭalil kappalkaḷai ōṭṭic ceṉṟavarkaḷ avarkaḷē. karai ōraṅkaḷ avarkaḷukkuk kaṭaṟ payaṇañ ceyyum paḻakkam aḷittatu. āpirikkā, arāpiyā, malāyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukku intiyap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟa mālumikaḷ avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉārkaḷ.
tirāviṭar jāvā, cumattirā kampōtiyā mutaliyavaikaḷil kuṭiyēṟutal
avarkaḷ mēṟkē mecapetēmiyā mutal kiḻakkē intumāk kaṭaṟṟīvukaḷ varai kuṟiyēṟiyiruntamai, tirāviṭamakkaḷiṉ paranta kaṭaṟ payaṇattaippaṟṟi veḷiyiṭuvatākum. intiya nāṭṭil vētamoḻi iṭam peṟuvataṉmuṉ, tirāviṭa makkaḷ paḻaiya cāltiyāvōṭu vāṇikam purin taṉar. ṭākṭar cēys (Dr. Sayce) eṉpār, intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭaiyil ki.mu. 3000 varaiyil vāṇikam naṭattirukka vēṇṭumeṉṟum, akkālattil aikkiya pāpilōṉiyāvil āṭci purinta ūr pākas eṉṉum aracaṉ āṭci purintāṉeṉṟum kūṟiyuḷḷār. teṉṉintiya makkaḷ intiyak kaṭaṟṟīvukaḷ, jāvā, cumattirā, pōrṇiyō mutaliya nāṭu kaḷukkup payaṇañceytu avviṭaṅkaḷait tamatu kuṭiyēṟṟa nāṭuka ḷākkiṉar; aṅkuniṉṟum avarkaḷ etirppuṟattēyuḷḷa nāṭukaḷukkuc ceṉṟu cīyam, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷiṟ ṟaṅkiṉar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar urōmukkut tūtarai aṉupputal
ki.mu. 30-l akasṭas ekiptai veṟṟikoṇṭār. avar intiyā vukkum urōmukku miṭaiyil nērākak kaṭal vāṇikam naṭatta muyaṉṟār. muṟkālattil mattiya tarai nāṭukaḷukkum malaiyāḷat tuṟaimukaṅkaḷukku miṭaiyil hiram aracaṉukku uṭpaṭṭa piṉīciyar, cālamaṉ aracaṉiṉ kīḻ uḷḷa pālastīṉiyar, celiyūciṭcukku (Seleucids)k kīḻppaṭṭa cīriyar, tālamikku uṭpaṭṭa ekiptiyar mutaliyōr tamiḻ nāṭṭōṭu vāṇikam ceytārkaḷ. urōmarē kaṭal vāṇikattil perum puraṭciyai uṇṭākki ṉārkaḷ. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar urōmukkut tūtaraip pōkkiyatu mutal urōm vāṇikam mika mummuramāka naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. iṉṟu kiṭaik kiṉṟa cāṉṟukaḷāl varalāṟṟuk kālattiṉ ārampam mutal mattiyatarai nāṭukaḷ, taikiras yūpirātas paḷḷattākkukaḷ, cīṉā mutaliya nāṭukaḷuk kum, intiyāvukkumiṭaiyil toṭarpiruntu vantateṉat terikiṟatu. alpēruṉi (Alberuni), mārkkōpōlō, vāskōṭakāmā mutaliyōr ki.pi. 11, 12, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷil intiya nāṭṭukkup payaṇañ ceytatu paḻaiya vāṇika varalāṟṟiṉ toṭarcciyākum. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil kirēkku, ekiptu, cīriyā, māciṭōṉ, cairiṉ (Cyrene) mutaliya nāṭukaḷukku intiyā tūtarai aṉuppiṟṟu. ekiptiya paippiras tāḷkaḷil kirēkka moḻiyil eḻutappaṭṭa pakutikaḷil1 kaṉṉaṭa vācakaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
cīṉak kalaiyilum, cīṉa ilakkiyaṅkaḷilum atikamāka intiyac cārpu kāṇappaṭukiṉṟatu. jāvā, cumattirā nākarikattil intiyak kalaikaḷ cuvaṟiyuḷḷaṉa. kiḻakkāpirikkā, cōmālilāntu, apicīṉiyā, ekiptu, arāpiyā, pāpilōṉiyā, intōṉēciyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷōṭu intiya varalāṟu toṭarpu peṟṟuḷḷatu.
ekiptiya ōviya eḻuttukkaḷiṉ paḻamai
oru nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ ekiptaippaṟṟi ulakukku yātum teriyātu. periya ekiptiya camātikaḷum, avaikaḷiṉ muṉṉāl amaikkappaṭṭuḷḷa periya maṉitac ciṅkamum, muṟkāla makkaḷukku viyappu aḷippaṉavāyiruntaṉa. neppōliyaṉiṉ pōrkkālattil pōr vīraṉ oruvaṉ rosaṭṭāk kallil (Rosetta stone) cila eḻuttukkaḷ poṟit tiruppataik kaṇṭu ataṉai eṭuttāṉ. atil ekiptiya ōviya eḻuttum aṅku vaḻaṅkum eḻuttukkaḷum veṭṭappaṭṭiruntaṉa. ṭākṭar yaṅ, cāmpoliṉ (Dr. Young and Champollin) eṉpōr avveḻuttuk kaḷai vācikkum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittu, ekiptiṉ paḻaiya varalāṟu kaḷai ulakukku veḷiyiṭṭārkaḷ. ekiptiya camātikaḷilum paippiras ēṭukaḷilum kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷē ulakil paḻamaiyuṭaiyaṉa eṉac cilar karutiṉārkaḷ. avvōviya eḻuttukkaḷ nīṇṭakālap paḻakkat tōṭum tiṟamaiyōṭum eḻutappaṭṭiruppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. av veḻuttukkaḷ akkāla nilaiyai aṭaivataṟkuk kālam vēṇṭum.
paḻaiya nākarikaṅkaḷukkiṭaiyil toṭarpu
pērāciriyar piḷiṇṭers peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār ōviya eḻuttut tōṉṟumuṉ kīṟukaḷ pōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai nāṭṭiyuḷḷār. avar ekiptiyariṉ nākarika kāla eḻuttukkaḷai mattiya tarai nāṭukaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷōṭu toṭarpupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. pērāciriyar celimaṉ (H. Shliemann) kirēttāviliruntu mattiyatarai nākarikam utayamāṉatu eṉak kūṟiyuḷḷār. car. ārtar ivāṉs eṉpār, kirēttāvil ekiptiya, mecapetēmiya nākarikam pōṉṟa paḻaiya nākarikamiruntateṉak kūṟiyuḷḷār. innākarikam piṉīciyar tamatu marak kalaṅkaḷaik kaṭaluṭ pāyccuvataṉ muṉ uṇṭāyiruntatu. cintu veḷi nākarikattaip paṟṟi ārāycci naṭattiya car. jāṉ mārṣal, intiya nākarikam kirēttāvōṭum mattiyatarai nāṭukaḷōṭum toṭarpuṭaiya teṉak kāṭṭiyuḷḷār.
āriyarallāta intiya makkaḷiṉ camayattukkum, kirēttā, ciṉṉa āciyā mutaliya nāṭukaḷiṉ camayattukkum naṉṟākap pulappaṭakkūṭiya oṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. miṉōvar kaṭavuḷ periya tāy. ittāy vaṇakkattiṉ neruṅkiya oṟṟumaiyaik koṇṭu aiciyakkaṭaṟṟīvukaḷ, ciṉṉa āciyā, mecapetēmiyā mutaliya iṭaṅkaḷ muṉṉorupōtu orē nākarikat toṭarpu peṟṟiruntaṉa eṉak karutalām eṉa, es.kē. caṭṭērji kuṟippiṭṭuḷḷār. aiciyak kaṭaṟ pakutiyiluḷḷa nākarikam kirēttāvil uṟaippākak kāṇappaṭukiṉṟatu. innākarikamē airōppiya nākarikattukku aṭippaṭai. cīṉa nākarikam cumēriya nākarikattiṉ oru kiḷai eṉappaṭu kiṉṟatu.
ekiptiya camātikaḷ
ekiptiya cavaṅkaḷaip putaikkumiṭaṅkaḷ ekiptiyariṉ nāka rikattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. camātik kaṭṭaṭaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭikka vēṇṭiyatillai; aṅku avai naṉku kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. eṇpatu periya kūrnutic camātikaḷ varaiyil aṅku uṇṭu. teṉṉin tiyāvil pirētaṅkaḷai maṭakkivaittup putaikkappaṭṭa tāḻikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. uṭampai viṭṭapiṉ uyirkaḷ payaṇañ ceykiṉṟaṉa eṉṟu ekiptiyar nampiṉārkaḷ. ovvoru maṉitaṉukkum iraṇṭu uṭal uṇṭu eṉṟum ekiptiyar nampiṉar. ikkaruttiṉāl avarkaḷ uṭalait taila miṭṭup pakkuvañ ceytārkaḷ; nilaikkakkūṭiya camātikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; iṟantavariṉ payaṇattukku vēṇṭiya uṇavu mutaliyaṉa camātikaḷuk kuḷḷē vaittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. oru camātiyaik kaṭṭuvataṟku 100,000 aṭimaikaḷ 20 āṇṭukaḷ ōyātu vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu. ac camāti vēlaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṇṭu celvataṟkuc carivāṉa vīti amaikka 100,000 aṭimaikaḷ pattu āṇṭukaḷ iṭai viṭātu uḻaittārkaḷ eṉa heratōtacu eṉṉum kirēkkar kūṟiyuḷḷār. tūtaṉ kāmaṉiṉ camātik kaṭṭaṭattil eṭukkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ vilai matippu 3000,000 taṅka nāṇayam ākum. camātikaḷil vilaimatippuḷḷa poruḷkaḷ vaikkappaṭṭamaiyiṉ, avaikaḷait tiruṭum toḻil iṉpak kalaikaḷuḷ (fine arts) oṉṟupōl vaḷarcciyaṭaintatu. camāti oṉṟai uṭaippatu koṭiya pāvamākak karutappaṭṭatu. āṉāl camātiyai uṭaippōr maṟu ulakil appāvattukkup patil taṇṭaṉaiyai ēṟka āyattamāyiruntaṉar. ākavē ac camātikaḷai uṭaittu uḷḷēyuḷḷa poruḷkaḷait tiruṭuvataṟkup palar pala upāyaṅkaḷai ārāyntu vantaṉar. ekiptiya, pāpilōṉiya cumēriya camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ, eḻuttukkaḷ poṟitta ceṅkaṟkaḷ, paippiras tāḷkaḷ mutaliyaṉa tirāviṭaraip paṟṟiya pala mayakkamāṉa varalāṟukaḷai viḷakku kiṉṟaṉa. ṭākṭar iraviliṉcaṉ (Dr. Rawlinson), pāracīkattilē pekisṭaṉ (Behistan) eṉṉum iṭattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āppeḻuttup poṟitta paṭṭaiyaṅkaḷai vācittār. ilaiyārṭ (Mr. Layard) niṉēvā pāpilōṉ eṉṉumiṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa āppeḻuttup paṭṭaiyaṅkaḷai vācittār. mecapetēmiyā ētēṉ tōṭṭam eṉak karutappaṭṭatu. āppeḻuttil eḻutappaṭṭa tirumukaṅkaḷ ekiptilum mecapetēmiyāvilum kāṇappaṭṭaṉa. mecapetēmiyāviṉ ātik kuṭikaḷ cumēriyarāvar. avarkaḷ taṅkaḷaic cūḻntirunta maṟṟaic cātiyiṉa riṉum pārkka nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉar. taikiras, yūpirātas āṟ ṟōraṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ, maṇ, poṉ, veḷḷi kaḷiṉāṟ ceyyappaṭṭa pāvaikaḷ, muttiraikaḷ, ceṅkaṟkaḷil eḻutap paṭṭa niyāyap pirāmaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa, itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ekiptilē meppil aḻipāṭukaḷil
intiya āṭavar makaḷiriṉ ōviyaṅkaḷ
teṉṉintiyāvukkum, ekiptu, pāpilōṉ, acīriyā mutaliya nāṭukaḷukkumiṭaiyil aṭikkaṭi pōkkuvarattukkaḷ iruntu vantaṉa. piḷiṇṭars peṟṟi (Flinders Petrie) eṉṉum ekiptiya paḻañcarittira vīrar mempis eṉṉum paḻaiya ekiptiya nakarattil intiya āṭavar makaḷiriṉ ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittār. “intiyar mattiya taraip pakutiyil taṅkiyiruntārkaḷ eṉpataṟku itu cāṉṟākum. mempis paṭṭiṉattil intiyar kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ eṉpatai ippoḻutu aṟikiṉṟōm.” eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār. mattiyataraic cātiyiṉarukkum tirāviṭaruk kum neruṅkiya uṟavu uṇṭu. hiram eṉṉum piṉīciya aracaṉiṉ tuṇaiyaip peṟṟa ekiptiyarum, tāvītu eṉṉum epirēya aracaṉum teṉṉintiyat tuṟaimukamākiya muciṟiyōṭu vāṇikam naṭattiṉar. itaṟku muṉṉē mōcē eṉpār, malaiyāḷattu viḷaiporuḷkaḷākiya kaṟuvā, ilavaṅkam mutaliya poruḷkaḷ camayac caṭaṅkukaḷil peritum payaṉ paṭuttap paṭṭataip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. kātēciyar malaiyāḷak karaiyi ṉiṉṟum cantaṉakkaṭṭaiyaip peṟṟaṉar. ūr nakarattil intiya tēkkamara uttiram kāṇappaṭṭatu. atu av viṭattai ki.mu. 4000 varaiyil aṭain tiruttal vēṇṭum. atu appoḻutu pāpilōṉiṉ tuṟaimukamum, cumēriya aracariṉ talainakaramumā yiruntatu. at tēkku malaiyāḷak karai kaḷil māttiram vaḷarvatu. ūr eṉṉum col, tamiḻilum, malaiyāḷat tilum paṭṭiṉattaik kuṟikkiṉṟatu. ekiptiyariṉ tāyk kaṭavuḷ, pacu vaṭivi ṉatu. tāykkaṭavuḷ, pacu vaṇakkaṅkaḷ tirāviṭa matattiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷ. ekiptiyariṉ iṭapamum, nimroṭ eṉṉum acīriya aracaṉiṉ iṭapamum civaṉuṭaiya nantiyōṭu oppiṭattakkaṉa.
eḻuttukkaḷiṉ potu uṟpatti
pala nāṭukaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cumēriya eḻuttukkaḷ āppu vaṭiviṉa. paḻaiya cumēriya eḻut tukkaḷ ōviya vaṭivilum kīṟṟu vaṭivilum uḷḷaṉa. pakuti kīṟṟu vaṭivum, pakuti ōviya vaṭivamākiya eḻuttukkaḷ kirēttāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉīciyar cumēriya eḻuttukkaḷai aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷ avai kaḷait taṇivupaṭutti vēṟu vakaiyil kaiyāṇṭaṉar. ṭākṭar parnel (Dr. Burnell) intiya eḻuttukkaḷ piṉīciya eḻuttukkaḷiṉiṉṟum vantaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. teṉ acōka eḻuttu, tamiḻiṉ mikap paḻaiya eḻuttākiya vaṭṭeḻuttu, iṉṟaiya malaiyāḷa eḻuttu mutaliyaṉa orē toṭakkattaic cērntaṉa eṉpatu avar karuttu.
ṭākṭar pūlar (Dr. Buhler) eṉpār, intiya vaṇikar, ivveḻuttuk kaḷai mecapettēmiyāvil kaṟṟuk koṇṭārkaḷ eṉak kūṟiṉar. nikkōli kāṇṭi (Nicole Conte) eṉpār, paṉai ōlaiyil eḻuttāṇi yāl eḻutiṉamaiyāl ivveḻuttukkaḷ vaṭṭa vaṭivai aṭaintaṉa eṉak karutiṉār. vaṭṭeḻuttuk kōleḻuttiṉ taṇivu. malaiyāḷa aracāṅka mūla āvaṇaṅkaḷ iv veḻuttil uḷḷaṉa.
cumēriyar tirāviṭarkaḷāvar
kīḻaittēca varalāṟṟu ārāycci vīrar, mattiya taraic cātiyiṉarākiya cumēriyar paḻantirāviṭariṉ piriviṉar eṉa muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. avarkaḷ tirāviṭa nākarikattiṉ paḻamaiyaiyum oppukkoḷkiṉṟaṉar. ākavē, tirāviṭar piṉīciyariṭamiruntu eḻuttukkaḷaip peṟṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷ kūṟuvataṟkuk kāraṇamillai. pala nāṭukaḷiṉ nākarikam orēvakaiyāyuḷḷateṉak kūṟiṉōm. avaikaḷiṉ oṟṟumai mika neruṅ kiyatu. ākavē avarkaḷ cīṉā, āppirikkā, āstirēliyā, kaṉṉiyā kumari mutaliya nāṭukaḷai iṇaittukkoṇṭirunta periya pūkaṇṭam iruntateṉṉum paḻaiya aitīkattai ātāramāka koṇṭaṉar, innākarikat toṭarpu amerikkāvilum pilippaiṉ tīvukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. teṉṉamerikkāvilē māyāviluḷḷa nākarikam, intiya polinīciya aṭippaṭaiyiṉatu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. pukaiyilai, miḷakāy, kaṟṟāḻai, nilakkaṭalai, koyyā, mucukkoṭṭai, pappāḷi mutaliya marañ ceṭikaḷ amerikkāviliruntu koṇṭuvarap paṭṭavai. puttacamayam intiyāviṉiṉṟum cīṉāvukkuc ceṉṟatu. cīṉā eṉṉum peyar intiya uṟpattiyiṉatu eṉṟu ṭākṭar ilākki (Dr. Lagge) kūṟiyuḷḷār. cīṉa makkaḷiṉ toṭakkattaippaṟṟi muṭivāka yātum teriyavillai. avarkaḷ akkēṭiyariliruntu tōṉṟiṉārkaḷ eṉac cilar kūṟuvar. paḻaiya cīṉa eḻuttukkaḷ āppeḻuttu vaṭiviṉavāyiruntamaiyē avarkaḷ avvāṟu koḷvataṟkuriya kāraṇamākum. cīṉariṉ piṟappiṭam tarim (Tarim) paḷḷattākku eṉṟum, avarkaḷ aṅku akkēṭiya intiya nākarikat toṭarpukaḷaip peṟṟārkaḷ eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. kuṭumpa āṭci yum, iṟantavar vaṇakkamum cīṉarait tirāviṭarōṭu toṭarpupaṭuttu kiṉṟatu.
tirāviṭar nākarikam parantu cellutal
intiyā cīṉāvōṭu vāṇikam naṭattiṉamaiyāl, malāyk kuṭānāṭu mutal intumāk kaṭal tīvuk kūṭṭaṅkaḷ, intōcīṉā varaiyil tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. avviṭaṅkaḷilē tirāviṭar nākarikattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. jahvā, celipici, parmā, ciyām, kampōtiyā mutaliya nāṭukaḷai nākarikattāl vaḷampeṟac ceytatu puttamata vaḷarcciyē. innāṭukaḷiṉiṉṟum nākarikam koriyā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu.
kappal vāṇikam
intiyamakkaḷ kaṭalōṭikaḷiṟ ciṟantavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. peku, kampōtiyā, jāvā, cumattirā, pōrṇiyō, pilippaiṉ mutaliyaṉa intiya makkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷāyiruntaṉa. avarkaḷ teṉ cīṉā, malāyt tīpakaṟpam, arāpiyā, āpirikkāviṉ kiḻakkuk karaikaḷ, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷōṭum vāṇikam purintaṉar.
paḻaiya intiya makkaḷiṉ kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ paṟṟiya cāṉṟukaḷ
intiya makkaḷiṉ kaṭal vāṇikattaip paṟṟi uḷnāṭṭup piṟa nāṭṭuc cāṉṟukaḷ palavuḷa. uḷnāṭṭuc cāṉṟukaḷ, intiya ilakkiyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, pāli, camakkirutam, pāracīkam, tamiḻ, marātti mutaliya moḻi ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varalāṟṟāciriyarkaḷ pirayāṇikaḷāl eḻutappaṭṭaṉavum, jāvā, kampōtiyā aḻipāṭukaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum piṟanāṭṭuc cāṉṟukaḷākum. varalāṟṟu āciriyarkaḷ, yāttirikarkaḷ eḻutiyavai perumpālum cīṉam, arāpi, pāracīkam mutaliya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
acōkac cakkaravartti kālattiṟku muṟpaṭṭa intiyak kaṭal vāṇikattaippaṟṟiya cāṉṟukaḷ irukkuvētam, kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭu, tamiḻ pāli nūlkaḷ, ekiptiya acīriya paḻamporuḷ ārāycci mutaliyavaṟṟāṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. kirēkka urōmaṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷum itu kuṟittu eḻutiyuḷḷārkaḷ. cantirakupta mauriyar kālattu vāḻnta cāṇakkiyar ceyta artta cāttirattilum intiyak kaṭal vāṇikattaippaṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
teṉṉintiyāvil urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ
ki.mu. 200 mutal ki.pi. 300 varai urōmar intiyāvōṭu mummura māṉa kaṭal vāṇikam naṭattiṉārkaḷ. akkālattil vaṭa intiyāvilum teṉṉintiyāvilumiruntu, paṭṭu, maṇapporuḷkaḷ, maṇikaḷ, cāyap poruḷkaḷ mutaliyaṉa rōmukku ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṟkuc cāṉṟāka vaṭa intiyāvilum, teṉṉintiyāvilum urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇappaṭ ṭaṉa. avaṟṟil teṉṉāṭṭiṟ kāṇappaṭṭa nāṇayaṅkaḷē atikam. camak kiruta pāli nūlkaḷil urōmnakar, ‘urōmakā’ eṉak kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu. kirēkka nāṭṭaiyum urōma nāṭṭaiyum tamiḻ nūlkaḷ yavaṉam eṉak kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. yavaṉar muciṟi, pukār mutaliya tuṟaikaḷil vantu purinta vāṇikattaippaṟṟit tamiḻ nūlkaḷ peritum kūṟiyuḷḷaṉa. ayal nāṭṭu vaṇikarum in nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. avaikaḷuḷ piḷiṉi eḻutiya iyaṟkai varalāṟu, peripuḷūs (Periplus of Erythian sea) tālami, sṭrāpō, akattiraciṭis (Agatharcides) mutaliyōr eḻutiyavai kaḷil kāṇappaṭum kuṟippukkaḷē mukkiyamuṭaiyaṉa.
ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭukkum ēḻām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil intiyamakkaḷ kiḻakkē ceṉṟu pala nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. parmā, malākkā mutaliya nāṭukaḷ kaliṅkar vaṅkāḷarkaḷāṟ kuṭiyēṟappaṭṭaṉa. parmiya paṭṭaiyaṅkaḷil itaṟkuc cāṉṟu uḷatu. pākiyaṉ, hiyaṉticāṅ mutaliya cīṉap payaṇakkārarum itaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
intiyā, jappāṉ tīvōṭu vāṇikam naṭattiṉatu
intiya nāṭṭukkum cīṉāvukkum iṭaiyil naṭanta vāṇikattaip paṟṟic cīṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. hiyaṉticāṅ eṉṉum cīṉap payaṇak kāraṉ eḻutiyuḷḷavai nampat takunta nalla cāṉṟukaḷākum. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal mukamatiyar kālam varaiyil, intiyak kaṭal vāṇikam kiḻakkilum mēṟkilum akaṉṟiruntatu. itu jappāṉ tīvukaḷ aḷavum virintiruntatu. itaik kuṟittu jappāṉiya nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ai-ticiṅ eṉpāṉ (I-Tsing. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu) kiḻakkē intiyariṉ kappal vāṇikap perukkattaik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. cīṉar cōḻanāṭ ṭōṭu vāṇikam purintataip paṟṟic cīṉanūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
700 cōḻarōṭu ilaṅkai ceṉṟa vicayarācaṉiṉ marakkalam
kappal kaṭṭum muṟaiyaippaṟṟiyum avaikaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭum maraṅkaḷaip paṟṟiyum, kappal vakaikaḷaip paṟṟiyum, avaikaḷiṉ nīḷam akalaṅkaḷaip paṟṟiyum paḻaiya vaṭamoḻi nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. irācāvaḷi eṉṉum ciṅkaḷa nūlil, vaṅkāḷa iḷavaracaṉākiya vicayaṉ, taṉatu tōḻarkaḷōṭu ilaṅkait tīvukkuc ceṉṟa marakkalam eḻunūṟu pērai ēṟṟic ceṉṟateṉak kūṟukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭiliruntu irāca kumāriyai ilaṅkait tīvukkuk koṇṭuceṉṟa kappal, eṇṇūṟu pēraik koṇṭu ceṉṟateṉa makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. cātaka pātaka eṉṉum pāli nūl puttariṉ muṟpiṟappil avar uṭpaṭṭa 700 pērai ēṟṟic ceṉṟa kappal uṭaintataippaṟṟik kūṟukiṉṟatu.
intiyak kappalkaḷaik kāṭṭum ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum
intiyak kappalkaḷ cila cāñcik kōpurattil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. cāñcik kōpurattiṉ kālam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu. acantāk kukai ōviyaṅkaḷilum paḻaiya intiyak kappalkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. acantāk kukai vēlaippāṭukaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 7ām allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭavai. hiyāṉti ciyāṅ, ik kukaikaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkiṉṟāṉ. avaṉ acantāvukkuc cellavillai; āṉāl marāṭṭiya aracaṉākiya iraṇṭām pulikēciyiṉ talainakaril iruntāṉ. acantāk kukaikaḷil kāṇappaṭum kappalkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ ki.pi. 525-kkum 650-kkum iṭaiyil eḻutappaṭṭaṉa vākalām. pulikēci kālattil aracāṅkakkaṭaṟpaṭai amaikkappaṭṭiruntatu. acantāk kukaikaḷiṟ kāṇappaṭum vaḷḷaṅkaḷum kappalkaḷum intiyariṉ paḻaiya kaṭal vāṇikattaik kuṟippiṭuvaṉa. acantāk kukaikaḷil, vicayaṉ taṉatu parivāraṅkaḷōṭu ilaṅkaittīvil iṟaṅkum kāṭci eḻutap paṭṭuḷḷatu.
āntira nāṇayaṅkaḷil iraṇṭu pāy maramuḷḷa marakkalam
paḻaiya intiya nāṇayaṅkaḷil kappalkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avai akkāla intiyariṉ kaṭal vāṇikap perukkattai viḷakkukiṉ ṟaṉa. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil aṭikkappaṭṭa āntiranāṭṭu nāṇayaṅ kaḷil iraṇṭu pāy maramuḷḷa marakkalaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattil āntirar, kaṭal, tarai eṉṉum iru vaḻikaḷālum mēṟku āciyā, kirīs, urōm, ekiptu, cīṉā mutaliya nāṭukaḷōṭu vāṇikam naṭatti vantaṉar eṉa, cuvel (R. Swell) eṉpār kūṟiyuḷḷār. irāmāyaṇam, intiyāvukkum tūranāṭukaḷukku miṭaiyil naṭanta kaṭaṟpayaṇaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
muppatu nūṟṟāṇṭukaḷākap piṉīciyar, yūtar, acīriyar, kirēkkar, ekiptiyar, urōmar mutaliyavarkaḷōṭu muṟkālattum, aṇmaiyil turukkiyar, veṉīciyar, pōrttukkēciyar, ollāntar, āṅkilēyar mutaliyavarkaḷuṭaṉum intiyar vāṇikam naṭattiṉar. intiyā veḷināṭu kaḷukkup pōkkiya poruḷkaḷuḷ, paṭṭu mutaṉmaiyāṉatu. itu poṉṉukkuc camamāka niṟuttu viṟkappaṭṭatu paṭṭukku aṭuttapaṭiyi luḷḷavai parutti āṭai, maciliṉ tuṇi mutaliyaṉa. eṇṇey, pittaḷaip poruḷkaḷ, maruntup poruḷkaḷ, maṇaccarakkukaḷ, miḷaku, kaṟuvā mutaliyaṉavum urōmarāl virumpi vāṅkappaṭṭaṉa. intiyar, āṇṭutōṟum 400,000 taṅka nāṇayam peṟumatiyāṉa poṉṉai urōmi liruntu vāṇikap paṇṭaṅkaḷ mūlam kavarntukoḷkiṉṟaṉar eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār.
intiyar pāpilōṉiyar vāṇikam
ṭākṭar cēs (Dr. Sayce), intiyā pāpilōṉōṭu ki.mu. 3000 varaiyil vāṇikam ceytateṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu ūrpākās (Ur Bagas) eṉṉum aikkiya pāpilōṉiṉ mutal vēntaṉ, cāltiyāviluḷḷa ūriliruntu āṭcipurintapōtu ākum. itu intiyat tēkkamaram aṅku kāṇappaṭṭatāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. hīviṭ (Hewitt) eṉpār atu malaiyāḷak karaiyiliruntu koṇṭu cellappaṭṭateṉak kūṟiyuḷḷār. intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭaiyil kaṭal vāṇikam, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē naṭantateṉa eḻuttuccāṉṟu mūlam nilaināṭṭalām eṉṟu keṉṉaṭi (Kennedy) kūṟiyuḷḷār; ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil teḷivāṉa cāṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
pāpilōṉil intiyat tēkkamarat tuṇṭu
iracām (Rassam) eṉpār, nepuccaṇ nēcar (ki.mu. 604-562) aracaṉiṉ araṇmaṉaiyiṟ kaṇṭupiṭitta tēkkamarattuṇṭu ippoḻutu ilaṇṭaṉ nūtaṉa poruṭkāṭcic cālaiyil uḷḷatu. pavēru cātakakkataikaḷil (ki.mu. 500) intiya vaṇikar pāpilōṉukku mayilkaḷaikkoṇṭu ceṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. pērāciriyar pūlar, (Buhler) itu intiyāviṉ mēṟkukkarai vaṇikar ki.mu. 5ām allatu ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ ceyta kaṭaṟpayaṇaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟateṉak kūṟuvar. iv vāṇikam, itaṟkup pala kālam muṉtoṭṭē naṭantirukkalām.
kirēkka moḻiyil tamiḻc coṟkaḷ
ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil, arici, mayil, cantaṉak kaṭṭai mutali yavaikaḷiṉ intiyap peyarkaḷ kirēkka moḻiyil vaḻaṅkiṉa. ip paṇṭaṅkaḷ intiyāviṉ mēṟkuk karaikaḷiliruntu ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṉaiyē pavērucātakam kuṟippiṭukiṉṟatu. pāpilōṉukkum intiyā vukkum vāṇikat toṭarpu ki.mu. 480 varaiyil muṭivaṭaintirukkalām. mayilum ariciyum kirēkka nāṭṭukku ki.mu. 470 varaiyil ceṉṟirukkalām. appaṇṭaṅkaḷ ki.mu. 430il potuvāka aṅku kiṭaikkat takkaṉavā yiruntaṉa. ic cāṉṟukaḷ pāpilōṉukkum intiyāvukkum ki.mu. 7ām 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṭal vāṇikam naṭantateṉa valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivvāṇikam tirāviṭar kaiyil iruntatu. āriyar itil paṅkāḷi kaḷāyiruntaṉar. intiya vaṇikar piṟkālattil kiḻakku āpirikka cīṉak karaikaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar. avarkaḷ pāpilōṉiṟ kuṭiyēṟavillaiyeṉa nām aiyappaṭa vēṇṭiyatillai. ik karuttup paṟṟi ārāycci naṭattiya rais ṭēviṭ itē muṭivai veḷiyiṭṭuḷḷār. iv vaṇikar tirāviṭarēyaṉṟi āriyarallar eṉpatu avar tuṇipu. cālamaṉ kālattil mēṟku āciyāvukkuk koṇṭu cellappaṭṭa tantam, kuraṅku, mayil, arici mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷ camakkirutam, pāli mutaliya peyarkaḷ allātu tamiḻp peyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. intiya vāṇikattaip paṟṟi eḻutiya jākcaṉ (A.M.T. Jackson) itē karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. leṉōrmāṇṭ (Lenormant) kūṟuvatu varumāṟu: “haṟṟācu (Hatasu) eṉpavaṉiṉ talaimaiyiṉ kīḻ paṇṭu (Punt) nāṭṭai veṟṟi koṇṭa varalāṟu tīps nakarilē ter el paḵṟi eṉṉum kōvil cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷatu. parōvāvukku ekiptiya aracaṉ veṟṟip poruḷkaḷākak koṇṭu pōkappaṭṭa poruḷkaḷ ēmaṉukkuc (Yemen) conta mallātaṉavum, intiya nāṭṭukkuriyaṉavumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai tantam, poṉ, irattiṉam, cantaṉakkaṭṭai, kuraṅku mutaliyaṉa. vāṉ pōkeṉ (Von Bohen), heraṉ, (Heeran) kūṟiyavaikaḷai uṟutip paṭutti intiyāvukkum arāpiyāvukku miṭaiyil mikap paḻaṅkālan toṭṭē vāṇikam naṭaipeṟṟa teṉa nāṭṭiyuḷḷār.”
puḷiya maraṅkaḷ, nīlam mutaliya intiyap poruḷkaḷ ekiptiya camātikaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟu vilkiṉcaṉ eṉpār kūṟiyuḷḷār. ekiptiyar, āṭaikaḷukku avuri nīlattāl cāyamūṭṭiṉārkaḷ eṉṟum, avvakait tuṇikaḷāl ekiptiyariṉ pakkuvañ ceyyappaṭṭa pirētaṅkaḷ cuṟṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟum ilācaṉ (Lassen) kūṟiyuḷḷār. mōcē kālak kurumār (ki.mu. 1491-1450) mārpukkavacattil (Breast Plate) aṇintirunta irattiṉaṅkaḷ intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉavākalām eṉap pāl (Prof. V. Ball) pukaṉṟuḷḷār. paipiḷiṉ uṟpattiyākamattil vaṇikak kūṭṭattiṉar oṭṭakaṅkaḷil maṇap poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu ekiptukkuc ceṉṟārkaḷ eṉṉum varalāṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. intiya nāṭṭiliruntē tantam, uṭaikaḷ, maṇap poruḷkaḷ mayilkaḷ mutaliyavaikaḷaic cīriya vaṇikar peṟṟirukka muṭiyum. aracar-1il cālamaṉiṉ marakkalaṅkaḷ akiṟkaṭṭai, irattiṉak kaṟkaḷ, poṉ mutaliyavaikaḷai opiriṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ecākkiyēlil tayar nāṭṭu vāṇikap paṇṭaṅkaḷākak kūṟappaṭupavai intiya nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟaṉavē. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṉ aracaraip paṟṟiya puttakat til tirāviṭac coṟkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tuki, ahavim mutaliyaṉa tōkai, akil mutaliya tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripukaḷ. ṭākṭar. kālṭvel, vōlkas (T. Foulkes) eṉṉum āciriyarum ikkaruttaiyē valiyuṟutti yuḷḷār.
“kaṉṉiyākumarikku ēṟakkuṟaiya āṟumail tolaivil uvari allatu ōvari eṉṟa cempaṭavar vāḻum kirāmam oṉṟu irukkiṉṟatu. akkirāmam paipiḷiṟ kūṟiyuḷḷa opir nakarirunta iṭattil irukkiṟateṉa nāṉ nampukiṟēṉ. ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷa. atu cempaṭavar vāḻum mukkiya kirāmamāṉa pōtum ataip pōlotta maṟṟak kirāmaṅkaḷukku vittiyācamāṉa kallālamainta uṟutiyāṉa kōyil ataṟku uṇṭu. ak kōyil intiyāviluḷḷa maṟṟak kōyilkaḷaip pōlavē, atikap paḻamai yāṉatāyum tēcattiṉ nāṉā ticaikaḷiliruntu makkaḷ aṅkē kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukku varumpaṭiyāṉa avvaḷavu makimaiyuṭaitāyum irukkiṉṟatu. itaṉāl atu oru kālattil atikap pukaḻ peṟṟirunta teṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. uvari eṉṟāl tamiḻil kaṭaṟṟuṟaimukam eṉṟu poruḷ; atāvatu uppu eṉṟu poruḷ tarum uvar eṉṟa moḻiyuṭaṉ campantappaṭṭatu. ik kuṟippukkaḷiṉiṉṟum uvari vāṇikattukkup pērpōṉa iṭamāyiruntirukkavēṇṭu meṉṟum, mukkiya vāṇika iṭam āṉatiṉāl, atai uvari allatu ciṟappuṭaiya tuṟaimuka meṉṟu aḻaittārkaḷ eṉṟum, yūtar ataṟku uvariyē pēr eṉṟu tappāka niṉaittārkaḷ eṉṟum aiyamiṉṟik kūṟalām. iv vakai tappāṉa eṇṇaṅkaḷ teṉṉintiyāvil tōṉṟukiṉṟaṉa. utāraṇamāka nūṟṟil 95 pēr ceṉṉaiyaip paṭṭiṉameṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ. uvarik kirāmat tiṉ veḷittōṟṟattaik kavaṉittāl aṅkuḷḷa maṇal mēṭukaḷ tarai yiliruntu veṭṭappaṭṭuk kuvikkappaṭṭa mēṭukaḷ pōlak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. perumaḻai peytu inta maṇal mēṭukaḷ karaiyumpōtu, makkaḷ am maṇal mēṭukaḷiliruntu poṉ nāṇayaṅkaḷai eṭukkiṟārkaḷ. ak kirāmavācikaḷ in nikaḻcciyaik kūṟumpōtu, taṅkaḷ kirāmam pūrva kālattil makimai peṟṟirunta opir nakarameṉṟu perumaiyai nāṭṭava rāmal, taṅkaḷ kirāmam muṟkālattil celvar vāḻnta iṭameṉṟum, iṟakkumpōtu avarkaḷ poṉṉaiyum celvattaiyum av viṭattil viṭṭuc ceṉṟārkaḷ eṉṟum cātāraṇamākac colkiṉṟārkaḷ. Essays by S.V. Thomas M.A., p. 85.
1cālamaṉ aracaṉ, kiḻakkut tēcaṅkaḷōṭu vāṇikam ceyvatil viruppaṅkoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kappalkaḷ ceṅkaṭal vaḻiyākap pāracīkak kuṭāvaik kaṭantu ceṉṟaṉa. piṉīciyar taiyar nakarait tamatu irācatāṉiyākak koṇṭu vāṇikam purintaṉar. alakcāntar taiyar paṭṭiṉattai veṉṟa piṉpum, avaṉ alakcāntiriyāp paṭṭiṉattai amaitta piṉpum, ekiptiyar iv vāṇikattai naṭattivantārkaḷ. yūta, piṉīciya, pāracīka, mēṟku āciya nāṭukaḷiṉ vīḻccikkup piṉ iv vāṇikam perumpālum arāpiyar kaiyil iruntatu.
nām ituvarai kiṟittuva vētattil intiyāvōṭu piṟanāṭukaḷ vāṇikam ceyta ceytikaḷ kāṇappaṭuvataip paṟṟik kūṟiṉōm. ēratōtacu (Heradotus) ki.mu. 450) eṉṉum kirēkka āciriyar intiya nāṭṭaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. kampaḷi intiyāvilē maraṅkaḷiṟ kāykkiṉṟateṉṟum atu, āṭṭu mayirilum pārkkac ciṟanta teṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. pāpilōṉiyar nāykaḷaiyum irattiṉak kaṟkaḷai yum intiyāviṉiṉṟum peṟṟārkaḷ. intiyar, tariyas (Darius) aracaṉukkut tiṟaipporuḷaip poṉṉākak koṭuttārkaḷ eṉṟum tiṟaip poru ḷiṉ aḷavu 1,290,000 taṅka nāṇaya niṟai eṉṟum, intiyā poṉṉāl vaḷam peṟṟateṉṟum, oru cāti eṟumpukaḷ poṉṉaik kiṇṭi eṭukkiṉ ṟaṉa eṉṟum eratōtacu kūṟiyuḷḷār. kaciyas (Ctesias) ki.mu. 400 intiyāvi ṉiṉṟum kiṭaikkum poruḷkaḷākak kuṟippiṭṭavaikaḷuḷ kaṟuvā oṉṟu. kaṟuvā eṉpatu tirāviṭap peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
piḷiṉi kūṟum vivaram
alakcāntar ki.mu. 325-l intiyā mītupaṭaiyeṭuttār. ariyaṉ (Arrian), karṭṭis (Curtius) eṉpār intiyāvaikkuṟittu eḻutiyavai kaḷāl pala ceytikaḷ viḷakkamākiṉṟaṉa. alakcāntariṉ paṭai eṭuppuk kālam varaiyil kappalkaṭṭum toḻil mikka ceḻippuṟṟiruntatu. ak kālattil kaṭal, āṟu eṉpavaikaḷāl vāṇikam atikam naṭantamaiyē ataṟkuk kāraṇamākum. ariyaṉ muppatu tuṭuppukkaḷāl ōṭṭappaṭum intiya marakkalaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. ilaṅkaikkum intiyā vukkumiṭaiyil ceyyappaṭum kappaṟ payaṇattaip paṟṟip piḷiṉi kūṟi yirukkiṉṟār. avvivaram varumāṟu. “intiyāvukkum ilaṅkaikkum iṭaiyiluḷḷa kaṭal mikavum āḻamillātatu; cila iṭaṅkaḷil āṟu aṭi āḻa muṇṭu; cila iṭaṅkaḷ naṅkūram pāyccamuṭiyāta āḻamuṭaiyaṉa. itaṉāl kappalkaḷ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum muṉṉaṇiyam irukkumpaṭi kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa avvāṟu ceyvatāl oṭuṅkiya vāykkālkaḷil avaikaḷait tirupputal eḷitākum. ilaṅkaikkuc cellum pātaiyil mālumikaḷ naṭcattiraṅkaḷai nōkkit ticaiyai aṟivatillai. avarkaḷ paṟavaikaḷaik koṇṭu celkiṉṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ avaikaḷait tiṟantu paṟakkaviṭuvārkaḷ. paṟavaikaḷ taraiyai nōkkip paṟantu cellum. atticaiyāka avarkaḷ marakkalaṅkaḷai ōṭṭic celvar. intiyak kappalkaḷ 2500 ṭaṉ niṟaiyuḷḷaṉa.”
kauṭaliyar artta cāttirattil, mauriya-cantirakuptaṉ kālattil irunta marakkala nirvākattaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. acōkac cakkaravartti kālattil cīriyā, ekiptu, māciṭōṉiyā, ilaṅkai, parmā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷōṭu intiyā toṭarpu vaittiruntatu.
urōmukkut teṉṉintiya maṉṉariṉ tūtar
āntirar kālattil (ki.mu. 200-ki.pi. 250) kaṭal vaḻiyākavum tarai vaḻiyākavum mēṟku āciyā, kirīs, urōm, ekiptu, cīṉā mutaliya nāṭu kaḷōṭu atika vāṇikam naṭaipeṟṟatu. teṉṉintiya aracariṭamiruntu tūtarkaḷ urōmukkuc ceṉṟārkaḷ. intiya yāṉaikaḷ cīriya aracar pōrkaḷil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. intiyāviṉiṉṟum atika maṇap poruḷkaḷ veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟaṉaveṉap piḷiṉi kuṟippiṭ ṭuḷḷār. avar kūṟṟiṉai perippuḷūs eṉṉum nūliṉ āciriyar vali yuṟuttiyirukkiṉṟār. teṉṉintiyāvil atika urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ki.pi. 68-l urōmariṉ koṭuṅkōlukku añciya yūtarkaḷ intiyāviṉ mēṟkuk karaiyai aṭaintu kocciyiṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ. kucāṉ aracar kālattil intiyāvukkum, mēṟku nāṭukaḷukku miṭaiyil pōkkuvarattu vaḷarcci yaṭaintiruntatu. intiyā irattiṉak kaṟkaḷ, paṭṭu, maṇapporuḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttu urōmi liruntu vāṅkikkoṇṭu varappaṭṭa poṉ nāṇayaṅkaḷōṭu, urōmak kalaikaḷum intiya nāṭṭai aṭaintaṉa.
urōmariṉ mukkiya vāṇikat tuṟaimukaṅkaḷ teṉṉintiyāvi liruntaṉa. cālamaṉ aracaṉ kālattil ittuṟaimukaṅkaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷukku ēṟṟappaṭṭaṉa. kiṟittuva maṟaiyil pala tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa intiyāviṟ kiṭaitta urōmaṉ nāṇayaṅkaḷiṉum pārkkat teṉṉintiyāvilē kōyamuttūrp pakutiyilum maturaiyilum kiṭaittavai mikappala. peritum takkaṇattilum teṉṉintiyāviṉiṉṟumē paṇṭaṅkaḷ urōmukkuc ceṉṟaṉa. ituvē vaṭa nāṭṭil atika urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ kiṭaiyāmaikkuk kāraṇa mākum. vaṭakkē āṭci purinta kucāṉ maṉṉar urōmaṉ nāṇayaṅkaḷai urukkip putiya nāṇayaṅkaḷai aṭittaṉar. itu urōmaṉ nāṇayaṅkaḷ atikam vaṭakkē kāṇappaṭāmaikku maṟṟoru kāraṇamākum.
srāpō ceṅkaṭal vaḻiyāka intiyāvukkuc cellum 120 kappalkaḷaip pārttār
teṉṉintiyahviṉ kiḻakkukkaraikaḷiṟ kaṇṭeṭukkap paṭṭa paḻaiya nāṇayaṅkaḷil iraṇṭu pāy maraṅkaḷuḷḷa marakkalam poṟikkap paṭṭuḷḷatu. intiyāviṉ mēl nāṭṭu vāṇikam akastas cakkaravartti kālattil mika atikam naṭaipeṟṟatu. ataṟku muṉ intiyā ekiptōṭu vāṇikam purintatu. tālami pilāṭi pas (Ptolemy Philadepus ki.mu. 285-247) eṉṉum ekiptiya aracaṉōṭu acōkac cakkaravartti toṭarpu vait tiruntār. tālami pilāṭi pas eṉpavaṉē alakcāntiriyā paṭṭiṉattai amaittāṉ. atu piṟkālattil periya vāṇika mukāmāka māṟiṟṟu. ekiptiyak kaṭaṟkarai ōraṅkaḷil tiṟakkappaṭṭa parnikkā (Berenica) miyōs omis (Myos Hormes) eṉṉum iru paṭṭiṉaṅkaḷ vaḻiyāka alakcāntiriyā vukkup pōkkuvarattu naṭantatu. it tuṟaimukaṅkaḷiliruntu marakkalaṅkaḷ arāpiya, pāracīkak karaikaḷ vaḻiyāka intiyāvukkuc ceṉṟaṉa. miyōs omis eṉṉum tuṟaimukattiliruntu intiyāvukkuc cellum 120 marakkalaṅkaḷai nēril pārttatāka srāpō kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāvukkum mēṟkut tēcaṅkaḷukkum vaṇikap pātaikaḷ tarai vaḻiyākavum iruntaṉa. mattiya āciyāvuk kūṭāka virunta pātai ākca (Oxus) ciliruntu kāspiyaṉukkum aṅkiruntu karuṅkaṭalukkum ceṉṟatu. iṉṉoṉṟu pāracīkam vaḻiyākac ciṉṉa āciyāvukkuc ceṉṟatu. pāracīkak kuṭāvilum yūpirāttilum toṭaṅkiya iṉṉoru pātai ṭamaskas, palmairā ilavaṇṭ (Lavant) mutaliya paṭṭiṉaṅkaḷait toṭuttatu. kāl naṭaikaḷ mūlam ceyyappaṭṭa ivvāṇikam perum payaṉuṭaiyatā yirukkavillai.
yavaṉar eṉpatu kirēkkaraik kuṟikkum peyar
kuḷāṭiyas (Cladius) eṉṉum urōma aracaṉukkup piṉ, teṉṉintiyāviṉiṉṟum vāṇikappaṇṭaṅkaḷ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟaṉa. avai arāpiya vāṇikattuṟaikaḷaiyum alekcāntiriyāvaiyum aṭaintaṉa. intiya vāṇikap poruḷkaḷaip peritum kaiyāṇṭa varkaḷ ekiptiya kirēkkarāvar. iv viyāpārap poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ kirēkka moḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkka moḻiyil ariciyaik kuṟikkum oricā, iñciyaik kuṟikkum ciñcipar, kaṟuvāvaik kuṟikkum kārpioṉ mutaliyaṉa arici, iñci vēr, kaṟuvā mutaliya tamiḻc coṟ kaḷiṉ tiripukaḷākum. itaṉāl ippaṇṭaṅkaḷaiyum ivaikaḷiṉ peyar kaḷaiyum tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum airōppāvukkuk koṇṭu ceṉṟavarkaḷ kirēkkar eṉat terikiṉṟatu. mēṟkut tēca vaṇikaraik kuṟikka camak kirutattil vaḻaṅkiyayavaṉa eṉṉum col kirēkkaraik kuṟikkiṉṟatu. ac col ayōṉīs (Iaones) eṉṉum kirēkkac colliṉ tiripu. ippeyar paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
kirēkka marakkalaṅkaḷ 40 nāḷkaḷil muciṟiyai aṭaintaṉa
ekiptiluḷḷa kirēkka vaṇikar, muntirikai iracam, pittaḷai, īyam, kaṇṇāṭi mutaliyavaikaḷai, vakkaṟai, muciṟi mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil koṇṭuvantu viṟṟārkaḷ eṉṟum, it tuṟaikaḷiliruntu miḷaku, veṟṟilai, tantam, muttu, maciliṉ āṭai mutaliyavaikaḷai vāṅkic ceṉṟārkaḷ eṉṟum, peripuḷūs eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. kirēkka vaṇikar āṭi (July) mātattil puṟappaṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai nāṟpatu nāḷkaḷil aṭaintārkaḷ; aṭaintu, malaiyāḷak karaikaḷil mūṉṟu mātaṅkaḷ taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ aṅku niṉṟum mārkaḻi allatu tai mātattil puṟappaṭṭārkaḷ. ivvāṇikam akastas, nīrō (Nero) aracar kālaṅkaḷil ucca nilai aṭaintiruntatu. kiḻakkukkum mēṟkukkumuḷḷa vaṇikap pātaikaḷ urōmar vacam iruntaṉa. kiḻakkut tēcaṅkaḷil kiṭaik kum ullācap poruḷkaḷiṉ tēvai, urōm nāṭṭuc celvarukku atikarittatu. piḷiṉi, (ki. pi. 77) maṇap poruḷkaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷāl intiyā āṇṭutōṟum 400,000 taṅka nāṇayam peṟumatiyāṉa urōma nāṭṭuc celvattaik kavarntukoḷkiṉṟateṉṟum, intiyap paṇṭaṅkaḷ urōmil avaikaḷ koḷvilaiyiṉum pārkka nūṟu maṭaṅku atikavilaikku viṟkappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum kūṟiyuḷḷār. hippālas (Heppalus ki.pi. 47) eṉpavarāl, intiyāvukkuk kappalkaḷ cellakkūṭiya paruvak kāṟṟuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
urōmar maṇapporuḷkaḷaip pirētaṅkaḷmītu koṭṭi erittal
urōmar intiyāviṉiṉṟum vāṅkic ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ, maṇapporuḷkaḷ, irattiṉak kaṟkaḷ, muttu, paṭṭu, maciliṉ, pañcu āṭai mutaliyaṉa. urōma nāṭṭu ālayaṅkaḷil atika maṇap poruḷkaḷ erikkappaṭṭaṉa. iṟantavarkaḷiṉ uṭal mītum atika maṇap poruḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. cilā (Sylla) eṉpavariṉ cavattiṉmītu 210 mūṭṭai maṇapporuḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. poppōā (PoPPeoa) eṉpavariṉ cavattiṉ mītu oru nāṭṭiṉ ōrāṇṭu viḷaivattaṉai kaṟuvā, ilavaṅkam mutaliyavaikaḷaik koṭṭi nīrō aracaṉ erittāṉ. im maṇapporuḷkaḷ urōmarukku arāpiyarāl viṟkappaṭṭavai. avai kaḷai arāpiyar intiyāviṉiṉṟum peṟṟaṉar. intiyāvil kiṭaikkum miḷaku, iñci eṉpavaikaḷaippaṟṟiyum, avai poṉṉukkum veḷḷik kum camamāka niṟaiyiṭṭu urōmil viṟkappaṭṭamaiyaip paṟṟiyum piḷiṉi kuṟippiṭṭuḷḷār. tipēriyas sīsar (Tiberious Caesar) eṉpār, 1paṭṭu iṭakkarāṉa uṭai eṉak koṇṭu iṟakkumatiyait taṭukkum caṭṭam ceytār. tamiḻ nāṭṭil miḷaku, muttu, marakatam eṉṉum mūṉṟu vakai ariya poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. airōppiyac cantaikaḷil miḷakukku nalla vilai kiṭaittatu. teṉkaṭalil kuḷikkappaṭum muttuk kaḷukkāka ulakam muḻumaiyilumuḷḷa vaṇikar kūṭiṉārkaḷ. kōyamuttūri lum pāṭiyūrilum paccaikkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. 
urōmaṉ vāṇikam ōyntu pōtal
tamiḻ aracar palamuḷḷa kaṭaṟpaṭai vaittiruntaṉar. tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkuk kiḻakkilum mēṟkilumiruntu marakkalaṅkaḷ vantaṉa. vaṇikar, muttu, miḷaku, paccaik kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷai vāṅkikkoṇṭu avaikaḷukkup patil poṉ, veḷḷi, airōppāvil ceyta kaittoḻil paṇṭaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaik koṭuttaṉar. akastas mutal nīrō (ki.pi. 68) varaiyiluḷḷa eṇpatu āṇṭukaḷil atika vāṇikam naṭai peṟṟateṉpataṟkut teṉṉintiyāvil atikam kiṭaitta nāṇayaṅkaḷ cāṉṟu aḷikkiṉṟaṉa. nīrō mutal, karakalā (Caracalla ki.pi. 217) kālam varai yil iv vāṇikam ōyntirukkavēṇṭum. ik kālattiya urōmaṉ nāṇa yaṅkaḷ mikac cilavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiṭaitta cila nāṇayaṅkaḷum pañcu viḷaiyum iṭaṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa.
piṟkālattil irattiṉam, maciliṉ, pañcu āṭai mutaliyavai urō mukku atikam tēvaippaṭavillai. āṉāl teṉṉintiyāviṉ kiḻakki lum mēṟkilumiruntu miḷakum maṇaccarakkukaḷum atikam ēṟṟumatiyā yiṉa. alārik eṉṉum kotiyaṉ (Gothic) ki.pi. 408-l urōm mītu pōṭ ṭirunta muṟṟukaiyai eṭuppataṟku, avaṉ urōm makkaḷiṭamiruntu peṟṟa tiṟaip poruḷkaḷuḷ 3,000 irāttal miḷaku oru pakutiyākum.
teṉṉintiyāvil yavaṉar kuṭiyēṟiya cērikaḷ
kiṟittuvukkup piṉ iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil urōmaṉ makkaḷ palar teṉṉintiyāvil kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. airōppiyap pōr vīrar valiya yavaṉar eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. ūmarākiya yavaṉa vīrar aracariṉ meykāppāḷarāyiruntaṉar. muciṟittuṟaimukattil yavaṉak kappalkaḷ miḷakuvāṅkum poruṭṭu kāttukkoṇṭu niṉṟaṉa. tamiḻaraca riṉ kōṭṭaivāyilkaḷai milēcca vīrar kāval kāttaṉar. muciṟippaṭṭi ṉattil akastas aracaṉukkuk kōvil oṉṟu iruntatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil yavaṉar kuṭiyēṟiya yavaṉac cēriyiruntatu. camakkiruta pāli nūlkaḷ urōm nakarai urōmaka eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ki.pi. 505 varaiyil irunta varākamirar urōmakāvaippaṟṟi pañcacittāntikā, virikaṟcaṅkitai mutaliya nūlkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. ilaṅkaiyil ñāyiṟu utikkumpōtu urōmākāvil naṭu iravu eṉa avar kūṟiyuḷḷār. alakcāntiriyā nūl nilaiyat talaivarum, piḷiṉi, tayatōras (Diodorus) caits (Agatharcides ki.mu. 177), cāpiyā (Yemen) airōppāvukkum āciyā vukkum vāṇika mattiya iṭamāyuḷḷateṉṟum, ataṉ celva vaḷattukkuk kāraṇam, intiyavāṇikattiṉ taṉiyurimaiyākum eṉṟum kūṟiyuḷḷār.
pāṇṭiya maṉṉaṉ akastas cīsarukku ki.mu. 20-l tūtu aṉuppi ṉāṉ eṉa srāpō kuṟippiṭṭuḷḷār malaiyāḷam, miḷaku vāṇikattukku mukkiya iṭameṉṟum, cīṉap paṭṭum, kiḻakku nāṭukaḷiṉ irattiṉak kaṟ kaḷum, ilaṅkaiyil iṟakkumatiyāyiṉa eṉṟum atu pāracīkak kuṭāvuk kum, ceṅkaṭalukkum, cīṉāvukkum mattiyiluḷḷa vāṇikam iṭam eṉṟum, intiyā, pāracīkam, etiyōppiyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu varuṅ kappalkaḷ ilaṅkaiyiliruntu vāṇikap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic cel kiṉṟaṉa eṉṟum kosmās (Csmas, ki.pi. 535) kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
teṉṉintiyariṉ kiḻakkunāṭṭu vāṇikam
intiyā, mēṟku nāṭukaḷōṭu vāṇikam naṭattiya kālattil kiḻakku nāṭukaḷōṭum vāṇikam naṭattiṟṟu. viṉcaṉ cimit “intiyāviṉ paḻaiya varalāṟu” (Early History of India) eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu: “paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, kirēkka urōma āciriyarkaḷ eḻuti yavaiyum kiṟittuvukkup piṉ irunūṟāṇṭukaḷil teṉṉintiya mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷōṭu, kiḻakku mēṟkut tēcaṅkaḷ vāṇikam purintaṉa veṉṟu uṟutippaṭuttukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭuk kappalkaḷ, karaiyai aṭuttuc cellumaḷavil niṟkavillai; tairiyamāka vaṅkāḷak kuṭāvaik kaṭantu kaṅkai, airāvati mukattuvāraṅkaḷukkuc ceṉṟatōṭu, intumāk kaṭal vaḻiyāka malāyt tīvuk kūṭṭaṅkaḷukkum ceṉṟaṉa. cumattirā, jāvā, kāḻakam (parmā), vaṅkāḷam, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷaip paṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.”
vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalai aṭutta kaṭaṟkaraikaḷil vāḻnta teluṅkar parmāviṉ kīḻp pakutikaḷil kuṭiyēṟi an nāṭṭai veṉṟārkaḷ. ivarkaḷaip parmiyar taleyiṅ (Talaing) eṉa aḻaittaṉar. ki.pi. 800 varaiyil kaliṅkar piṟanāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. kaliṅka irācakumārariṉ kalviyiṉ oru pakuti kappaṟ payaṇattaip paṟṟiyatu. parmiyariṉ puttakāt eṉṉum putta vētattiṉāl kaliṅka nāṭṭil puttavāṇikar parmāvōṭu vāṇikat toṭarpu vaittiruntu putta matattaip parappi iṟutiyil nāṭṭukku atipatiyāṉārkaḷ eṉat terikiṉ ṟatu. acōkac cakkaravartti putta kurumāraic cuvarṇa pūmikkup (parmā) pōkkiṉār. intiyariṉ mukkiya kuṭiyēṟṟa iṭamākavuḷḷatu, puṟōm eṉṉum iṭattukku aṇmaiyiluḷḷa tārakēttiram. (Tara-Khetra.)
malāy moḻiyil intiyac coṟkaḷ
intiyar malākkāvōṭum vāṇikat toṭarpu vaittiruntārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu malāy moḻiyil pala intiyac coṟkaḷ kāṇap paṭutalēyākum. malāy nāṭṭil vāḻum intiyar kiḷiṅ eṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar. kiḷiṅ eṉpatu kaliṅka eṉpatiṉ tiripu. car-vālṭar eliyaṭ kūṟuvatu varumāṟu: muṟkālattil intiyāviṉ kiḻakkuk karaikaḷil vāḻnta makkaḷukkum, atiṉ etirkkaraiyil vaṅkāḷak kuṭāviluḷḷa nāṭu kaḷukkum malākkā mutaliya iṭaṅkaḷukkumiṭaiyil, paḻamaitoṭṭup pōkkuvarattu iruntu vantateṉpatil cantēkamiṉṟu. putta camaya vaḷarcci uccanilaiyil irunta kālattil ki.pi. aintām āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil itu naṭantatu. intiyāvil putta camaya nerukkaṭi uṇṭāṉapōtu perumpālum puttamatattiṉar etirkkaraiyiluḷḷa nāṭukaḷukku ōṭic ceṉṟaṉar.
“ki.pi. 75 varaiyil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa kaliṅkar, jappāṉ tīvai aṭaintaṉar. aṅku avarkaḷ kuṭiyēṟi yiruntu intiyāvōṭu vāṇikam naṭattiṉar. itu pala nūṟṟāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu.”
elpiṉsṭaṉ (Elphinstone) kūṟuvatu varumāṟu: kaliṅka tēcattiṉiṉ ṟum vanta peruntokai intiyar cāvakat tīvil iṟaṅki aṅku vāḻnta makkaḷai nākarikappaṭuttiṉārkaḷ eṉpataṟkum, avarkaḷ tām vantiṟaṅkiya kālattaik kuṟippiṭṭu varukiṟārkaḷ eṉpataṟkum ātāram kāṇappaṭu kiṉṟatu. iṉṟum avarkaḷiṉ mutal āṇṭu ki.pi. 75-l toṭaṅkukiṉṟatu. cāvāttīviṉ potu moḻi malāyāka iruntapōtum, varalāṟṟu nūlkaḷum araciyal āvaṇaṅkaḷum paṭṭaiyaṅkaḷum camakkirutattil uḷḷaṉa. ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil cīṉa yāttirikaṉ oruvaṉ eḻutiya kuṟippil, cāvāt tīvu muḻuvatum intiyarāl kuṭiyēṟappaṭṭirukkiṉṟa teṉṟum, avarkaḷ kaṅkānati mutal ilaṅkaivaraiyilum uḷḷa nāṭukaḷiliruntu vantārkaḷ eṉṟum, ilaṅkaiyiliruntu intiyāvukkum cāvāviliruntu cīṉāvukkum cellum kappalkaḷil vēlai ceyyum pirāmaṇa matattiṉarākiya vēlai yāḷkaḷ iruntārkaḷ eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
cāvāvilum ataṉai aṭutta tīvukaḷilum kaliṅkar kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉpataṟku uḷ nāṭṭu varalāṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ārāycci vallār ik karuttiṉai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. kaliṅkattilum, vaṭa kiḻakkuc ceṉṉai mākāṇattilumuḷḷa makkaḷ cāvāviṟ kuṭiyēṟi ṉārkaḷ eṉṟu kurōpōrṭ (Crawford) kuṟippiṭṭuḷḷār. intiya makkaḷ kōtāvari, kiruṣṇā mukattuvāraṅkaḷiliruntu, kampōtiyā jāvā mutaliya tīvukaḷiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉpatai amarāvati aḻipāṭukaḷ naṉku viḷakkum. vaṅkāḷak kuṭāviluḷḷa muciṟippaṭṭiṉattiliruntu arakkaṉ, piku, cīyam, cumattirā, kocciṉ-cīṉā, maṇilāt tīvukaḷ, maṭakācikar mutaliya iṭaṅkaḷukku marakkalaṅkaḷ payaṇappaṭṭaṉa veṉṟu tavērṉiyar (Tavernier-ki.pi. 1666) kūṟiyuḷḷār.
ivvāṟu tirāviṭa makkaḷiṉ kaṭal vāṇikam kiḻakkē jappāṉ tīvu varaiyum mēṟkē mecapetēmiyā, ekiptu varaiyum paraviyiruntatu. tamiḻar ivvakai uyar nilaiyil iruntārkaḷ eṉak kūṟutal iṉṟu kaṟpaṉai pōlat tōṉṟalām.
cila varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ
āriyar mattiya āciyāvil alaintu tiriyum anākarikarāka irunta kālattil intiya nāṭṭil vāḻnta tirāviṭar arāpiyāvil vāḻnta cemittiyarai otta nākarikamuṭaiyavarkaḷāy vāḻntaṉar. taiyar nāṭṭu heram, palastīṉā nāṭṭu cālamaṉ mutaliya aracar kālattil, mattiya tarai nāṭukaḷōṭu vāṇikañ ceytu avarkaḷ moḻikaḷait tirāviṭac coṟkaḷāl ceḻippaṭaiyac ceyta makkaḷ, avvāṟu uyarnta nākarikam peṟṟiruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu viyappākat tōṉṟamāṭṭātu. -ji.ār. haṉṭṭar.1
intiyāviṭamiruntē āciyāviṉ maṟṟap pakutikaḷum, mēṟku ulakam muḻumaiyum taṅkaḷ aṟivaiyuñ camayattaiyum peṟṟaṉa.-hīraṉ.2
ekiptiyariṉ āti uṟaiviṭam malaiyāḷak karaikaḷil iruntirukkalām.3 - ji.ār. haṉṭṭar.
paḻaiya apicīṉiyar apūciṉ (Abuisin) eṉṉum nāṭṭiṉiṉṟum vantu āpirikkāviṟ kuṭiyēṟiṉar. apiciṉ eṉpatu cintu natiyiṉ ilakkiya kālappeyar. - ji.ār. haṉṭṭar.4
periya pirittaṉil (Great Britain) intukkaḷ kuṭiyēṟi yiruntārkaḷ eṉpatai mēlum aṟintukoḷvataṟku kāṭpiṟē kicciṉs eṉpavariṉ keltiyar turūttiyar eṉṉum nūlai nōkkuka. turūttiya kurumār intiyāviṉiṉṟum ceṉṟu pirittiṉis kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpatu an nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu. - intiya uyarvu.5

tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa?
muṉṉurai
āriyamoḻi oṉṟutāṉē intu āriyam, pāracīkam, kirēkkam, ilattīṉ, cilāvu lituēṉiyam, cērmaṉ, keltu mutaliya pala moḻi kaḷākap pirintatu pōlavē tamiḻum teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malai yāḷam mutaliya moḻikaḷākap pirintuḷḷatu. vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyum tamiḻē. eḷitil aṭaiyāḷam kaṇṭupikka muṭiyāta aḷa vil avai māṟṟa maṭaintuḷḷamaiyālum, avaikaḷiṉ coṟpōkku peritum āriya mayamāyiruttaliṉālum avai āriyattiṉ vaḻimoḻikaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. ammoḻikaḷiṉ coṟpōkku āriyattaṉmai yuṭaiyaṉavāyiṉum amaippu tirāviṭattaṉmai uṭaiyateṉṟum, moḻi kaḷiṉ iṉattai ārāyntu aṟital coṟkaḷālaṉṟu amaippiṉā leṉṟum pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār pōṉṟa ārāycci aṟiñar palaviṭaṅ kaḷil eṭuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum mattiya kāla intu-āriyac coṟkaḷil 25 catavītam māttiram paḻaiya intu āriyattiṉiṉṟum vantavai eṉa ṭākṭar kāṟṟi (Dr. Katre) eṉpār kūṟukiṉṟār. mītic coṟkaḷ uḷnāṭṭuc coṟkaḷēyātal vēṇṭum. vaṭanāṭṭu moḻikaḷil māttiramalla, camakkiruta moḻiyilum mikappala tamiḻc coṟkaḷ urumāṟṟattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriyattukkuppala coṟkaḷai utavi ataṉaic cīrtiruttic camakkirutamākkiyatu tamiḻē. “paḻaiya intiyāvil makkaḷ vāḻkkai” eṉṉum nūlil pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār itu kuṟittuk kuṟippiṭṭuḷḷār. iṉṟu intu āriyattiṟ kāṇappaṭum 25 catavītac coṟkaḷum uḷnāṭṭu moḻikaḷiliruntu kiṭaittavai1.
ivvāṟu āriyamum āriyattiṉ vaḻivanta moḻikaḷum tamiḻukkup peruṅkaṭappāṭuṭaiyaṉavāyirukkat tamiḻaip puṟakkaṇittu otukki ataṟku mutal iṭaṅkoṭātu āriyattukku mutaṉmai koṭuttu ataṉaic camayamoḻiyākak koṇṭuḻalum makkaḷ viḻippaṭaiyum poruṭṭut tamiḻiṉ uṇmai iyalpukaḷai viḷakkic ciṟiya ciṟiya nūlkaḷai veḷi yiṭṭu varukiṉṟōm. avvaricaiyil ituvumoṉṟākum.
ceṉṉai
1-9-48 na. ci. kantaiyā
tirāviṭameṉṟāl eṉṉa?
eḻuvāy
tirāviṭam eṉṉum peyaraippaṟṟi nīṇṭa kālam vātaṅkaḷum etir vātaṅkaḷum naṭantuvantaṉa. mēl nāṭṭu āciriyarkaḷ intiya moḻi kaḷai ārāyntu āriyam, tamiḻ eṉṉum moḻikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu toṭarpillāta vevvēṟu moḻikaḷ eṉṟu kāṭṭuvataṉ muṉpu āriyat tiṉiṉṟē tamiḻ tōṉṟiṟṟu; tamiḻukkumāttiramaṉṟu ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷukkum āriyam tāy eṉa oru kūṭṭattār kūṟivaruvārāyiṉar. tamiḻ eṉṉum peyar tāṉum tirāviṭam eṉṉum āriyac colliṉiṉṟu piṟantatākumeṉavum avarkaḷ pukaṉṟaṉar. avvāṟu iṉṟu kūṟuvāru muḷar. tamiḻiṉ uṟaḻcci piṟaḻccikaḷāl tōṉṟiya kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam eṉṉum moḻikaḷum āriyattiṉ vaḻivantaṉa eṉak karutap paṭṭaṉa. kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam tamiḻ eṉṉum moḻikaḷ ōr ātimoḻiyiṉiṉṟu pirintaṉa; tamiḻiṉiṉṟu kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ piṟakkavillai eṉa ārāyviṉṟic cilar pukaṉṟu varukiṉṟaṉar. ivvakai māṟupaṭṭa karuttukkaḷai ellām ārāyntu uṇmai yātu eṉa nāṭṭa muyaṉṟa aṟiñar palar karuttukkaḷai innūlakattē kōvaip paṭuttiyuḷḷōm mutaṟkaṇ 1kiḷimeṉ kōṉar pāṭiṉ kircaṉ eṉṉum cērmaṉ pērāciriyar tirāviṭam eṉṉum poruḷ paṟṟi veḷiyiṭṭa karuttiṉai īṇṭu tarukiṉṟōm.
tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa?
moḻi toṭarpākavē tirāviṭam eṉṉum peyarai ulakam aṟintuḷḷatu. tirāviṭam eṉṉum iṉattil muṉpiṉ irupatu moḻikaḷ aṭaṅkum. avaikaḷuḷ nāṉku moḻikaḷ tamatu paḻaiya ilakkiyaṅ kaḷaik kuṟittup perumai koḷḷa muṭiyum. ivaikaḷuḷ tamiḻ moḻi yil māttiram intiyāviṉ ellaiyaiyum kaṭantu ceṉṟuḷḷa kuṟaḷ pōṉṟa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. tirāviṭam eṉṉum peyar eṅku niṉṟuvantatu? ataṉ ātip poruḷ yātu?
ippeyar mutalmutal kumārilapaṭṭar kālattil (ki. pi. 7 allatu 8ām nūṟṟāṇṭu) tirāviṭa nūl vaḻakkil kāṇappaṭukiṉṟatu. avar ataṉai teṉṉintiyāviṉ kiḻakkukkaraiyil vaḻaṅkum teluṅku, tamiḻ moḻikaḷaikkuṟikka “āntira tirāviṭa pāṣā” eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. āntira, tirāviṭa eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷai aṟivataṟku intiyā viṉ teṟkē vaḻaṅkum kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉṉum peyarp poruḷ kaḷaippaṟṟiyum nām ārāytal vēṇṭum. ivviraṇṭu peyarkaḷum iṭa campantamāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṉarā, kaṉṉaṭā, allatu karnāṭaka eṉa vaḻaṅkum peyar karnāṭa allatu karnāṭaka eṉṟu pirikaṟ camkitaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ippeyar pañcu viḷaivatum tēkkuc ceḻittuvaḷar vatumākiya kariya pūmiyaik kuṟikkiṉṟatu. malaiyāḷam eṉpataṟku malai nāṭu eṉap poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. malaiyam eṉpatu malaiyaik kuṟikkiṉṟatu ākavē kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉṉum peyarkaḷ iṭaṅ kaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷ eṉṟum avai vaṭa moḻip peyarkaḷ alla eṉṟum viḷaṅkum. itaṉāl muṟkāla makkaḷ tirāviṭam eṉṉum peyaraiyum avvakaiyil payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
acōkariṉ kalveṭṭukkaḷukku muṟpaṭṭa aitarēyap pirāmaṇat til āntiram eṉṉum col teluṅku nāṭṭaiyum teluṅku moḻiyaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ilakkiya kāla āciriyarākiya piḷiṉi ataṉai āntirē eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. kumārilapaṭṭar āntira moḻiyait teṟkē uḷḷa tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttiyuḷḷār. tamiḻar, teluṅkar eṉpatait teliṅkar eṉṟum, avarkaḷiṉ moḻiyait teluṅku allatu teluṅkam eṉṟum vaḻaṅkiṉar. teluṅkam eṉṉum peyar vēḷāṇmai toṭarpāka uṇṭāṉatu. tel allatu tellu, nīṇṭa caturamāṉatum nāṟpuṟamum varampuṭaiyatumākiya ciṟiya vayal nilattaik kuṟikkum. teluṅkam eṉpatu ceṉṉaikkum oricāvukkum iṭaiyē uḷḷa makkaḷaiyum moḻiyaiyum kuṟikkavum vaḻaṅkum.
acōka paṭṭaiyaṅkaḷil kaliṅkam eṉṉum peyar nāṭṭaiyum malaināṭṭaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ‘kal’ eṉpatu kallaiyum malaiyaiyum kuṉṟaiyum kuṟikkum. kaliṅku, kaluṅku, kaliṅkal mutaliya cēri vaḻakkuc coṟkaḷ nīrmaṭaiyaiyum kuṟikkum. kaliṅka nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru paṭṭiṉattukkuk kaliṅkappaṭṭiṉameṉṟu peyar. kañcam mākāṇattiluḷḷa malaittoṭarukkuk kaliṅka malaittoṭar eṉṟu peyar. itaṉāl āntirā eṉṉum peyarum iṭattoṭarpāka vaḻaṅkap paṭṭateṉak koḷḷutal tavaṟākamāṭṭātu. kaliṅkap paṭṭiṉattukku mēṟkē 58 kal tolaivil āntirā eṉṉum teluṅku iṭam oṉṟu uḷḷatu. itu muṟkālattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya ōr iṭamākalām.
teluṅku allatu kaliṅkanāṭṭiṉ malaippakutikaḷākiya oricā malaikaḷiliruntu kiḻakkut toṭarccimalai eṭṭumvaraiyil-kōtāvari āṟṟiṭaikkuṟai mutal teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyil-taṭṭaiyāṉa camapūmi kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviṭaṅkaḷ karaippōkku eṉṉum poruḷil tirāviṭam eṉṉum peyarāl aṟiyappaṭṭatu. kaṭaṟkaraiyai āḷpavaṉ tiraiyaṉ eṉappaṭṭāṉ. iṭam eṉpatu teluṅkil eṭā, eṭāmu eṉa vaḻaṅkum; ivai iṭaiveḷi, parappu, irukkumiṭam pōṉṟa vaikaḷaik kuṟikkum. tirā-viṭa (m) eṉpatu mayileṉpatiliruntu tōṉṟiya mayilāpuri, tīvaik kuṟikkum ilaṅkai eṉpatiliruntu tōṉṟiya ilaṅkāpuri eṉṉum peyarkaḷai ñāpakappaṭuttukiṉṟatu.
kumārila paṭṭar ‘tirāviṭa’ eṉa vaḻaṅkiyatu tamiḻ vaḻakkil tirāviṭam eṉṟu āyiṟṟu. ippeyar toṭakkattil tamiḻariṉ nāṭṭukkum moḻik kum peyarāy vaḻaṅkip piṉ ammoḻiyōṭu campantappaṭṭa makkaḷai yum uṇarttuvatāyiṟṟu. tamiḻ campantamāṉa moḻi makarāṭṭiram kūrccaram mutaliya nāṭukaḷil iṉṟum pēcappaṭukiṉṟatu. avviṭaṅkaḷukkut tamiḻariṉ oru piriviṉar ceṉṟirukkalām.
kālṭvēl kālam mutal tirāviṭameṉpatu tamiḻōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷatu. varalāṟṟu muṟaiyāṉa ārāycciyālum, moḻikaḷait toṭarpupaṭutti ārāyum ārāyviṉālum tirāviṭam, tamiḻ eṉṉum coṟkaḷ vevvēṟu aṭiyākap piṟantaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. kirīyarcaṉ eṉpār, tammuṭaiyatu eṉṉum poruḷ tarum tam eṉṉum aṭiyāka tamiḻ piṟantateṉak kūṟiṉār. airōppiya moḻiyil itai otta oru eṭuttuk kāṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu. jermaṉ moḻiyil ṭeyurc (Deutsch) eṉpatum ṭac (Dutch) eṉpatum oru poruḷil vaḻaṅkum. ivviraṇṭu uccarippukkaḷum ṭiyūrisk (Diutisk) eṉṉum colliṉ vēṟupāṭukaḷ. ic colliṉ poruḷ “namatu makkaḷuk kuriyatu.” eṉpatu.
maturai, tūttukkuṭi, tiruvaṉantapuram mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻ tiruttamāka uccarikkappaṭukiṉṟatu. peciṭō skailāks eṉṉum nūlil1 tamirāy2 eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. tālami tamiḻakattait tamirakē eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār; tapulā peturuṅ kēriyāṉā3, citiya tamiriki4 eṉak kuṟippiṭukiṉṟatu. ḻakarattukkup patil ḷakaram vaḻaṅkiyatai nām āriya nūlkaḷil pārkkalām. cuvētāmparariṉ caiṉa nūlkaḷilum, makāvamcam eṉṉum ilaṅkaippāli nūlilum tamiḷa eṉṉum uccarippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. tamiḻaṉ eṉpatiṉ paṉmai tamiḻar. tamiḻap piḷḷai tamiḻak kūttaṉ eṉṉum kūṭṭuc coṟkaḷil tamiḻa eṉṉum vaḻakkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl āriyarukku muṉpu tamiḻ eṉpatum nāṭṭukkē peyarāka vaḻaṅkiyateṉat terikiṉṟatu.
putitāka vanta āriyar tirāviṭa, tamiḻ eṉṉum coṟkaḷaik kaiyāṇṭa muṟaiyiṉāl avai orē uṟpattikkuriyaṉaveṉṟu cantēkikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. camakkiruta nāṭakaṅkaḷil (caiṉar pirākiru tattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷil) tāviḷa (davila) eṉṟum, varākamikirariṉ cila kaiyeḻuttu nūlkaḷil (ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭu) tiramiṭa(m) eṉṟum, ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭup paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟil tirāmiṭameṉṟum coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. putta camayam campantamākavum purāṇaṅkaḷ campanta mākavum uḷḷa paḻaiya malaiyāḷa moḻipeyarppukkaḷilum ivvāṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. ituvaraiyum kūṟiyavaikaḷāl tamiḻ tirāviṭam eṉṉum coṟkaḷ vevvēṟu uṟpattikkuriyaṉaveṉṟum, tirāviṭam tamiḻ eṉṉum coṟkaḷ piṟamoḻik kuriyavarkaḷāl koccaiyāka uccarikkappaṭṭuvantamaiyiṉ iru coṟkaḷum orē uṟpattiyaic cērntaṉavō eṉṉum mayakkamum aiyappāṭum eḻuvatāyiṉaveṉṟum pulaṉākiṉṟaṉa.
1tamiḻ eṉpataṉ citaivu tirāviṭam
“tirāviṭam eṉṉum colliṉ poruḷ viḷaṅkāmaiyāl ataṟkup poruḷamaippāṉ toṭaṅki namatu naṇpar kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟār:- ‘atu stiraviṭam eṉpatu tirāviṭam eṉṟu vaḻaṅkip piṉ tirāviṭam eṉa nīṇṭu vaṭa nūlār mūṉṟāvatu takarattai upayōkittu vaṭamoḻiyāka mayakkañ ceytateṉṟu eṇṇukiṟēṉ. stiraviṭameṉ ṟāl uṟutiyāṉa allatu nilaiyāṉa iṭameṉpatēyām. vaṭa intiyāvi liruntu āriyarāl viraṭṭappaṭṭu teṉticaiyil ōṭic ceṉṟa turāṉiya cātiyār evviṭattil stiramāyt taṅkiṉārkaḷō avviṭattiṟku stiraviṭam allatu tirāviṭam eṉṟu peyar amaintatu’ eṉṟu viṭai yum piṉ pakarntirukkiṟārkaḷ.
“tirāviṭam eṉṉum moḻiyiṉ citaiveṉak koḷḷiṉum, stiraviṭam eṉṉum peyar tamiḻulakattiṟku yārāl eccamayam koṭukkap paṭṭateṉa yām pariyālōcikka vēṇṭum. ippeyarai uṇṭu paṇṇiṉa var vaṭamoḻiyārā? allatu teṉmoḻiyārā? stiraviṭam eṉṟa peyaril ‘stiram’ eṉṟa vaṭamoḻiyum iṭam eṉṟa teṉmoḻiyum puṇarntu varuva taṉāl ivvirumoḻiyum kalavāta akkālattil ippeyar uḷatātaṟku iṭamē iṉṟu. camaskirutamum tamiḻum neṭuṅkālam cērntu mayaṅkiya piṉṉarē ippeyar utippataṟku iṭamākum.
“stiraviṭameṉpatu tirāviṭameṉa evvitam maruviyateṉṟu nōkkuṅkāl ataṉait tiraviṭam eṉṟu citaittavar tamiḻarākavē irukkavēṇṭumeṉṟum itilirukkum takarattai mūṉṟāvatu takaramāk kiyavar vaṭa moḻiyāḷarākavē irukkavēṇṭumeṉṟum teḷḷitiṟ pulap paṭukiṉṟaṉa. irumoḻikaḷum cērntu immātiri oru moḻiyiṉai maruvac ceyvatu acampāvitam eṉṟē kūṟalvēṇṭum. oli oṟṟumai yiṉāl maruṇṭu namatu naṇpar tirāviṭam eṉṉum moḻiyai stiraviṭam eṉpatiliruntu peṟattoṭaṅkiṉataṟkuc cāṉṟāka niyāyam oṉṟum illai yeṉṟē aṟaitalvēṇṭum. kūriya ārāycci muṉṉilaiyil stiraviṭam eṉpataṉ aṭippaṭai stiramaṟṟatākavē muṭikiṉṟatu.
“itu iṅṅaṉam muṭiya tirāviṭam eṉṉum moḻiyiliruntu tamiḻ eṉṉum peyar utittateṉṟu oru cārār kūṟukiṉṟār. ivar takka niyāyam kūṟit tam vātattai nilaipeṟac ceykiṉṟārkaḷillai. atupaṟṟi vaṭa moḻiyil aṉṉār vaittirukkum apimāṉamē itaṟkuk kāraṇamā yirukkalāmeṉṟu yām mayaṅkavēṇṭiyatāyum muṭikiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉum moḻikkuttakka poruḷ ituvaraiyilum veḷivarāmaiyālum, tamiḻarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya pāṣaikkum āriyarōṭu ūṭāṭum muṉṉamē peyarkaḷ iruntirukkavēṇṭu meṉpatiṉālum, tirāviṭam eṉṉum pōliccamaskirutac colliliruntu tamiḻ eṉṉum moḻiyaip peṟṟōmeṉal uṇmaiyaṟṟatē-iṅkilīṣkārarukku ‘āṅkilēyar eṉṟa peyarait tamiḻar cūṭṭi iṅkilīṣ eṉṟa vārttai ‘āṅkilēyam’ eṉṟa pōlit tamiḻ vaḻakkiliruntu vantirukkavēṇṭumeṉṟu piṉcātikkiṉ accātaṉai uṇmaiyōṭu ettuṇai muraṇpaṭukiṉṟatō attuṇai tamiḻ tirāviṭameṉpatiliruntu vantateṉṉum vātam uṇmaiyōṭu muraṇpaṭukiṉṟatu.
“iṉit tamiḻ eṉṉum moḻiyē tirāviṭam eṉṉum vaṭamoḻi āṭamparattuṭaṉ niṟkiṉṟateṉa vēṟōr cārār uraikkiṉṟār. ivarkaḷ uraiyē uṇmaikkum niyāyattiṟkum poruttamuṭaiyatākavum irukkiṉṟatu. kāraṇaṅkaḷāvaṉa:
(1) ḻa eṉṉum eḻuttu tamiḻ moḻikkē uriyatākaiyāl av veḻuttut tōṉṟi niṟkum moḻiyum tamiḻ moḻiyākavē iruttal vēṇṭum.
(2) tamiḻ moḻiyilē tamiḻ eṉṉum patam iṉimai eṉṉum poruḷ payantu niṟkiṉṟatu. piṟamoḻikaḷil ippatattiṟkup poru ḷillai.
(3) tamiḻar mikka purātaṉa nākarikam peṟṟiruntavarātaliṉāl avarukkum avaratu pāṣaikkum ōr peyar uṇṭāyirukka vēṇṭumeṉpatē airōppiya vitvāṉkaḷil perumpālāruṭaiya tuṇipu. kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam, tuḷu mutaliya pāṣaikaḷum tamiḻppāṣaiyiṉ vamcattaic cērntavaikaḷāyirukka avaikaḷukkut tamiḻ eṉṉum peyar varātu tamiḻukku maṭṭumē appeyar varakkāraṇam yāteṉa oru caṅkai eḻalām. kūṟiya pāṣaikaḷ evaṟṟiṟkum muntiya tamiḻiliruntē appāṣaikaḷ utittaṉaveṉṟum airōppiya cāstirikaḷ apippirāyappaṭukiṉṟaṉar. itaṉāṟṟāṉ purōpacar em.ē. cuntaram piḷḷai avarkaḷum tāmiyaṟṟiya “maṉōṉmaṇiyam” eṉṉum nāṭakat tiṉ pāyirattil tamiḻmātu vaṇakkam kūṟum poḻutu,
‘kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum
uṉṉutarattē yutittu oṉṟu palavāyiṭiṉum’
eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. mēṟkāṭṭiya niyāyaṅkaḷiṉālum, piṟamoḻi kaḷiṉ citaivu tamiḻ eṉpataṟku oru niyāyamum iṉmaiyālum tamiḻ eṉṉum peyar cutta tamiḻmoḻiyeṉṟēkoḷḷa vēṇṭiyatākiṉṟatu.
“ 1tirāviṭa eṉṉum peyar teṉṉintiyāvil oru kuṟikkappaṭṭa nilapparappukkuriya peyareṉa vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. catta kalpa turuma eṉṉum nūlil makāpāratattai ātāramākakkoṇṭu ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. tirāviṭa eṉṉum nāṭu kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramākat tiruppati mutal kaṉṉiyākumari varaiyum iruntatu. ippeyar teṉṉāṭu muḻuvataiyum kuṟikkap potuvāka vaḻaṅkappaṭṭatu.”-tamiḻ ārāycci.
“ 2āriya moḻiyai vaḻaṅkiya makkaḷ tamiḻai uccarikka muyaṉṟa muṟaiyiṉāl tirāviṭam eṉṉum col uṇṭāyiṟṟu. tamiḻ eṉpatu tammaiyum tamatu moḻiyaiyum kuṟippataṟkut tiruvēṅkaṭattukkum (kaṭal vāyppaṭṭa) paḵṟuḷi āṟṟukku miṭaiyē vāḻnta makkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiya peyarākum. ‘ḻa’karam āriya moḻikkup putiyatum tamiḻ moḻik kuc ciṟappāka uṭaiyatumākum. vaṭanāṭṭavar ‘ḻa’karattai ‘ḷa’karamāka allatu ‘ṭa’karamāka uccarittaṉar.....ivvāṟu tamiḻ tirāviṭamāka māṟupaṭṭa teṉak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. camakkirutap piriyar tamiḻ camakkirutattiṉiṉṟu pirintateṉṟum tirāviṭa eṉṉum camakkirutaccol tamiḻ eṉat tirinta teṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉāl putiya kaṟkālam mutal vāḻntu varukiṉṟa tamiḻar camakkirutamoḻiyai vaḻaṅkum makkaḷ varuvataṉ muṉ tammaik kuṟippataṟkup peyarillātu iruntārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. ik koḷkaiyum camakkirutac col tamiḻ eṉa māṟavillai eṉpatai vali yuṟuttukiṉṟatu. tamiḻar ‘ṭa’karattai uccarikka muṭiyum. vaṭamoḻi ‘ṭa’karam tamiḻil ceṉṟiruntāl atu ‘ṭa’karamā yirukkumē yaṉṟi ‘ḻa’karamāka māṟa māṭṭātu. itaṉāl tamiḻ eṉpatu tirāviṭam eṉṉum collukku muntiyateṉat terikiṉṟatu.
1tirāviṭa moḻikaḷ camakkirutattiṉiṉṟu tōṉṟiṉavā?
tirāviṭamoḻic coṟkaḷ palavaṟṟil camakkiruta aṭippaṭai kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉai ātāramākak koṇṭu paḻampōkkāṉa paṇṭitarkaḷ camakkirutattai vilakkit taṉimaiyāṉa uṟpattiyait tamiḻukkuk kūṟamuṭiyāteṉṟum, teṉṉintiya moḻikaḷ ellāvaṟṟuk kum camakkirutamē tāymoḻiyeṉṟum āravārittuk kūṟukiṉṟaṉar. ik karuttē kallātavarkaḷiṭaiyum ārāycci aṟivillāta paḻampōkkāṉa paṇṭitarkaḷiṭaiyum nilavukiṉṟatu. tirāviṭamoḻikaḷukku ilakkaṇa meḻutiyavarkaḷ tām kaiyāḷum moḻikaḷ camakkiruta mallātaṉa eṉat teḷivākak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. ovvoru tirāviṭa moḻiyiṉ ilak kaṇa āciriyarum camakkirutattiliruntu vēṟupaṭuttiyaṟiyappaṭum tirāviṭa moḻiyaippaṟṟikkāṭṭiyuḷḷārkaḷ. naṉṉūl ceyta pavaṇantiyār camakkirutattiṉiṉṟum tamiḻil vantu vaḻaṅkum coṟkaḷai āḷuvataṟku viti kūṟiyuḷḷār. āntirapāṣā pūṣaṇam eṉṉum teluṅku ilakkaṇam ceyta kētāṉar tūya teluṅkuc coṟkaḷai camakkirutac coṟkaḷiliruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. cattamāṇitarppaṇam eṉṉum kaṉṉaṭa ilakkaṇam ceyta kēcirācā taṟpavac coṟkaḷaip paṟṟi ōr atikāram eḻutiyuḷḷār. kēraḷa pāṇiṉīyam eṉṉum malaiyāḷa ilakkaṇattaic camīpa kālattil eḻutiyavarum ivvakai vēṟupāṭṭaik kāṭṭiyuḷḷār. ivvilakkaṇam 1896il acciṭappaṭṭatu. ivvāṟu ilakkaṇañ ceytavarkaḷuḷ malaiyāḷa ilakkaṇañ ceytavarkaḷ, ṭākṭar kuṇṭēṭ, ṭākṭar kālṭvēl pōṉṟavarkaḷ tirāviṭa moḻikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu iṉamuṭaiyaṉa eṉakkāṭṭiya ārāyccikaḷai aṟintiruntārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷ malaiyāḷac coṟkaḷaiyum teluṅkuc coṟkaḷai yum ticaic coṟkaḷ eṉakkoṇṭaṉar. avarkaḷ coṟkaḷait tamiḻc col, vaṭacol, ticaiccol eṉa mūṉṟākap pirittārkaḷ. ip pirippiṉpaṭi arāpi, pāracīkam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam mutaliya coṟ kaḷum ticaic collil aṭaṅkum.
paḻaiya kālattil camakkirutam mika mariyātaiyōṭu nōkkap paṭṭatu. ataṉāl atu tēvamoḻi eṉṟa nampikkaiyum uṇṭāyiṟṟu. āntira pāṣā pūcaṇam eṉṉum teluṅku ilakkaṇattiṉ āciriyarākiya kētāṉā (ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu) eṉpār ellā moḻikaḷukkum tāy camakkirutam eṉakkūṟiyuḷḷār 2itaṟkuc ciṟitu muṟkālattatu eṉak karutappaṭum naṉṉayappaṭṭīyam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉaṭa pāṣā pūṣaṇam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaṉṉaṭa pāṣā pūṣaṇam eṉṉum paḻaiya kaṉṉaṭa ilakkaṇam camakkirutattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. irāca irāca varmāvāṟ ceyyappaṭṭa malaiyāḷa ilakkaṇattukkuk kēraḷa pahṇiṉīyam eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. tamiḻil ilakkaṇak kottu eṉṉum ilakkaṇam eḻutiya cāmināta tēcikar “oṉṟēyāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō....1 ainteḻuttā lorupāṭai eṉṟu aṟaiyavum kāṇuvarē” eṉṟu kūṟiṉar. ivar kālattavarāṉa cuppiramaṇiya tēcikar pirayōka vivēkam eṉṉum nūlil tamiḻ eṉṉum peyarait tirāviṭattiṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟiṉār. iv vāciriyarkaḷ patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavarkaḷāvar.
muṟkāla ilakkaṇa āciriyarkaḷukku ikkaruttukkaḷ illai. avarkaḷ camakkirutattukku mariyātai koṭuttārkaḷ; āṉāl avarkaḷ tamatu moḻikku mariyātai koṭukkat tavaṟavillai. vaṭamoḻiyi leḻutappaṭṭa teluṅku kaṉṉaṭa ilakkaṇaṅkaḷ pōṉṟu tamiḻ ilakkaṇa moṉṟēṉum vaṭamoḻiyil eḻutappaṭavillai. iṉṟum tamiḻ vaṭamoḻikkuk kuṟainta moḻiyaṉṟu eṉṟum tamiḻ vaṭamoḻik kuk kuṟainta moḻiyaṉṟu eṉṟum civaperumāṉē vaṭamoḻiyaip pāṇi ṉikkum tamiḻaik kuṟu muṉikkum aruḷic ceytār eṉṟum koḷḷum makkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ikkaruttu parañcōti muṉivaruṭaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum civañāṉayōkikaḷiṉ kāñcipurāṇatti lum kāṇappaṭukiṉṟatu.
camakkirutattil avarkaḷ vaitta matippiṉālō, camakkirutattuk kum tirāviṭa moḻikkumuḷḷa uṟavaik karutiya poyyāṉa mariyātaiyi ṉālō tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa āciriyarkaḷ camakkirutac coṟkaḷait tirāviṭac coṟkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭutti avai tirāviṭa moḻikaḷil vaḻaṅka nērntāl aṭaiyavēṇṭiya māṟutalkaḷukku viti kaḷum vakuttuḷḷārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷuṭ paḻaiya tolkāppiyam tamiḻ camakkiruta uṟpattikkuriya moḻiyeṉa yāṇṭum kūṟavillai. avar vaṭaveḻuttu uccarippillāta coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. kaṉṉaṭa ilakkaṇattil kaṉṉaṭac coṟkaḷum, vaṭamoḻic coṟkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
2malaiyāḷam eppaṭit tōṉṟiṟṟu?
malaiyāḷam tamiḻc citaiviṉāl (Dialetic decay) uṇṭāṉa pāṣai eṉṟu cilar oppār. malaiyāḷamum tamiḻum vēṟoru pāṣaiyiṉiṉṟu uṟpattiyāyiṉaveṉṟum appāṣai ippōtu illātoḻintupōy viṭṭateṉṟum ṭākṭar kuṇṭērṭṭu (Dr. Cundhert) colluvatupōl cilar collukiṉṟaṉar; vēṟu cilar malaiyāḷa viyākaraṇa karttarākiya appu neṭuṅkāṭi mutalāṉavaraip piṉ paṟṟi tamiḻum camaskirutamum cēra malaiyāḷamuṇṭāyiṟṟeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; vēṟucilar tamiḻaikkāṭṭilum malaiyāḷamē purātaṉapāṣai eṉṟum, piṟkūṟiya pāṣaiyiliruntē tamiḻ utittateṉṟum, yāvarum aticayikkum vaṇṇam nūtaṉa apip pirāyam oṉṟai veḷiyiṭṭaṉar. ivaratu koḷkaikaḷaṉaittum tavaṟeṉac ciṟitu cintittup pārttāl nēyar yāvarukkum viḷaṅkum.
ṭākṭar kuṇṭarṭṭu kuṟippiṭum “mūla pāṣai” oṉṟu iruntateṉa nām eṅṅaṉam aṟivatu? ataṟkuriya cāṭcikaḷ oṉṟum eṭuttukkāṭṭā mal “maṉattiṉāl māḷikai kaṭṭuvatu” pōla taṟkālattil vaḻaṅkivarāta ōr mūla pāṣaiyaik kuṟittu ṭākṭar kuṇṭarṭu maṉōrācciyam ceyyat talaippaṭṭaṉar. neṭuṅkāṭi mutaliyavaruṭaiya koḷkai pāṣācātti rikaḷ muṉṉilaiyil ciṉṉāpiṉṉappaṭṭuc citaṟiviṭum eṉpataṟku eḷḷaḷavēṉum camcayamillai. ulakattil naṭaipeṟṟu niṟkum ellāp pāṣaikaḷum maṉitaruṭaiya vīṭu mutaliya ceyaṟkaip poruḷkaḷaip pōl ciṟcila cāmāṉkaḷaic cērttut tiṭīreṉak koñcattiṉattiṟkuḷ uṇṭupaṇṇappaṭṭavaikaḷalla; avai vittil muḷaiyum, muḷaiyil maramum kālakkiramattil tōṉṟuvaṉapōl iyaṟkaip piramāṇappaṭi nāḷaṭaivil utittup perukivaḷarvaṉavām. pāṣā cāttirattiṉ pala uṇmaikaḷilum mutaṉmai pūṇṭa ivvuṇmai aṟiyātār maṭṭumē camaskirutattaiyum cērttu malaiyāḷamākiya oru putuppāṣai ātiyil iyaṟṟappaṭṭateṉak kūṟuvar. camaskirutamākiṟa vaṭamoḻiyiṉ eḻut tukkaḷ malaiyāḷattil ērāḷamāka varalām; am moḻiyiṉ coṟkaḷum coṟkaḷālākkappaṭum vacaṉaṅkaḷum malaiyāḷattil oru vēṟṟumai yiṉṟit tōṉṟalām. ammoḻiyiṉ viyākaraṇa rītiyai malaiyāḷam cila iṭaṅkaḷil aṉucarittumirukkalām; ammoḻiyiṉ culōkaṅkaḷ eṅṅaṉam eḻutappaṭukiṉṟaṉavō aṅṅaṉamē malaiyāḷa culōkaṅkaḷum eḻutappaṭalām. ivvita mellāmiruntālum malaiyāḷattiṟku camas kirutam tāyppāṣai ākavē ākātu; ēṉeṉil ivviraṇṭu pāṣai kaḷum iraṇṭu maṉita varkkattaic cērntavaiyā yirukkiṉṟaṉa. taṟkālat taiya iṅkilīṣ moḻikku āṅkilō cākcaṉ tāṉ mūla pāṣai eṉak kūṟuvarē tavira ilattīṉ mutaliyaṉa tāyppāṣai eṉa evarēṉuṅ kūṟuvarō?
atupōlavē malaiyāḷamākiya tirāviṭa pāṣaikku camaskirutam eṉṉum āriya pāṣai tāy eṉak kūṟutal tavaṟeṉac collavum vēṇṭumō? ittavaṟukkuc camāṉamākat “tamiḻ” eṉṉum col tirāviṭam eṉṉum moḻiyiṉ marūu eṉṟu cila camaskiruta pāṇṭittiya muṭaiya tamiḻ vitvāṉkaḷ kūṟum peruntavaṟu oṉṟē uḷḷatu. maṉuṣiya varkka cāttira (Ethnology) nipuṇarkaḷ āriyar tirāviṭar eṉṟa iru pirivi ṉarukkum tēkattiṉ aḷavu, uruvam, cakti, eṉpavaiyilum, maṉappōkku kaḷilum, puttik kūrmaiyilum, ācāraṅkaḷilum, toḻilkaḷilum, matak kōṭpāṭukaḷilum vēṟṟumai yuṇṭeṉṟu kūṟuvatun tavira, pāṣaiyilum vittiyācam uṇṭeṉṟaṟaikiṉṟaṉar. ākavē camaskirutattai malai yāḷattiṉ mūla pāṣai eṉak kūṟutal oru vitattilum poruntātu. tamiḻukku mūla pāṣai malaiyāḷam eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavar cilarē. ivar colluvatai mēṟkūṟiya pāṣaikaḷiṉ nūṟkaḷai carittira vāyi lāka ārāycci ceyvōr oppamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil antak kōṭ pāṭṭukkum uṇmaikkum irukkum tūram ciṟitaṉṟu.
iṉi ṭākṭar kālṭuvēl, purōpasar, em.ē. cuntaram piḷḷai mutaliya tamiḻ vittuvāṉkaḷaip piṉpaṟṟi tamiḻē malaiyāḷattiṟkut tāyp pāṣaiyeṉa nilai niṟuttuṅ kāraṇaṅkaḷaṉaittaiyum oruvāṟu oḻuṅkupaṭuttik kūṟuvōm.
kālañ ceṉṟa em. ē. cuntaram piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉ maṇiyam eṉṉum ciṟanta nāṭakattiṉ pāyirattil tamiḻ mātait tutikkap pukuntu
“kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamun tuḷuvum
uṉṉutarattē yutittu oṉṟu palavāyiṭiṉum”
eṉak kūṟiṉatu āṅkila cāttira viṟpaṉṉarkaḷiṉ muṭivai aṭippaṭai yākak koṇṭuḷḷatu.
tamiḻ malaiyāḷam eṉa vaḻaṅkum iraṇṭu pāṣaikaḷum tamakkuḷ ētāvatu campantattaip poruntiyirukka vēṇṭum allatu oruvita campantamum poruntātirukka vēṇṭum. ivviraṇṭu moḻikaḷukkum campantam oṉṟumillaiyeṉa oruvarum collat tuṇiyār campantam uṇṭeṉil evvita campantam? kāriya kāraṇa campantam eṉṟu kūṟa niyāyaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. āyiṉ kāraṇamākiya pāṣai etu? kāriya pāṣai etu? muṟpaṭṭu niṉṟa maṟṟa pāṣaiyai uṇṭu paṇṇiṉatu tamiḻā? malaiyāḷamā? tamiḻ citaintu tāṉ malaiyāḷam uṇṭāyiṉatā? allatu malaiyāḷam tirintu tamiḻ uṇṭāyiṟṟā? itutāṉ nām mutalāvatu kavaṉikkavēṇṭiya viṣayam.
airōppiya pāṣaikaḷukku amaintirukkum pāṣā carittiraṅkaḷ pōl nam moḻikkum carittiram amaintirukkumāyiṉ mēṟkūṟiya viṉākkaḷukku eḷitil viṭai peṟalām. aṅṅaṉam carittiram illā toḻinta peruṅkuṟaiyai nīkkuvataṟku cila kaṟṟuṇarntōr tam moḻi nūṟkaḷai naṉṟāka ārāycci ceytu ‘purāṇam viḷampātu’ carittira vuṇmai māttiram toṭuttuk kāṭṭamuyaṉṟaṉar. avaratu apippirāyamē carittiram illāta iṭattu nammāl koḷḷat takkatu. avar evvāṟu pēcukiṉṟaṉar eṉṟu pārppōm.
tamiḻiṉāti nūleṉa aṟiyap peṟṟa akattiyam ekkālatteḻutap paṭṭateṉat tiṭṭamākac colla iṭamillai yāyiṉum akattiyattiṉ vaḻi nūlākiya tolkāppiyamum, cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati yākiya pañcakāviyamum; eṭṭut tokai pattuppāṭṭu, patiṇeṇ kīḻkkaṇakku mutaliya nūṟkaḷiṟ cilavum iṉṟaikku 1500 mutal 2000 varuṣaṅkaḷukku muṟpaṭṭu eḻutappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu cila paṇṭitarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. camaya kuravarkaḷākiya nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum iyaṟṟiya tēvāram, nālāyirappirapantam mutaliyaṉa cumār 1000 varuṭaṅkaḷukku muṉ uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉaveṉ ṟum, kamparāmāyaṇam, kaliṅkattupparaṇi mutaliya icaiyāl ticaipōya nūlkaḷ 800 mutal 900 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭaṉaveṉṟum, naiṣatam mutaliya nūlkaḷum tamiḻkkaviyiṉ uṇmaiyaiyum ciṟappaiyum muṟṟum tuṭaitta āyirakkaṇakkāṉa stala purāṇaṅkaḷum 400 mutal 500 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭaṉa veṉṟum tamiḻp pulamai cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. ceṉṟa 400 varuṭa kālamāka tamiḻ vaḷarātu peruntūkkam tūṅkukiṉṟateṉpatai ikkālattil ammoḻiyiṟ ciṟanta nūlkaḷoṉṟum eḻutappaṭāmaiyē viḷakkik kāṭṭum. aṅṅaṉamaṉṟi malaiyāḷamō tamiḻ ayarntirukkum ceṉṟa 400 āṇṭukaḷiṟṟāṉ vaḷarcciyuṟṟatu. malaiyāḷa pāṣaiyiṉ carittirattaik kūṟupaṭutti mutaṟpākam ‘karuntamiḻ’ eṉṟum, atu kaliyaptam ārampamutal 3000 varuṭam nikaḻntateṉṟum; iraṇṭām pākam ‘paḻaiya malaiyāḷam’ eṉṟum atu 1000 varuṭam nikaḻntateṉṟum; mūṉṟām pākam; mattiya kāla malaiyāḷam eṉṟum atu kollam 600 āṇṭuvarai nilai niṉṟateṉ ṟum, ataṉ piṉ nāṉkām pākamākiya taṟkāla malaiyāḷam’ kollam āṇṭiṟku mēl 500 varuṭaṅkaḷāka nilaipeṟṟu varukiṉṟateṉṟum kaṉam nākam ayyar iyaṟṟiya 1891 varuṭa tiruvāṅkūr ceṉsas rippōrṭ vālim oṉṟu pakkam 512il eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mēlum ceṉṟa 400 varuṭaṅkaḷil 176 kiranta karttākkaḷāl 604 nūṟkaḷ malaiyāḷattil iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉṟum aṅku kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉāl nām aṟivateṉṉaveṉil, malaiyāḷam tamiḻukkup piṟpaṭṭa teṉpatē. 2000 varuṭaṅkaḷukku muṉṉamē utittu vaḷarntu, kīrtti paṭaittu ceṉṟa 400 varuṭaṅkaḷil aluttut tūṅkum tamiḻ mātāvākum. mutiyavaḷukketiril annāṉūṟu varuṭaṅkaḷilēyē utittu naṭaipeṟṟu ulāvum malaiyāḷattaic ciṟumi eṉavō? allatu pacuṅ kuḻavi eṉṉavō? karṇa paramparaiyāṉa kataiyai vaittuk kaṇikkil am malai yāḷattiṉ mutaṟpaṭi karuntamiḻ eṉṟu oppavēṇṭumē. centamiḻ citain tuṇṭāṉa karuntamiḻē malaiyāḷattiṟku “tāyumāṉatu tantaiyumāṉatu” itaṉai nilainiṟuttuvataṟkuc cāṉṟuṇṭōveṉil kūṟuvōm.
1. toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum patiṉeṇ pāṣai! eṉṉum pāku pāṭṭiṉuḷ malaiyāḷam ēṉ varavillaiyō? tuḷuvam, ciṅkaḷam, mutaliyavaṟṟaik kūṟiyum malaiyāḷattaik kūṟātum viṭuttatēṉ? camaskirutam ēṉ patiṉeṇ pāṣaiyuḷ cērkkappaṭa villaiyeṉiṉ, atu piṟa cātip pāṣaikaḷaip pōl ōriṭattil vaḻaṅkivarāmaiyiṉā lum, avai pōlātu ulakavaḻakkaḻintoḻintu citaintavataṉālumē yeṉṟu cantēka maṟac cāṟṟalām. malaiyāḷam vaḻakkil iyalum pāṣai yākaviruntum ēṉ kuṟikkappaṭa villaiyeṉiṉ, akkālattil malai yāḷam eṉṟa ōr pāṣai illātirunta takka kāraṇattiṉāṟṟāṉ.
2. tamiḻ nāṭṭiṉ pūrva ellaiyai nōkku miṭattu, tolkāp piyam ciṟappuppāyirattil,
“vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari
yāyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu”
eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu “kuṇakaṭalkumari kuṭakam vēṅkaṭam eṉu nāṉ kellaiyiṉiruntamiḻk kaṭal” eṉṟār piṟarum. vaṭavellai tiruvēṅ kaṭamum teṟkellai kumariyum kīḻmēl ellaikaḷ kaṭalumeṉak kūṟi yiruttaliṉālum avvellaikkuḷ tiruvitāṅkoṭu eṉṉum tēcam amaintu kiṭattaliṉālum innāṭu, kāla aḷavaiyai ettuṇai nīṭṭi ṉum 1500 varuṭaṅkaḷukku muṉ tamiḻ nāṭāka iruntirukka vēṇṭumeṉap peṟṟām.
3. koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭiṉaiyum ilakkaṇa nūlār kuṟikkum poḻutu kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, malāṭu (malaināṭu) mutaliyaṉa yāvum tamiḻ nāṭeṉavē pēcukiṉṟār. ālappuḻaikkuc camīpamāyirukkum kuṭṭanāṭṭil tāyait taḷḷai eṉṟum tantaiyai accaṉ eṉṟum kūṟuvārāyiṉum tamiḻnāṭu eṉṉum peyarukku annāṭukaḷiṉ urimai keṭṭup pōka villai. taḷḷai, accaṉ mutaliya pataṅkaḷ centamiḻ nilattil vantu vaḻaṅkāmaiyiṉāl avaṟṟaik koṭuntamiḻ nilattiliruntu varum ‘ticaic col’ eṉṟu tamiḻ ilakkaṇa nūlār taḻuvukiṉṟār. avai koṭun tamiḻāyiṉun tamiḻē. koṭuntamiḻ eṉiṉum malaiyāḷattiṟku ātiyāka niṉṟa ‘karuntamiḻ’ eṉiṉum okkum. 
4. koṭu malaiyāḷam eṉṟu nammavarāl eṇṇappaṭum iṭaṅkaḷi liruntē akkālattil cilar tamiḻil ciṟanta nūṟkaḷiyaṟṟi pukaḻpaṭait tirukkiṉṟaṉar. koṭuṅkallūr eṉṟa koṭuṅkōḷūril vacitta iḷaṅkō vaṭikaḷ eṉṉum cēra aracaṉāl tamiḻiṉ maṇiyeṉa viḷaṅkum pañca kāviyattuḷ oṉṟākiya cilappatikāram ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itupōla vēṟu nūṟkaḷum uḷa.
5. tamiḻilum malaiyāḷattilum vaḻaṅkivarum anēka eḻuttukaḷ ‘vaṭṭeḻuttu’ eṉṟu collappaṭum oruvita pūrva eḻuttiliruntu uṇṭāṉavai. malaiyāḷattil ‘vaṭṭeḻuttu’ kōleḻuttākip piṉ camaskirutattōṭu ūṭāṭic ciṟupākam kirantākṣaraṅkaḷiṉ pūrva vaṭivamē porunti niṟkiṉṟaṉa. tamiḻilē perumpāṉmai eḻuttukkaḷum vaṭṭeḻuttiṉ vaṭivattuṭaṉ irukkiṉṟaṉa. cilavaṟṟil vaṭiva māṟupāṭum pukuntirukkiṉṟatu. ivviṣayam ṭākṭar pārṉal eṉṉum vitvacikāmaṇi iyaṟṟiyirukkum teṉṉintiyāviṉ eḻuttu vivaraṇam (South Indian Palaeography), eṉṟa nūliṟ koṭuttirukkum vaṭṭeḻuttup paṭattai nōkkum naṇparkaḷukku naṉku pulappaṭum. tamiḻ akṣaraṅkaḷākiya u, o, ka, va, ṇa, ṉa, ra, mutaliyavaikaḷukkum ka, u, ṅa, ca, mutaliya ilakkaṅkaḷukkum vittiyācam atikam illaiyē. itaṉāl nām aṟintu koḷvatu yātu?
6. malaiyāḷa vīṭukaḷil vaḻaṅkivarum cātāraṇap poruḷkaḷukku malaiyāḷattil collum peyarkaḷum tamiḻē. malaiyāḷattōṭu kalantirukkum vaṭamoḻiyai nīkkuvōmākil mītiyāka niṟkum pāṣai tamiḻē. ammai, appaṉ, āṇ, peṇ, makkaḷ, vīṭu, cōṟu, kāṟṟu, maḻai, kār, eli, nāy, kiḷi, vāḻai, teṅku, mā mutaliya tamiḻc coṟkaḷum, ivai pōṉṟa eṇṇiṟanta coṟkaḷum malaiyāḷattil vēṟṟumai yiṉṟip pirayōkikkappaṭukiṉṟaṉavē. paṟainnu, paṟaññu, eṉṟa malaiyāḷi kaḷ cātāraṇamākap pēcum coṟkaḷiṉ ‘paṟai’ eṉpatu kāviya vaḻakkē tavira ulaka vaḻakkaṉṟu; collāmal paṟaiyāmal eṉṟu moḻittoṭaril maṭṭilum atu nilavi varukiṉṟatu.
7. tamiḻ ilakkaṇattil varum pāl vikuti aḷ, ar, ār, mār, kaḷ, ti mutaliyaṉavum vēṟṟumaiyurupu ai, āl, ku mutaliyaṉavum malai yāḷattil oru pētamum illāmal varukiṉṟavē! ‘uṭaiya’ eṉpatai ‘uṭē’ eṉa māṟṟiṉālum ‘avaṉōṭu’ eṉpatai avaṉōṭu eṉa eḻuti avaṉōṭa eṉa uccarittālum ivai tamiḻukkup puṟampāmō?
8. malaiyāḷa pāṣaiyiṟ kūṟappaṭum ‘paḻamoḻikaḷ’ ‘pāṭṭukaḷ’ mutaliyavaṟṟil tamiḻ vārttaikaḷē atikam. ‘tōṟṟappāṭṭu’ ‘aḻa kuṭaiya perumāḷ pāṭṭu’ eṉṟa pūrvīka pāṭalkaḷil tamiḻē atikarit tirukkak kāṇalām. ivaikaḷil malaiyāḷap pataṅkaḷum appataṅkaḷaic cērkkum nītikaḷum mikavum kuṟaintiruppataṉāl ivai tamiḻ atikam citaiyātirunta kālattil uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉaveṉṟu teḷivā kiṉṟatu.
9. malaiyāḷa pāṣaiyil ātiyil eḻutappaṭṭa nūṟkaḷākiya ayyippiḷḷai ācāṉuṭaiya irāmāyaṇam, kaṇṇacap paṇikkaruṭaiya irāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷil tamiḻ ērāḷamāka upayōkap paṭṭiruk kiṉṟa teṉṟum, taṟkālattil iyalum malaiyāḷa pāṣaiyiṉ nūṟkaḷeṉa avaṟṟai aḻaittal ākāteṉṟum annūṟkaḷai ārāynta kaṉa vāṉkaḷ oppukkoḷkiṉṟaṉar. itaṉāl malaiyāḷam evvitam eppaṭi utittateṉṟu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl vicatamākiṉṟatē!
10. cilālikitam eṉṉum pūrvīka kalleḻuttukkaḷai nōkkuvō māṉāl tamiḻ nāḷaṭaivil citaintu malaiyāḷam utitta vitam nām naṉṟāka aṟivōm. tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkē irukkum tiruvallam eṉṉumiṭattilirukkum cilā likitam oṉṟai namatu naṇparkaḷārāyiṉ tamiḻ iṅku keṭṭa vaḻiyaiyum pārppavarkaḷ āvārkaḷ. ‘iruntu’ eṉpatu irunnu eṉṟu keṭavum, uṭaiya eṉpatu uṭē eṉṟu vēṟupaṭavum veku kālam vēṇṭumō? uraiyāṭutal eṉṉum centamiḻ ‘uriyāṭu tal’ eṉṟu ikkoṭun tamiḻnāṭṭil tiriyātirukkumō? kal taccar av vitam eḻuttukkaḷaik kallil kottit tamiḻp pāṣaiyaik keṭuttā reṉac collutalum cālātu. aṅṅaṉam avar ceyyiṉum avai vaḻakkil varā. ākaiyiṉāl vaḻakkattil keṭṭu vantirunta moḻi kaḷaiyē kaṟṟaccar tiruttāmal kotti tamiḻ pāṣaiyiṉuṭaiya citaiviṉ caritamāka nāṭṭiṉar eṉṟu nām koḷḷavēṇṭum.
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷiṉāl tamiḻ malaiyāḷattiṟku mikavum muntiya pāṣaiyeṉṟum, tamiḻ keṭṭu malaiyāḷam utittateṉṟum teḷḷitiṟ pulappaṭum.
teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷukkut tāy tamiḻē
kaṉṉaṭam teluṅku mutaliya moḻikaḷil ki.pi. 10ām nūṟṟāṇ ṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ illai. kaṉṉaṭam teluṅku mutaliyaṉa tamiḻai otta paḻaiya moḻikaḷāyiṉ avaikaḷil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ iruttal vēṇṭumaṉṟō? tamiḻukku muṟpaṭṭa vēṟu oru paḻaiya moḻi iruntateṉpataṟku ātāram etuvum illai. 3000 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻ moḻi iruntateṉpatai epirēya moḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭu aṟikiṉṟōm. vaḷarnta piḷḷaikaḷ tamatu peṟṟōriṉ uṟavai maṟuppatu pōlvatē kaṉṉaṭar teluṅkar mutali yōr tamatu moḻikkut tāy tamiḻ eṉpatai maṟutturaippatākum.1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkāravarkaḷ “kaṟkāla intiyā” “āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar nākarīkam” eṉṉum nūlkaḷil imayamalai mutal kaṉṉi yākumari varaiyil tamiḻmoḻi oṉṟē vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu eṭuttu viḷakki yuḷḷār.
tamiḻ moḻi oṉṟē vaṭamoḻip piraḷayattukkuṭpaṭṭu kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. caṅka kālat tamiḻukkum iṉṟaiya tamiḻukkum atika vēṟupāṭu uṇṭu. maṇip piravāḷa naṭai eṉṉum oru naṭaiyum orukāl vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itil carikkuc cari tamiḻum camakkirutamum kalakkappaṭṭaṉa. innaṭaiyait tamiḻp pulavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai. tamiḻp pulavarkaḷ itaṉai etirttu niṟkāviṭil iṉṟu tamiḻ moḻi eṉa oṉṟu illāmal pōyirukkum. mēṟkuk karaiyiluḷḷa makkaḷ itaṉai aṉumatittamaiyiṉālēyē tamiḻ keṭṭu malaiyāḷa moḻiyāka māṟiṟṟu eṉac cila ārāycciyāḷar kūṟi yuḷḷārkaḷ. iṉṟu aimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa tamiḻ naṭai yil atika vaṭacoṟkaḷaik kāṇalām. pattu āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutap paṭṭa tamiḻ naṭaiyil pala vaṭacoṟkaḷ kaḷaiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟu vaṭa moḻik kalappillāta tamiḻ naṭai eḻutuvatē ciṟanta naṭai eṉap pōṟṟap paṭukiṉṟatu. iṉṟu perumpālum tamiḻ tūymaiyākavē kaṟṟōrāl eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻc collāṭci aṟiyāta cillaṟaip paṭippāḷar perumpālum maṉam pōṉavāṟu eḻuti varukiṉṟaṉar.
iṉṟum oru cārār tamiḻōṭu piṟamoḻi kalappatiṉāl tamiḻ vaḷarumeṉak karaikiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamiḻ aṟivu cālātavarēyāvar. ivarkaḷ tamatu tamiḻ eḻutum tiṟamaiyiṉmaiyaip pōrttu mūṭuvataṟ kāka iṅṅaṉam kūṟukiṉṟārkaḷēyaṉṟi uṇmaiyil uṇarntu kūṟukiṉṟa varkaḷallar. tamiḻkkalvi mikakkuṉṟiviṭṭamaiyāl tamiḻukku uraikal illāmal pōyviṭṭatu. tamiḻaippaṟṟik kūṟavallavarkaḷ tamiḻ aṟivu nirampiyavarkaḷē. iṉṟu tamiḻ campantamāṉavaikaḷukkut tamiḻaṟivu nirampāta āṅkilamoḻip paṭṭampeṟṟa cilarē kūṟi varukiṉṟaṉar. araciṉar pērakarāti tokutta kālattilum kalaikkaḷañciyam tokuk kappaṭavirukkum kālattilum tamiḻ aṟinta pērāciriyarkaḷ peyarkaḷiṟ pala kāṇappaṭavillai.
kōyilkaḷil camakkirutam
tamiḻ ciṟantamoḻi, camakkirutam, āṅkilam pōl piṟanāṭukaḷi liruntu vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu vanta moḻi eṉa nām naṉku aṟikiṉṟōm. appaṭi iruntum camakkirutattai iṉṉum ālayaṅkaḷil vaittuk koṇṭiruppatu, tamiḻ avamatippum, puttiyaṟṟa ceyalumākum. icceyalil tamiḻ makkaḷiṉ kaṇ tiṟakkāmal iruppatu mika mika varuntat takkatu. aṉṉiya moḻiyaik kōyilkaḷil nuḻaiya viṭṭu viṭṭu nām tamiḻai vaḷarkkiṟōm eṉap pōṭappaṭum kūccalkaḷil poruḷē yillai. tamiḻai vaḷarppataṟkuc ciṟanta muṟaikaḷiloṉṟu tamiḻaic camaya moḻiyākkuvatē.
intiyap paṇpāṭṭukkuc camakkirutam tiṟavukōlā?
intiyap paṇpāṭṭukkuc camakkirutam tiṟavukōl eṉac cilar cāṟṟu kiṉṟaṉar. iṉṟu intiya makkaḷiṉ paṇpāṭṭai veḷiyiṭum karuttukkaḷ pala āṅkila moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl āṅkilam intiyap paṇpāṭṭiṉ tiṟavukōlākumā? camakkirutam camayamoḻiyākip piṉ cāti moḻiyāki oru kūṭṭattiṉariṭaiyē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. piṟkālaṅkaḷil putta caiṉamatattiṉarum immoḻiyait tamatu camaya ilakkiya moḻiyākap payaṉpaṭuttiṉar. itaṉāl teṉṉāṭṭu vaṭanāṭṭu vittuvāṉkaḷ aṟinta moḻi camakkirutamāyiruntatu. ākavē vaṭanāṭṭu teṉnāṭṭu vittuvāṉ kaḷukku oruvar karuttai maṟṟavar aṟiyumpaṭi uṇarttum moḻi camak kirutamākac cilakālam iruntu vantatu. camakkiruta nūlkaḷil kāṇappaṭum ariya karuttukkaḷ perumpālum tirāviṭa makkaḷuṭaiyaṉavē. ēṉaiya āriya vakuppiṉarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭātu intiya āriya vakuppiṉa riṭaiyē kāṇappaṭum paṇpāṭukaḷ ellām tirāviṭa makkaḷāl utavap paṭṭaṉavē. vētakālattilēyē vaṭanāṭṭil tirāviṭarum āriyarum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. āriyar tirāviṭappeṇkaḷai maṇantaṉar. avar kaḷukkut tōṉṟiya cantatiyiṉar āriyarāyiṉar. tirāviṭa āṭavar āriyap peṇkaḷai maṇantaṉar. tirāviṭariṉ tāyāṭci vaḻakkiṉpaṭi avarkaḷ mūlam piṟanta piḷḷaikaḷum āriyarāyiṉar. ivvāṟu vaṭanāṭṭil āriya reṉappaṭuvōr āriya tirāviṭa irattak kalappiṉāl tōṉṟiyavarkaḷē.
tamiḻariṉ paṇpāṭṭukku vaṭamoḻi immiyaḷavum tuṇai ceyta taṉṟu. atu tamiḻariṉ paṇpāṭṭai iraṇṭāyiram āṇṭu mutal keṭuttum kuḻappiyum varukiṉṟatu. tamiḻarukkuc camakkirutap payiṟci vēṇṭuvatu maṉṟu. camakkirutanūlkaḷ perumpālum āṅkilamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. āriya nūlkaḷaippaṟṟi aṟiyavirumpuvōr moḻi peyarppu nūlkaḷaip paṭittu aṟintu koḷḷutal kūṭum. iṉṟu perum paṭṭatārikaḷākap palkalaik kaḻakaṅkaḷil iṭampeṟṟu ārāycci ceyvōrum mēlnāṭṭu aṟiñariṉ moḻi peyarppu nūlkaḷaiyē ātāramākak koṇṭu nūlkaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar. oru kūṭṭattiṉar atu tamatu cāti moḻi, tamatu paramparai moḻi eṉṟu vaṭamoḻiyaip payilkiṉṟārkaḷēyaṉṟi ammoḻiyiluḷḷa uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟu ārāyacci ceyvataṟkō aṟivaip perukkik koḷvataṟkō ataṉaip payilkiṉṟavarkaḷallar. am moḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ perum pālum camaya campantamāṉavaiyum ikkālattukku ēṟkātaṉavumākum. tirukkuṟaḷ pōṉṟa oru nūlai vaṭamoḻiyiṟ kāṇamuṭiyātu.
“pattup pāṭṭāti maṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē.”
“vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarntōrkaḷ
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulat tukkorunīti”
(maṉōṉmaṇīyam)
“yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl
iṉitā vateṅkum kāṇōm
pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum
ikaḻcci colap pāṉmai keṭṭu
nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku
vāḻntiṭutal naṉṟō collīr
tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām
paravum vakai ceytal vēṇṭum” (pāratiyār)

maṟainta nākarikaṅkaḷ
muṉṉurai
ivvulakiṉ paḻaiya nākarikaṅkaḷai ellām ārāyntu nōkkiṉ avai ellāvaṟṟukkum orē aṭippaṭai uṇṭu eṉpatu teḷḷatil tōṉṟum avvaṭippaṭaitāṉ yātu eṉa aṟital ārāycci vallārk kellām peru mayakkam aḷippatāyiṟṟu. cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikkup piṉṉar, paḻañ carittira ārāycciyiṟ ṟalaimaicāṉṟa ṭākṭar pirāṅpōrṭ pōṉṟa cilar cintuveḷi nākarikamē paḻaiya nāka rikaṅkaḷukku ellām aṭippaṭaiyākavuḷḷateṉat tamatu karuttiṉait tayakkamiṉṟi veḷiyiṭṭaṉar. cintuveḷi nākarikam, ārāycciyil tirāviṭaruṭaiya nākarikamākavum, tirāviṭaruḷḷum tamiḻaruṭaiyatākavum kāṇappaṭutal mika viyappaḷippatē yākum. paḻaiya nākarika makkaḷiṉ varalāṟukaḷai oru ciṟitaḷavāvatu aṟintiruppiṉaṉṟō avai tammai oppiṭṭu avaikaḷukkuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai aṟital cālum. ic ciṟiya nūl avvaḻiyil ūkkutaṟku eḻunta oru ciṟu nūlākum. ākavē, “kuṇa nāṭik kuṟṟamu nāṭi avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷal” kaṟṟaṟintār kaṭaṉ.
ceṉṉai
6.1.1948 na..ci.kantaiyā
maṟainta nākarikaṅkaḷ
tōṟṟuvāy
oru kālattil makkaḷ vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāka vāḻntu vantārkaḷ. kālattil avarkaḷ ciṟitu ciṟitākat tiruttamaṭaintu uyarnilai aṭaintārkaḷ. iṉṟaikku āṟāyiram allatu ēḻāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē cevviya nākarikam aṭainta makkaḷ aḻakiya nakaraṅkaḷamaittu vāḻntārkaḷ eṉpataip paḻamporuḷ ārāycci veḷiyiṭukiṉṟatu. akkāla nākarika makkaḷ vāḻnta nakaraṅkaḷ iṉṟu maṇmēṭukaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. makkaḷ āṟṟōraṅkaḷil taṅkip payiriṭat toṭaṅkiyapōtē nākarikam vaḷarcciyaṭaintatu. paṇṭu nākarikam peṟṟu viḷaṅkiya nāṭukaḷ ellām āṟṟōraṅkaḷilēyē iruntaṉa.
paḻaiya nākarikattukkup pērpōṉa iṭaṅkaḷ ellam, cumēriyā, pāpilōṉ, ekiptu, kirēttā1 mutaliyavai. innāṭukaḷiṉ nākarikattukkum makkaḷukkum oru potu aṭippaṭai iruppataip paḻamporuḷ ārāycci yāḷarum, paḻañ carittira ārāycciyāḷarum eṭuttu viḷakkiyuḷḷārkaḷ. intiya makkaḷiṉ paḻaiya nākarikattai viḷakkum paḻamporuḷkaḷ cintuveḷiyil arappā, mokañcatarō, caṅkutarō mutaliya iṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa putai poruḷ ārāycciyāl kiṭaittaṉa. in nakaraṅkaḷiṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki.mu. 3,500 eṉa ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. maicūril ciṟṟālṭrak eṉṉum iṭattilum mokañcatarōvai otta purātaṉa nakaram oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. in nakarattiṉ kālam ki.mu. 40ām nūṟṟāṇṭu eṉak kūṟappaṭukiṟatu.
2cumēriya makkaḷum intiya makkaḷum orē iṉattaic cērntavarkaḷ eṉpatu nīṇṭa kālamāka varalāṟṟāciriyarkaḷ ārāyntu kaṇṭa muṭivu. arappā, mokañcatarōp putaiporuḷ ārāyccikaḷāl im muṭivu mēlum valiyuṟuvatāyiṟṟu. itaṉāl intiya nāṭṭiṉiṉṟē mēṟkut tēcaṅkaḷukku nākarikam ceṉṟateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu mikap paḻamaiyum cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkiya nāṭukaḷiṉ nākarikattaik kuṟittu in nūl kūṟukiṉṟatu.
ellam
pāracīkattiṉ teṉmēṟkil pāracīkak kuṭākkaṭal uḷḷatu. taikiras, yupirātas eṉṉum iru āṟukaḷ oṉṟucērntu ak kuṭāk kaṭaluḷ vīḻkiṉṟaṉa. ikkuṭāvukku mēlē āṟṟiṉ kiḻakkil cūcāṉā eṉṉum paṭṭiṉam irukkiṉṟatu. itu muṟkālattil cūcā eṉṉum peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. itu ellam1 eṉap peyariṭṭu yūtar vaḻaṅkiya nāṭṭiṉ mattiyil uḷḷatu. evviṉattaic cērntavarkaḷ eṉa aṟiyappaṭāta oru makkaṭ kūṭṭattiṉar aṅku vāḻn tārkaḷ.2 varalāṟṟil mutal pukaḻ paṭaitta nākarikattai ivarkaḷ uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. pirāṉciyap paḻamporuḷ ārāycciyāḷar, aṅku irupatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa maṉita ciṉṉaṅkaḷaik kaṇṭu eṭuttārkaḷ. ki.mu. 45ām nūṟṟāṇṭil aṅku uyarnta nākarikam paraviyiruntateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
ellam makkaḷ akkālattil, vēṭṭaiyāṭutal, mīṉ piṭittal mutaliya alaintu tiriyum vāḻkkaiyiṉiṉṟum uyarntu, nilaiyāka ōriṭat til taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷ cempu āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; tāṉiyaṅkaḷ viḷaivittaṉar. vilaṅkukaḷai vaḷarttaṉar; ōviya vaṭivāṉa eḻuttukaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; palavakai aṇikalaṉkaḷai aṇintaṉar; mukam pārkkum kaṇṇāṭiyaip paṟṟi aṟintiruntaṉar; ekiptu mutal intiyā varaiyil vāṇipam naṭattiṉar. avarkaḷ tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ceytu payaṉpaṭuttiya putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kallaik kuṭaintu ceyta aḻakiya cāṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai mītu, caturam, mukkōṇam, nāṟkōṇam pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ, vilaṅkukaḷ, ceṭikaḷ mutaliyavai eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. am makkaḷ ceytu payaṉ paṭuttiya poruḷkaḷiṟ cila ulaka makkaḷāṟ ceyyappaṭṭa mika aḻakiya poruḷkaḷiṉ varicaiyil vaittu eṇṇattakkaṉa. kuyavaṉuṭaiya cakkarattaiyum, vaṇṭikaḷiṉ cakkarattaiyum avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ.
ellam makkaḷ amaitiyāka vāḻa muṭiyavillai. ellam, cumēriyāvaiyum pāpilōṉaiyum veṟṟi koṇṭatu; piṉpu an nāṭukaḷ muṟaiyē ellattai veṟṟikoṇṭaṉa. cūcā eṉṉum nakar cumēriya, pāpilōṉiya ekiptiya, acīriya, pāracīka, kirēkka, urōma āṭcikaḷiṉ kīḻ āṟāyiram āṇṭukaḷ pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyil atu cūcāṉ eṉṉum peyarōṭu nilaipeṟṟatu.
pala kālaṅkaḷil atu tiraṇṭa celvamuṭaiyatāka ōṅkiṟṟu. acur pāṉippāl (ki.mu. 646) eṉṉum acīriya aracaṉ ellattaik kaippaṟṟi ataṉaic cūṟaiyāṭi, niṟainta taṅkam, veḷḷi, maṇi, vilaiyēṟappeṟṟa uṭaikaḷ, cimmācaṉam, tēr mutaliyavaikaḷaiyum, vilai matikka voṇṇāta piṟa paṇṭaṅkaḷaiyum niṉēvāvukkuk koṇṭu ceṉṟār.
cumēriyā
pāracīkak kuṭākkaṭalil yūpirātas taikiras eṉṉum iru āṟukaḷum oṉṟucērntu vantu viḻutalaik kāṇalām. aṅkiruntu mēlē nōkkic ceṉṟāl oṉṟākac cellum āṟu kurṉā eṉṉum iṭattil kiḷaiviṭṭup pirikiṉṟatu. taikiras āṟṟukkumēl ciṟitu tūram mutal kaḻimukam varaiyil mēṟkil uḷḷa nāṭu cumēriyā eṉappaṭum. in nāṭṭiṉ paḻaiya peyar yātu eṉa aṟiyamuṭiyavillai. nūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē in nāṭṭaip paṟṟi aṟiyappaṭṭatu. paḻaiya urōmarum, kirēkkarum cumēriyāvaip paṟṟi aṟiyār. ēratōtacu1 ataippaṟṟic ciṟitum kēḷvippaṭavillai. pāpilōṉiya varalāṟu eḻutiya perōcacu2 eṉṉum pāpilōṉiyar cila paḻaṅkataikaḷ mūlam ataṉai aṟintiruntār. perōcacukku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ piṉ cumēriyā kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. oppēṭ1 eṉpār aṅku vāḻnta makkaḷaic “cumēriyar” eṉṉum peyarāl kuṟippiṭṭār.
mokañcatarō, arappā eṉṉum paḻaiya cintuveḷi nakaraṅkaḷiṟ putaiporuḷ ārāycci ceyyappaṭuvataṉ muṉpu cumēriya nākarikamē ulakil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. mēṟku āciya ekiptiya nākarikaṅkaḷukku aṭippaṭai cumēriya nākarikam eṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. cumēriyariṉ nākarikam ki.mu. 4,500il uccanilai aṭaintiruntatu. cumēriyar an nāṭṭiṉ ātik kuṭikaḷallar. avarkaḷ piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantu kuṭiyayēṟiyavarkaḷāvar. tām varumpoḻutē payircceykai, ulōkaṅkaḷil vēlai ceytal, eḻuttu eḻututal pōṉṟa nākarikaṅkaḷaip peṟṟiruntārkaḷ eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. cumēriya nākarikattaik kāṭṭum paḻamporuḷkaḷai ottavai cintuveḷi kaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. ākavē, iru nākarikaṅkaḷum oru potu uṟpattik kuriyavai eṉṟu karutappaṭalāyiṉa. pirāṅpōrṭ2 eṉṉum āciriyar cumēriya nākarikam mika muṟpaṭṭateṉṟum, ataṟku aṭutta paṭiyiluḷḷatu ekiptiya nākarikameṉṟum, cumēriya nākarikattukku muṟpaṭṭatu cintuveḷi nākarikam eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. cintuveḷip paḻamporuḷkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭuvataṟku muṉṉar kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ varalāṟu eḻutiya ṭākṭar hāl cumēriyar cintu āṟṟup pakkaṅkaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷ āvār eṉpataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyuḷḷār. heras pātiriyār cintuveḷiyiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷē mēṟku āciya makkaḷāvar eṉak kūṟiyuḷḷār. ik karuttē iṉṟu valivaṭaintu varukiṉṟatu.
cumēriyar
ivarkaḷiṉ tōṟṟam iṉṟu takkāṇattil tirāviṭa moḻikaḷil oṉṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉ tōṟṟattai ottuḷḷatu eṉa ṭākṭar hāl kūṟiyirukkiṉṟār. āṭavariṟ palar tāṭi vaḷarttārkaḷ; cilar mukattai muṟṟāka maḻittārkaḷ; palar mēl utaṭṭu mayirkaḷai maḻittārkaḷ; aḻakiya kampaḷi āṭaikaḷai uṭuttārkaḷ; avarkaḷ araikkumēl uṭalai mūṭavillai. nākarikam ēṟa ēṟa avarkaḷ uṭai kaḻuttuvaraiyum ceṉṟatu. āṇ peṇ vēlaiyāṭkaḷ vīṭṭil vēlai ceyyumpōtu araikku mēl yātum aṇiyavillai. makkaḷ toppi iṭṭārkaḷ; kālukku mitiyaṭi tarittārkaḷ; celva makaḷir mirutuvāṉa tōliṉāl ceyyappaṭṭu aḻakiya vēlaippāṭukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa ceruppai aṇintārkaḷ; mālai, vaḷai, kaiviral mōtiram, kātaṇi mutaliya palavakai aṇikaḷai aṇintaṉar.
ki.mu. 2,300il cumēriyariṉ nākarikam paḻamaiyaṭaintuḷḷatu. ak kālattil cumēriyap pulavarkaḷum aṟiñarkaḷum taṅkaḷ paḻaiya varalāṟu kaḷai oḻuṅkupaṭuttivaikka muyaṉṟuvantaṉar. ulakap paṭaippaippaṟṟiya varalāṟu, paḻaiya aracaṉ oruvaṉ ceyta pāvattukkākap periya veḷḷap perukku nērnta varalāṟu pōṉṟavaikaḷaippaṟṟip pulavarkaḷ pāṭi ṉārkaḷ. periya veḷḷap perukkaip paṟṟiya varalāṟu pāpilōṉiya, epirēyaruḷ vaḻaṅkip piṉpu kiṟittuva vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭuk kataikaḷuḷ cērntuḷḷatu.
kurumārākiya cumēriya varalāṟṟāciriyarkaḷ avarkaḷiṉ paḻamaiyai mika atikappaṭuttik kūṟiṉar. ulakap paṭaippiliruntu periya veḷḷap perukku varai uḷḷa 432,000 āṇṭukaḷvarai aracar palar āṭci purintaṉar eṉṟu avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. kurumār tamatu nākarikattiṉ paḻamaiyaic ciṟitu atikappaṭuttik kūṟiyirukkalām. nippūr nakar aḻipāṭu nilamaṭṭattiliruntu aṟupattāṟu aṭikaḷiṉ kīḻ uḷḷatu. ataṉ kīḻ aṟupattāṟu aṭikaḷukku akkāṭṭiṉ cārkaṉ aracaṉiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nippūriṉ paḻamai ki.mu. 5,262 varaiyiltāṉ. kiṣ nakaril ki.mu. 4,500lum, ūr nakaril ki.mu. 3,500lum pala araca paramparaikaḷiluḷḷa aracar āṭcipurintārkaḷ ivviru nakaraṅkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷilum cemittiyar1, cemittiyarallātār eṉṉum aracarkaḷukkiṭaiyil pōṭṭi yiruntuvantatu. mutalām cārkaṉ, hamurapi mutaliyōr cemittiyarāvar.
kōyiṟ kurumār ki.mu. 3,000mutal kaḷimaṇ ēṭukaḷil eḻutivaitta kuṟippukaḷ ūril kāṇappaṭṭaṉa. avai ilakāṣ, uruk mutaliya nakaraṅ kaḷai āṇṭa aracarkaḷiṉ muṭicūṭṭu, veṟṟi, maraṇam mutaliyavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avai kuṟippiṭukiṉṟa nikaḻccikaḷ mika ēṟṟaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakāṣ nakarai āṇṭa urukkakiṉā2 cila cīrt tiruttaṅkaḷaic ceytāṉ. kurumār celvariṭamum vaṟiyavariṭamum iruntu poruḷai uṟiñcuvatait taṭukkap pala caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. talaimaik kuru kāṭukaḷil maraṅkaḷai veṭṭutal kūṭātu; aṅkuk kiṭaik kum paḻaṅkaḷukku vari taṇṭutalum kūṭātu; piṇaṅkaḷaip putaippataṟku uḷḷa vari aintil oṉṟākak kuṟaikkappaṭutal vēṇṭum. kaṭavuḷukkuk kāṇikkaiyākak koṭukkum varuvāy, āṭumāṭu mutaliyavaikaḷaik kurumār paṅkiṭutal ākātu eṉak kaḷimaṇ ēṭṭil eḻutappaṭṭa oru paṭṭaiyam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu kurumārukku māṟākac caṭṭañ ceyta urukkakiṉāvai ulūkal kākici eṉṉum aracaṉ vīḻtti, nakaraik koḷḷaiyiṭṭāṉ; kōvilkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa; makkaḷ vītikaḷiṟ kollappaṭṭaṉar. kōvilkaḷiṉ kaṭavuṭ cilaikaḷ eṭuttuc cellap paṭṭaṉa. ilakāṣ nakariṉ periya, tāyk kaṭavuṭ cilai eṭuttuc cellappaṭṭataik kuṟittu varuntit tiṉkiratāmu eṉṉum pulavar oruvar pāṭiya pāṭalkaḷ kaḷimaṇ ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutalām cārkaṉ
cumēriyariṉ ilakāṣ nakarukku irunūṟu mail tūrattil cārkaṉ eṉṉum cemittiya aracaṉ akēṭ1 eṉṉum nakaraiyamaittu akkāṭ2 eṉṉum irācciyattait tōṟṟuvittāṉ. cūcāvil kiṭaitta kalveṭṭu oṉṟil cārkaṉuṭaiya uruvam veṭṭappaṭṭuḷḷatu. atil avaṉ nīṇṭa tāṭiyōṭum atikāramum cerukkum niṟainta tōṟṟattōṭum kāṭci yaḷikkiṉṟāṉ. cārkaṉ aracamarapiṉaṉallaṉ. avaṉuṭaiya tāy kōvilil tēvatāci. avaḷ yārum aṟiyātu ivaṉaip peṟṟuk kūṭaiyil vaittup puṟkaḷāl maṟaittu āṟṟil viṭṭāḷ. aracaṉuṭaiya vēlaiyāḷ oruvaṉ ak kuḻantaiyaik kaṇṭeṭuttāṉ. vaḷarntapōtu cārkaṉ aracaṉiṉ kiṇṇam tāṅkupavaṉāka vēlai pārttāṉ. avaṉ aracaṉiṉ tayaviṉāl atikāramuṭaiyavaṉāṉāṉ. iṟutiyil avaṉ kalakam ceytu aracaṉai vīḻttic cimmācaṉattil amarntāṉ. avaṉ taṉṉai ulakattukku aracaṉ eṉak kūṟikkoṇṭāṉ; pala paṭṭiṉaṅkaḷaip piṭittāṉ; nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyaṭittāṉ. avaṉāl kollappaṭṭavarkaḷil oruvaṉ ilakāṣ nakarai veṉṟu cūṟaiyāṭiya ulūkalkākici eṉpavaṉāvaṉ.
ip periyaaracaṉ kiḻakku mēṟku teṟku vaṭakku eṉṉum nāṉku ticaikaḷilum paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ; ellattai veṉṟāṉ; veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamākat taṉatu vāḷaip pāracīkak kuṭākkaṭalil kaḻuviṉāṉ. mēṟku āciyāvaik kaṭantu mattiyataraik kaṭalai aṭaintāṉ. avaṉ aimpattaintu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. ak kālattil palavakaip paḻaṅkataikaḷ tōṉṟi avaṉaik kaṭavuḷākac ceytuviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya maraṇakālattil avaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭukaḷ kalakam ceytaṉa.
avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūṉṟu kumārar oruvarukkuppiṉ oruvarākac cimmācaṉam ēṟiṉar.
ki.mu. irupattāṟām nūṟṟāṇṭil ilakāṣ maṟupaṭiyum celvac ceḻippuṟṟatu. ak kālattil kutēyā3 eṉṉum aracaṉ āṭci purintāṉ. ivaṉ kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ; paḻaiya ilakkiyak kalvikku ātaravaḷittāṉ. valiyavarkaḷai aṭakki meliyarkaḷukku irakkam kāṭṭiṉāṉ.
cālatiyariṉ4 ūr nakaram ki.mu. 3,500mutal ki.mu. 700 varaiyil uyarnilaiyil iruntatu. ūreṉkūr aracaṉ mēṟku āciyāvait taṉatu āṇaikku uṭpaṭuttiṉāṉ. yūpirātas āṟuvaḻiyākac ceyyappaṭṭa vāṇikattāl ūr celvam aṭaintatu. nakarkaḷ kōvilkaḷāl aḻaku peṟṟaṉa. ūreṉkūr1 taṉatu āṇaikkuṭpaṭṭa lārcā, uruk, nippūr mutaliya nakaraṅkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya makaṉ tuṅki aimpatteṭṭu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. viraivil ic ciṟappukaḷ maṅkiṉa. pōrp pōkkuṭaiya ellam makkaḷ kiḻakkiliruntum, amōriyar2 mēṟkilirun tum vantu ūr nakaraic cūṟaiyāṭiṉar. camātāṉattaik kulaittu aracaṉai yum ciṟaippiṭittaṉar. amōriyarum ellattiṉarum cumēriyāvai 2,000 āṇṭukaḷ varaiyil āṭci purintārkaḷ. piṉpu vaṭakkiṉiṉṟum hamurapi eṉṉum pāpilōṉiyaṉ veḷit tōṉṟiṉāṉ; avaṉ uruk, aiciṉ mutaliya nakarkaḷaip piṭittāṉ; ellammītu paṭai eṭuttu an nāṭṭaracaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ; amōriya acīriya nāṭukaḷil taṉatu āṇaiyai nāṭṭiṉāṉ. pāracīkar talaieṭukkum varaiyil cemittiyarē taikiras yūpirātas āṟukaḷukkiṭaippaṭṭa nāṭukaḷai āṇṭārkaḷ. cumēriyaraip paṟṟi vēṟu yātum aṟiyamuṭiyavillai. cumēriya nākarikam vaḷarntu yūpirātas, taikiras āṟukaḷiṉ vaḻiyē mēlnōkkic ceṉṟu, pāpilōṉ, acīriyā mutaliya nāṭukaḷilum paravuvatāyiṟṟu.
poruḷātāram
payirc ceykai
cumēriyāviṉ cīrtiruttam mārikkālattil āṟukaḷ veḷḷammuṭṭi vaḻivatāl uṇṭāṉatu. cumēriyar veḷḷattaik kālvāykaḷiṟ celutti vayalkaḷukkup pāycca aṟintārkaḷ. ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭilēyē avarkaḷ ivvāṟu puriya aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṟatu. vayalkaḷil kōtumai, vāṟkōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷ viḷaintaṉa; pērīntum kāykaṉikaḷ utavum palavakaic ceṭikaḷum ceḻittu vaḷarntaṉa. kalappaiyil erutukaḷaip pūṭṭi uḻavum avarkaḷ aṟintiruntārkaḷ.
kaittoḻil
cumēriyar cempaiyum taṅkattaiyum payaṉpaṭuttiṉar. iv viraṇṭu ulōkaṅkaḷaiyum kalantu veṇkalattai uṇṭākkavum avarkaḷ aṟin tiruntārkaḷ. irumpiṉālum āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avarkaḷ payaṉ paṭuttiya āyutaṅkaḷ pala tīttaṭṭik kaṟkaḷāl ceyyappaṭṭavai. tāṉiyat tāḷkaḷaik koyyum arivāḷ pōṉṟa cila karuvikaḷ kaḷimaṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. ūci, tuḷaikkum karuvi pōṉṟavai cila tantattiṉālum irumpiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. araciṉar kaṇkāṇippiṉ kīḻ necavut toḻil atikam naṭaipeṟṟatu. vīṭukaḷ nāṇal taṇṭukaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. niṉṟu cuḻalum kataviṉ tāḷ kuḻinta kalliṉmītu vaikkappaṭṭatu. tarai kaḷimaṇ iṭṭu aṭittu maṭṭam ceyyappaṭṭatu. nāṇalkaḷiṉ talaippu kaḷai vaḷaittuk kaṭṭuvatāl kūraivil vaḷaiviṉatāyiruntatu. cila camayaṅ kaḷil kuṟukkē maraṅkaḷ iṭṭut taṭṭaiyāka amaikkappaṭṭa kūraimītu kaḷimaṇ parappappaṭṭatu. cuvarkaḷ vaikkōlum kaḷimaṇṇum kalanta kalavaiyāl pūcappaṭṭaṉa. vīṭukaḷil āṭu, māṭu, paṉṟi mutaliyavai vaḷarkkappaṭṭaṉa. kuṭikkum nīr kiṇaṟukaḷiliruntu eṭukkappaṭṭatu.
vāṇipam
paṇṭaṅkaḷ nīrvaḻiyākac ceṉṟaṉa. cumēriyāvil kal kiṭaippatu aritu. ākavē avai piṟa iṭaṅkaḷiliruntu kaṭalvaḻiyē āṟṟuk kaḻimukam varaiyum koṇṭu varappaṭṭaṉa; piṉpu kālvāykaḷ vaḻiyāka nakarukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. intiyāvukkum cumēriyāvukkum vāṇipat toṭarpu iruntu vantatu. intiyāviṟ kāṇappaṭṭavai pōṉṟa muttiraikaḷ pala cumēriyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. cumēriyar nāṇayattaip payaṉpaṭuttavillai. vāṇipam paṇṭamāṟṟu muṟaiyil naṭaipeṟṟatu, poṉṉum veḷḷiyum kuṟikkappaṭṭa vilaiyuṭaiyaṉavā yiruntaṉa. avai paṇṭaṅkaḷiṉ vilaikkup patil koṭukkappaṭṭaṉa. cumēriyāvil vāṇipat toṭarpāṉa pala kaḷimaṇ ēṭukaḷ kiṭaittaṉa. avaikaḷaik koṇṭu cumēriyar naṭattiya vāṇipattaip paṟṟiya ceytikaḷ pala aṟiyakkūṭukiṉṟaṉa.
cumēriyariṉ camātikaḷuḷ poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷ, ēṉaṅkaḷ, āyutaṅkaḷ. payiriṭum karuvikaḷ pōlvaṉa kāṇappaṭṭaṉa.
makkaḷiṉ pirivukaḷ
celvarum vaṟiyarum pala piriviṉarāyiruntaṉar. aṭimai vaḻakku valimai peṟṟiruntatu. celvarukkum vaṟiyarukkumiṭaiyil oru vakuppiṉar vāḻntaṉar. ivarkaḷ ciṟiya vāṇipam ceyvōr, maruttuvar, kurumār eṉpōrāvar. maruttuvam uyarvaṭaintiruntatu. ovvoru nōykkum taṉittaṉi maruntu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maruntu camayattōṭu campantap paṭuttappaṭṭiruntatu. nōykaḷ āvikaḷiṉ kōḷāṟiṉāl uṇṭākiṉṟa teṉṟum, avaikaḷai ōṭṭiṉālaṉṟi nōyai akaṟṟamuṭiyāteṉṟum avarkaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷ mātattaic cantira aḷavaiyākak kaṇit taṉar. ovvoru nakarattiṉarum mātaṅkaḷukku vevvēṟu peyarkaḷ iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
āṭci
ovvoru nakarilum taṉittaṉi aracaṉ iruntu āṇṭāṉ. avaṉ patēci eṉappaṭṭāṉ. itaṟkup pūcāri aracaṉ eṉpatu poruḷ. āḷukaiyiṉ ovvoru pakutiyum camayattāl kaṭṭuppaṭuttappaṭ ṭiruntatu. ki.mu. 2,800lēyē vāṇipam palamaṭaintiruntatu. appoḻutu ciṟṟaracarkaḷukkellām talaivaṉākiya pēraracaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ eppoḻutum accattuṭaṉ vāḻa nērntatu. enta nērattilum avaṉai iṉṉoruvaṉ vīḻtti avaṉ iṭattai aṭaital kūṭum. aracaṉ vīṟṟirukkum maṇṭapattukku iru vācalkaḷ iruntaṉa. avai oruvaṉ māttiram cellakkūṭiya oṭukka muṭaiyaṉa. aracaṉaik kāṇpataṟku oruvaṉ māttiram oru kālattil aṉumatikkappaṭuvāṉ. avaṉ uḷḷē celvataṉ muṉ avaṉiṭattil āyutaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉavā eṉṟu vāyil kāvalaṉ cōtaṉai ceyvāṉ. aracaṉ vaḻipaṭum kōvilum maṟaivil iruntatu.
pōrkkālaṅkaḷil aracaṉ vil, ampu, īṭṭi pōṉṟa āyutan tāṅkiya vīrarkaḷiṉ muṉṉē tērmītu ceṉṟāṉ. vāṇipap pātaikaḷ, vāṇipap paṇṭaṅkaḷ eṉpavai kāraṇamākap perumpālum pōrkaḷ nikaḻn taṉa. meṉittās eṉṉum akkēṭiya aracaṉ tāṉ ellattiṉ mītu paṭai eṭuppatu aṅkuḷḷa veḷḷic curaṅkaṅkaḷaiyum, cilaikaḷ ceyyum kaṟkaḷaiyum kaippaṟṟu vataṟkeṉak kūṟiṉāṉ. pōril tōṟṟavarkaḷ aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar; viṟpatu atika ūtiyam aḷiyāteṉak kaṇṭāl avarkaḷ pōrkkaḷattilēyē kollappaṭṭārkaḷ. pōril piṭipaṭṭavarkaḷil pattiloru pakutiyiṉar kōvilkaḷukkuk koṭukkappaṭṭaṉar.
camūka oḻuṅku kāṇiyāḷaṉ āṭcimuṟaiyāl kākkap paṭṭu vantatu. pōrkaḷil veṟṟi uṇṭāṉapōtu, nilaṅkaḷ tiṟamaiyuṭaiya pirapukkaḷukkup pirittu aḷikkappaṭṭaṉa. an nilaṅkaḷukku vari tavirkkappaṭṭatu. ivvakai atikārikaḷ nāṭṭil oḻuṅkaip pātukāttārkaḷ; aracaṉukkup pōr vīrarai aḷittārkaḷ. varikaḷ mūlam araca varuvāy cērkkappaṭṭuk kaḷañciyaṅkaḷil vaittup pātukākkappaṭṭatu.
aracar, kāṇiyāḷar, atikārikaḷ āḷukaiyaippaṟṟi pala caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷē hamurapiyiṉ1 caṭṭaṅkaḷukku aṭip paṭaiyāṉavai. cemittiya caṭṭam peṇṇiṉ kūṭā oḻukkattukku maraṇa taṇṭaṉai vitittatu; āṉāl cumēriya caṭṭam kaṇavaṉai iṉṉoru maṉaiviyaik koḷḷumpaṭi aṉumatittatuṭaṉ, muntiyavaḷaip pintiya vaḷukkuk kīḻāka vaittirukkumpaṭi vitittatu.
vāṇipam, tirumaṇam, kaṭaṉ koṭuttal, kaṭaṉ vāṅkutal, koḷvaṉa, viṟpaṉa pōṉṟavaikaḷukkellām caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. kōyilkaḷil vaḻakkukaḷ kēṭṭut tīrppu aḷikkappaṭṭaṉa. niyāyat tīrppāḷar kurumārāka viruntaṉar. ovvoru vaḻakkum mutalil naṭuvar kaiyil viṭappaṭṭatu. niyāyan tīrkkum iṭattukkuc celvataṉmuṉ vaḻakkukku iṭamiṉṟit tīrttuvaippatu avarkaḷ kaṭamaiyākum.
camayam
ūreṉkūr eṉṉum aracaṉ taṉatu caṭṭaṅkaḷaic camāṣ eṉṉum kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉak kūṟiṉāṉ. cumēriyah vil kaṭavuḷar palarākap perukiṉar. ov voru nakarattukkum ovvoru talaimait teyvam iruntatu. makkaḷiṉ ovvoru vakaic ceyalukkum naṉmai puriyum taṉit taṉit teyvaṅkaḷ pala iruntaṉa. cumēriyar tōṉṟiya kālam mutal ñāyiṟu vaṇakkamum vaḷarcciyaṭaintu vantatu. camāṣ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ irāk kālattil vaṭa kaṭalil tuyiṉṟār; avar veḷiyē varumpaṭi viṭiyaṟ kālam katavait tiṟantuviṭṭatu. ceṅkuttāṉa vāṉattiṉmītu taṉatu tēraic celuttik koṇṭu nerupput taṇalpōl avar mēlē ceṉṟār. ellil eṉṉum kaṭavuḷukkum avar maṉaiviyākiya niṉlillukkum nippūril kōvilkaḷ iruntaṉa. uruk nakaril iṉṉi eṉṉum taraik kaṭavuḷākiya kaṉṉi vaḻipaṭappaṭṭār. cemittiyarum akkēṭiyarum ik kaṭavuḷai istār eṉa aḻaittaṉar. kiṣ, ilakāṣ eṉṉum nakarkaḷil tolarōcā eṉṉum tāykkaṭavuḷ vaḻipaṭappaṭṭār. vāṉattil āvikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉar; tēvarkaḷ (angels) makkaḷaip pātukākkiṉṟaṉar; paicācukaḷ tēvarait turatti makkaḷaip piṭittu varuttukiṉṟaṉa eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.
kōyilkaḷil pala teyvaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷukku uṇavum kāṇikkaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. māṭu, āṭu, puṟā, kōḻi, tārā, mīṉ, pērīntiṉ paḻam, attippaḻam, veḷḷarikkāy, veṇṇey, eṇṇey, palakāram mutaliyaṉa teyvaṅkaḷukku viruppamuṭaiyaṉa eṉṟu kaḷimaṇ paṭṭayamoṉṟil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvakaik kāṇikkaikaḷait teyvaṅkaḷ peṟuvatāl cumēriya kōviṟ kurumār atika celvattai īṭṭi ataṉāl atikāram uṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. perumpālāṉa karumaṅkaḷil avarkaḷē āṭci purivōrāyiruntaṉar. avarkaḷ evvaḷavukkuk kōyiṟ pūcārikaḷāka viruntārkaḷ, evvaḷavukku āṭci puripavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu aṟiyamuṭiyavillai. urukkakiṉā eṉṉum aracaṉ kurumār celvariṭamum vaṟiyariṭamum paṇattaik kavarvataik kaṇṭittu avarkaḷiṉ atikārattaik kulaittāṉ. avaṉ maraṇamāṉapōtu kurumār paḻaiya nilaimaiyai eytiṉar.
cumēriyariṉ camātikaḷil uṇavum āyutaṅkaḷum vaikkap paṭṭiruntaṉa. itaṉāl avarkaḷ maraṇattukkup piṉṉum uyir aḻiyā tiruppatai nampiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
vāḻkkai
kurumār kalviyōṭu paḻaṅkataikaḷaiyum ciṟuvarkaḷukkup paṭippit tārkaḷ. paḻaṅkataikaḷ avarkaḷatu āṭcikku valimai aḷittaṉa. ovvoru kōyililum paḷḷikkūṭam naṭattappaṭṭatu. paḻaiya kaḷimaṇ ēṭukaḷil kūṭṭal, kaḻittal, perukkal, vakuttal, catura aḷavai, kaṉa aḷavai vāypāṭukaḷum kōṇalaḷavaip paṟṟiya payiṟcikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷil tēvatācikaḷ iruntārkaḷ. tirumaṇattaippaṟṟiya caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. tantaiyālaḷikkappaṭṭa cītaṉapporuḷ peṇṇiṉ atikārattukkuṭpaṭṭiruntatu. kaṇavaṉaip pōla maṉaivikkum piḷḷaika ḷiṭattil cama urimai uṇṭu. kaṇavaṉiṉ toṭarpiṉṟit taṉatu conta aṭimaikaḷai vaittirukkavō, avarkaḷai viṟṟuviṭavō avaḷukku atikāra muṇṭu. peṇkaḷ araci pōṉṟa nilai varaiyil uyarntu nakarai āḷavum muṭiyum. kūṭā oḻukkattukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
vaṟiya peṇkaḷiṉ vāḻkkai cemmaiyuṟavillai. celva makaḷir uyarnta ullāca vāḻkkai naṭattiṉar. avarkaḷ mēṉiyil alaṅkārap poruḷkaḷaiyum palavakai aṇikalaṉkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. camātikaḷil ivvakaip poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
eḻuttukaḷ
cumēriya eḻuttukaḷ mika viyappaḷippaṉa avarkaḷiṉ eḻut teḻutum muṟai mikap paṇpaṭṭiruntatu. ilakkiyap pāṭalkaḷ, camayap pāṭalkaḷ, vāṇipat toṭarpāṉa eḻuttukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 36ām nūṟṟāṇṭilēyē ivarkaḷ eḻuta aṟintiruntārkaḷ. ki.mu. 32ām nūṟṟāṇṭil eḻututaṟkuk kaḷimaṇ ēṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kaḷimaṇ ēṭukaḷil āppu vaṭivamāṉa muṉaiyuṭaiya kucciyiṉāl eḻuttukaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivvakaiyāṉa poruḷkaḷaik koṇṭē aracāṅka āvaṇaṅkaḷ, koḷvaṉa, viṟpaṉa, uṭaṉpaṭikkai āvaṇaṅkaḷ pōlvaṉa eḻutik kāppāṟṟappaṭṭaṉa. eḻutiya piṉpu kaḷimaṇ ēṭukaḷ veyyilil allatu neruppiliṭṭu ularttappaṭṭaṉa. ākavē, avar kaḷiṉ āvaṇaṅkaḷ, nūlkaḷ mutaliyaṉa nilaikkak kūṭiyaṉa vāyiruntaṉa. cumēriya eḻuttukaḷ āppu vaṭivamāyiruntamaiyiṉ avai āp peḻuttukaḷ eṉappaṭṭaṉa.
cumēriya eḻuttukaḷ valamiruntu iṭam vācikkappaṭṭaṉa: pāpilōṉiya eḻuttukaḷ iṭamiruntu valam eḻutappaṭṭaṉa. āp peḻuttukaḷ cumēriya maṭpāṇṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum ōviya eḻuttuk kaḷiṉ curukku eḻuttukaḷākum. ivveḻuttukaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka viraintu eḻutappaṭum pōtu ōviya vaṭivaṅkaḷai iḻantu kīṟṟu vaṭivaṅ kaḷai aṭaintaṉa.
eḻuttu nilai ilakkiya nilaiyai aṭaiyap pala nūṟṟāṇṭu kaḷākum. neṭuṅkālam vāṇipattukku eḻuttu tuṇaipurintatu. oppantaṅ kaḷ paṟṟuc cīṭṭu, paṇṭaṅkaḷiṉ vilai pōlvaṉa eḻutivaikkappaṭṭaṉa. mantira vittai muṟaikaḷ kiriyai muṟaikaḷ, camayat toṭarpāṉa paḻaṅ kataikaḷ, tutikaḷ, pāṭalkaḷ mutaliyavai maṟaintu pōkāmalum māṟupaṭā malum irukkumpaṭi avai eḻutivaikkappaṭṭaṉa. ki.mu. 2,700lēyē cumēriyāvil periya nūl nilaiyaṅkaḷiruntaṉa. tellō eṉṉum paḻaiya nakaril oṉṟaṉmītu oṉṟāka aṭukki oḻuṅkupaṭutti vaikkappaṭṭa 30,000 kaḷimaṇ ēṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. aṅkup periya nūlnilaiyam oṉṟu iruntatu.
ki.mu. 20ām nūṟṟāṇṭil cumēriya varalāṟṟāciriyarkaḷ paḻaiya varalāṟukaḷai oḻuṅkupaṭutti eḻutiṉārkaḷ. nikaḻkāla varalāṟukaḷaiyum eḻutivaittārkaḷ. avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl avaikaḷiṉ pakutikaḷ pāpilōṉiya aracariṉ varalāṟukaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭṭaṭam
cumēriyāvil eḻuttukaḷ vaḷarcciyaṭaintamai pōlavē kaṭṭaṭak kalaiyum vaḷarcciyaṭaintatu. cumēriyar nāṇal taṇṭukaḷaic caturamākavō, nīṇṭa caturamākavō allatu vaṭṭamākavō naṭṭārkaḷ. avaikaḷiṉ talaippukaḷai vaḷaittu vilvaṭivu allatu arai vaṭṭavaṭivu uṇṭākum paṭi kaṭṭiṉārkaḷ. nippūril vil vaṭivil amaikkappaṭṭa kālvāy oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ kālam ki.mu. 3,500āka irukkalām. vil vaṭivuṭaiya katavukaḷ ūr aḻipāṭukaḷil potuvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ki.mu. 2,000 aḷavilamaikkappaṭṭaṉavākalām. aṅkuk kaṭṭaṭaṅ kaḷil kāṇappaṭum vilkaḷ (arches) iṉṟaiya viṟkaḷēyākum.
celvar tiṭarkaḷil araṇmaṉai pōṉṟa māḷikaikaḷai amaittu vāḻntārkaḷ. cila tiṭarkaḷ nila maṭṭattiliruntu nāṟpatu aṭikkumēl uḷḷaṉa. ciṟappāka amaikkappaṭṭa pātaiyālaṉṟi vīṭṭukku ēṟic cella muṭiyāmal iruntatu. ivvāṟu cumēriyac celvaṉ ovvoruvaṉuṭaiya vīṭum kōṭṭai pōliruntatu. cuvariṉ veḷippuṟam civappu niṟamuṭaiya tāyiruntatu. caturam, vaḷaivu, mukkōṇam pōṉṟa cūḷaiyiliṭṭa kaḷimaṇ vaṭivaṅkaḷāl atu alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. uṭcuvar cāntiṭṭu maṭṭañ ceytu, cāyam pūcappaṭṭiruntatu. vīṭṭiṉ naṭuvil muṟṟamum, muṟṟattiṉ nāṟpuṟattilum vīṭum iruntaṉa. celvarkaḷ māttiram vīṭukaḷukkuc cāḷaraṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. taṇṇīr kiṇaṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭatu. nakariṉ aḻukkunīr veḷiyē cellak kālvāykaḷ iruntaṉa. vīṭṭil taḷavāṭaṅkaḷ atikam irukkavillai. cila paṭukkaikaḷ ulōkaṅkaḷum tantamum aḻutti alaṅkarikkappaṭṭaṉa. kaikaḷ vaittu āṟakkūṭiya nāṟ kālikaḷiṉ1 pātaṅkaḷ ciṅkattiṉ pātaṅkaḷ pōṉṟu ceyyappaṭṭiruntaṉa.
kōyilkaḷ amaippataṟkuk kaṟkaḷ piṟa iṭaṅkaḷiṉiṉṟum koṇṭuvarappaṭṭaṉa. avai cempiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉavāyum, kampaḷi yiṉ mēl vilaiyuyarnta ulōkaṅkaḷaip patittuc ceyyappaṭṭaṉavāyum uḷḷa vēlaippāṭukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭaṉa. ūril uḷḷa naṉṉār ālayattil ciṟitu nīlaniṟam koṭukkappaṭṭaṉavāyum, miṉukkam koṭukkap paṭṭaṉavāyum uḷḷa ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cuvariṉ uṭpuṟam calavaik kal, kalnār, niṟakkaṟkaḷ, poṉ mutaliyavai aḻuttiya marac caṭṭaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭaṉa. nakarattiṉ mutaṉmaiyāṉa kōyil, mēṭṭiṉmītu kaṭṭappaṭavillai; kōyilkaḷmītu mūṉṟu, nāṉku allatu ēḻu māṭikaḷ iruntaṉa. am māṭikaḷai aṭaivataṟku veḷippuṟamākac caṅkup puripōṟ cuḻaṉṟu cellum paṭikkaṭṭuṭaiya pātai iruntatu. mika uyaramāṉa māṭiyil nakarattiṉ periya teyvam vīṟṟirukkum. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil kōyil araṇākavum payaṉpaṭṭatu.
kōyilkaḷ vīrar, kaṭavuḷar pōṉṟa ciṟpaṅkaḷāl alaṅkarik kappaṭṭiruntaṉa. tel el upēyiṭ2 aḻipāṭṭil cempi ṉāṟ ceyyappaṭṭa iṭapam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. itu cumēriyariṉ paḻaiya ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. ūr aḻipāṭṭil capāṭ araciyiṉ kallaṟaiyil veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭa pacuviṉ talai kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
cumēriyar taṇṭu cakkaraṅkaḷaik koṇṭu maṭpāṇṭaṅkaḷ ceytārkaḷ. poṟkollar poṉṉil aḻakiya vēlaikaḷ ceytaṉar. ūr aḻipāṭṭil poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭa pala ēṉaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. avaikaḷiṉ kālam ki.mu. 4000 āka irukkalām. aṅkuk kallil veṭṭappaṭṭa uruḷai vaṭivāṉa muttiraikaḷum kiṭaittaṉa. ivaikaḷaic cumēriya makkaḷ tamatu kaiyeḻuttukaḷaip poṟippataṟkup payaṉpaṭut tiṉar. cumēriyariṉ nākarikamē ekiptiṟkup paraviyateṉṟum ekiptiya nākarikattukku aṭippaṭai cumēriya nākarikamē yeṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
ekiptu
āppirikkāvilē nīla āṟu eṉṉum periya nati oṉṟu uṇṭu. itu pālaivaṉattuk kūṭākac ceṉṟu mattiyataraik kaṭaluḷ viḻukiṉṟatu. itaṉ iru ōraṅkaḷilum ēṟakkuṟaiyat taṉittaṉi paṉṉiraṇṭu mail akalam varaiyil uḷḷa kīlamāṉa tarai payirpaccai yuṭaiyatāyc ceḻippaṭain tuḷḷatu. ap pakuti ekiptu eṉappaṭukiṉṟatu. āṟṟiṉ mukattuvārattai aṭutta pakuti kīḻ ekiptu eṉavum vaḻaṅkiṉa. iv vāṟṟōraṅkaḷil mikap paḻaṅkālam mutal makkaḷ kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu aṟiyappaṭavillai.
ki.mu. 50ām nūṟṟāṇṭil paṇṭu eṉappaṭṭa oru nāṭṭi ṉiṉṟum putiya makkaṭ kūṭṭat tiṉar cilar vantu ivvāṟṟōraṅ kaḷiṟ kuṭiyēṟiṉar. paṇṭunāṭu ceṅkaṭalukkuk kiḻakkēyuḷḷa ikkāla erittiriyā, comāli lantu eṉṉum iṭaṅkaḷ eṉak karutappaṭṭatu. paṇṭu eṉṟu kuṟikkappaṭṭa nāṭu malai yāḷak karaikaḷ eṉa ikkāla ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar.1
paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vantu nīla āṟṟuk kaḻimukat tīvil2 kuṭiyēṟiya makkaḷ vaṭakki ṉiṉṟum teṟku nōkkip paravi ṉārkaḷ. paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vanta makkaḷukkut talaivar ōras3. avariṉ aṭaiyāḷam kaḻuku. paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum vantu kuṭiyēṟiya makkaḷiṭaiyē āṭci muṟaiyai nāṭṭiyavar ivar ākalām. ōraciṉ talaimaiyil vanta makkaḷ mēl ekiptaik kaippaṟṟa evvaḷavu kālam ceṉṟateṉat teriyavillai. vaṭakkilum teṟkilum āṭcikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa.
vaṭakkut teṟku irācciyaṅkaḷ eṉpaṉa pala ciṟṟaracar nāṭukaḷiṉ iṇaippukkaḷēyākum. ciṟiya nāṭukaḷai āṇṭa ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟiyō avarkaḷ kālattil naṭanta nikaḻccikaḷaip paṟṟiyō yātum teriyavillai. avarkaḷ kālattil kaiyāḷappaṭṭa kaivēlaip poruḷkaḷ kaṟkālat tavai. avai viyakkattakka aḻakuṭaiyaṉa. ak kālattil ulōka vakai kaḷil cempu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ōraciṉ talaimaiyil vantavarkaḷiṉ veṟṟikkuk kāraṇam ulōka muṉaikaḷ iṟukkappaṭṭa āyutaṅkaḷ eṉap piṟkālak kaṟpaṉaik kataikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
aintāvatu araca paramparaiyiṉar peyarkaḷ muṟaippaṭutti eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu eḻutuvataṟku muṟpaṭṭa cila kuṟippukaḷ iruntaṉa vākalām. aracar peyarkaḷait tavira vēṟu nikaḻccikaḷ evaiyum kuṟikkappaṭavillai, teṟkē mutalil āṇṭa aracaṉaippaṟṟic ciṟitu aṟikiṉṟōm. ivaṉai ki.mu. 34ām nūṟṟāṇṭil mēl ekiptaiyum kīḻ ekiptaiyum iṇaittāṉ. ivaṉ ōraciṉ marapil tōṉṟiyavaṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.
ekiptiyak kaṭṭaṭaṅkaḷilum ñāpakac cilaikaḷilum kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷ vācikkappaṭuvataṉ muṉpu epirēyariṉ camaya nūlkaḷaik koṇṭum, eratōtacu1 eḻutiyavaikaḷaik koṇṭum ekiptiya varalāṟukaḷ aṟiyappaṭṭaṉa. mutal ekiptiya paramparaiyait tōṟṟuvittavar mēṉs2 eṉappaṭukiṉṟār. vaṭanāṭu teṉṉāṭṭukku uṭpaṭṭirukkavillai; āṉāl atu teṟkē uḷḷa aracaṉukku aṭaṅkiyiruntatu. teṉṉāṭṭu aracaṉ taṉatu marapu vaṭanāṭṭu araca paramparaiyaic cērntatu eṉak kūṟiṉāṉ. ivaṉ iru nāṭukaḷukkum talaivaṉ āṉāṉ.
ivaṉ allatu ivaṉukkuppiṉ vanta aracaṉ vaṭanāṭṭiṟkum teṉṉāṭṭiṟkum mattiyil apiṭos3 eṉṉum nakarai amaittāṉ. itu mūṉṟām araca paramparaik kāla nikaḻcci. āṟāvatu araca paramparaik kālat til atu mempis nakarai otta ciṟappaṭaintiruntatu. mempis nakar eṉcip-mērpēpā4 eṉṉum aracaṉāl kaṭṭappaṭṭateṉac collappaṭukiṉṟatu.
mutal iru araca paramparaiyiṉarum ciṟitēṟakkuṟaiya 400 āṇṭukaḷ āṭcipurintaṉar. iraṇṭāvatu araca paramparaiyiṉar kālattil mukkiya nikaḻccikaḷ yātum kāṇappaṭavillai. teṉṉāṭṭu aracaṉiṉ veṟṟiyōṭu iraṇṭāvatu paramparai muṭivaṭaikiṉṟatu. veṟṟiyāḷaṉākiya kācikem taṉatu peyaraik kācikemūy eṉa māṟṟikkoṇṭu aracurimaik kuriya peṇṇai maṇantu mūṉṟāvatu araca paramparaiyait tōṟṟuvit tāṉ. ivaṉ mutaṟ parōvā1 eṉappaṭuvaṉ.
kāci kemūyiṉ kālam ki.mu. 2,980. ivaṉiliruntu valiya pala aracar tōṉṟi āṭcipurintārkaḷ. ivaṉuṭaiya uruvaccilai ōras vaṇakkat tiṉariṉ mutaṉmai iṭamākiya hirakōṉ pōlis2 eṉṉum kaḻuku nakarattiluḷḷa camātiyil kāṇappaṭṭatu. kāci kemūyiṉ camāti oṭuṅkic cellum paṭikkaṭṭukaḷaip pōl oṉṟiṉ mītu oṉṟākak kaṟpāḷaṅkaḷai vaittuk kaṭṭappaṭṭatu. ituvē mutal piramiṭ3 camāti eṉappaṭukiṉṟatu. itaṉpiṉ ciṉeveru4 eṉṉum nāṉkāvatu paramparaiyil vanta aracaṉ periya piramiṭ camātiyaik kaṭṭiṉāṉ. ciṉaveruvukkup putalvaṉ illai. avaṉukkup piṉ kupuvā5 āṭcipurintāṉ. ivaṉ nālāvatu paramparaiyai nāṭṭiyavaṉāvaṉ. ivaṉ evvāṟu āṭcikku vantāṉ eṉṟu teriya villai; orupōtu tirumaṇa iṇaippiṉāl vantirukkalām. ivaṉuṭaiya makaṉ kavṟi6. kavṟiyiṉ makaṉ meṉkūrā. ivarkaḷ kicē7 eṉṉum nakarattil periya piramiṭ camātiyaiyum periya maṉita mukac ciṅkattaiyum amaittārkaḷ eṉpataiviṭa vēṟu yātum teriyavillai. ivarkaḷaic ciyaps, micīriṉas eṉa eratōtacu kuṟippiṭṭuḷḷār.
kicēyil amaikkappaṭ ṭuḷḷa periya piramiṭ camātiyiṉ uyaram 484 aṭi. itu 13½ ‘ēkkar’ taraiyai mūṭiyirukkiṉṟatu. itaik kaṭṭuvataṟku ovvoṉṟum iraṇ ṭarai “ṭaṉ” pāramuḷḷa 2,300,000 cuṇṇāmpuk kaṟkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. cila kaṟkaḷ 150 ṭaṉ pāramuḷḷaṉa. itaṉaik kaṭṭi muṭippataṟku 100,000 aṭimaikaḷ irupatu āṇṭukaḷ uḻaittārkaḷ.
iraṇṭāvatu piramiṭ camātikku muṉṉāl veṭṭappaṭṭuḷḷa maṉitamukac ciṅkattiṉ uyaram 75aṭi. nīḷam 150 aṭi. ataṉ mukattiṉ kuṟukku aḷavu 18 aṭi 8 aṅkulam. ataṉ mūkkiṉ nīḷam 5 aṭi 7 aṅkulam.
payircceykai
ippoḻutu nail natik kaḻimukattil kāṇappaṭum turuttikaḷ muṉpu kuṭākkaṭalāka viruntaṉa. ippōtu it turuttikaḷil aṟupatu ilaṭcam makkaḷ paruttiyaip payiriṭṭu ērāḷamāṉa pañcai veḷināṭukaḷukku aṉuppukiṟārkaḷ.
nīla āṟu āṇṭil orumuṟai perukkeṭukkiṉṟatu. ap perukku muṉpiṉ nūṟu nāṭkaḷukku nilaikkum; āṟṟunīr ivvāṟu aṇaikaṭantu perukuvatāl pālainilam ceḻippaṭaikiṉṟatu. aṅku nākarikam mikamika muṟkālattil tōṉṟiyiruntataṟkuk kāraṇam ituvē. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ekiptiya makkaḷ āṟu perukum kālaṅkaḷai āvaluṭaṉ etirpārttiruppatu vaḻakkam. iṉṟum keyrō vītikaḷil, piracittam ceyvōr āṟṟup perukkiṉ nilaiyaippaṟṟit tiṉam kālaiyil aṟivippārkaḷ. veḷḷapperukkaik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl atu vayalkaḷai aḻittuviṭum eṉa makkaḷ aṟintiruntārkaḷ. varalāṟu toṭaṅ kāta kālattilēyē makkaḷ oṉṟai oṉṟu kuṟukkum neṭukkumākak kaṭantu cellumpaṭi pala akaḻikaḷai veṭṭiṉārkaḷ. mēṟkoṇṭu perukum nīr akaḻikaḷil taṅkiṟṟu. āṟṟup perukkuk kuṟaintapōtu nīriṟai kūṭai kaḷāl iṟaittu vayalkaḷukkup pāyccappaṭṭatu. kōtumai nīla āṟṟai aṭutta nilaṅkaḷil tāṉāka viḷaiva tillai. ākavē, mikap paḻaiya kālattilēyē ekiptiyar paruva kālaṅkaḷil viḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭa aṟintiruntārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.
ekiptiya nāṭu payirc ceykaikku mika vāyppuṭaiyatāyiruntatu. atika vēlai puriyāmalē tāṉiyam viḷaivikkappaṭṭatu. maṟṟaiya nāṭṭavar nilattaik kalappaiyāl uḻutum, maṇveṭṭiyāl kottiyum atikam uḻaittut tāṉiyattai viḷaivittaṉar. nīlanati perukiyapōtu vayalkaḷil nīr perukiṟṟu. veḷḷam vaṟṟiyapōtu ovvoruvaṉum taṉatu vayalai vitaittāṉ. tāṉiyaṅkaḷ maṇṇil putaiyumpaṭi uḻakkap paṉṟikaḷ viṭappaṭṭaṉa. piṉpu aṟuppuk kālattai avarkaḷ etirpārt tiruntārkaḷ.
maraṅkaḷil ēṟip paḻaṅkaḷ paṟikkumpaṭi kuraṅkukaḷ paḻakkappaṭ ṭiruntaṉa. nīla āṟu peruki vayalkaḷil nīr pāyntapōtu āyirakkaṇak kāṉa mīṉkaḷ kuḷaṅkaḷil taṅkiṉa. mīṉ piṭikkap payaṉpaṭuttiya valaikaḷai makkaḷ irāk kālaṅkaḷil kocu valaikaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. āṟṟu nīr pāyccuvatāl kuṭikaḷ ilāpam aṭaiyavillai. ellā nilaṅkaḷum aracaṉukkuriyaṉa. avaikaḷaip payaṉpaṭuttuvōr aracaṉukku varuvāyil pattiloṉṟai variyākak koṭuttaṉar. ciṟṟaracar pōṉṟa pirapukkaḷukkum celvarukkum contamāṉa periya nilaṅkaḷ iruntaṉa. ivvakai nilam oṉṟil patiṉaiyāyiram pacukkaḷ niṉṟaṉa. itaikkoṇṭu ovvoru nilattiṉ parappum evvaḷaveṉṟu nām uyttu aṟiyalām. tāṉiyavakai, iṟaicci, mīṉ eṉpaṉa mukkiya uṇavukaḷā yiruntaṉa. celvar uṇavukku mēl muntirikaic cāṟṟaik kuṭittārkaḷ. potumakkaḷ kōtumaiyil vaṭitta matuvaip parukiṉārkaḷ.
kuṭikaḷiṉ vāḻkkai varuntattakkatāka iruntatu. kālvāy veṭṭutal, vītikaḷ amaittal, araciṉar nilaṅkaḷait tiruttutal, piramiṭ camātikaḷ kaṭṭuvataṟkup periya kaṟkaḷai iḻuttal, kōyil, araṇmaṉai amaittal pōṉṟavaikaḷukku makkaḷ kūliyiṉṟi vēlai ceytal kaṭṭāyamāka iruntatu. vayal vēlai ceyyum kūliyāṭkaḷ tamatu vaṟumaiyil tiruptiyaṭaintiruntārkaḷ. avarkaḷuṭ perum pakutiyiṉar aṭimaikaḷāvar. ivarkaḷuṭ palar pōrkaḷil piṭittu aṭimaikaḷākkap paṭṭavar; cilar kaṭaṉukkāka aṭimaikaḷākkap paṭṭavar. cila camayaṅkaḷil aṭimaikaḷaip piṭippataṟkut tolaiviṭaṅkaḷukku āyutam tāṅkiya kūṭṭaṅkaḷ ceṉṟaṉa. aṭimaikaḷākak koṇṭuvarappaṭṭa peṇkaḷum ciṟuvarkaḷum nalla vilaikku viṟkappaṭṭārkaḷ.
kaittoḻilkaḷ
kuṭikaḷ vēlai ceytapōtu celvam mikuntatu. kaittoḻilum vāṇipamum purivōrukku uṇavupporuḷkaḷ otukkivaikkappaṭṭaṉa. ekiptil ulōkam kiṭaippatillai. ākavē avarkaḷ ataṉai arāpiyāvilum niyūpiyāvilum iruntu peṟṟaṉar.
ekiptiya aracar pōriṟ ciṟaipiṭikkap paṭṭavarkaḷaiyum, ciṟait taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷaiyum ciṟaiccālaikaḷil kūṭṭaṅkaḷāka aṭaittu vaittaṉar. ivarkaḷ taṉimaiyākavum, cila camayaṅkaḷil kuṭumpaṅkaḷōṭum poṉ curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyyumpaṭi pōkkappaṭṭaṉar. avarkaḷ purinta kuṟṟaṅkaḷukkākap paḻivāṅkum poruṭṭu ivvāṟu ceyyappaṭṭatu. paḻaiya araca paramparaik kālattilēyē ekiptiyar cempait takarattōṭu kalantu veṇkalam ceyya aṟintiruntaṉar. vāḷ, talaikkavacam, kēṭayam mutaliyavum, veṇkala vaṇṭic cakkaraṅkaḷ, uruḷaikaḷ, miṇṭikaḷ, kampikaḷ, āppukaḷ, caṅkup puriāṇikaḷ, kaṟkaḷai aṟukkum arivāḷkaḷ pōṉṟavai veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. maravēlai ceyvatil avarkaḷ tiṟamai aṭaintiruntaṉar. marakkalam, vaṇṭi, nāṟkāli, kaṭṭil, cavappeṭṭi pōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷiṉ tōliliruntu āṭai, ampaṟāt tūṇi, kēṭakam, maṇai pōṉṟa poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. camātic cuvar oṉṟil oruvaṉ tōl pataṉiṭum kāṭci eḻutappaṭṭuḷḷatu. tōl pataṉiṭupavaṉiṉ kaiyil vait tiruppatupōṉṟa kattiyai iṉṟum ekiptil tōl vēlai ceyvōr payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
paipiras eṉṉum nāṇaliliruntu kayiṟukaḷ, pāykaḷ, ceruppu, kaṭutāci mutaliyavai ceyyappaṭṭaṉa. poruḷkaḷukkuc cāyam pūcutal, marapporuḷukkup pacaikkūḻ (vārṉiṣ) pūcutal pōṉṟa toḻilkaḷ aṟiyappaṭṭiruntaṉa. aḻakiya caṇal āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉ neyyappaṭṭa āṭaikaḷaip paṭṭō caṇalō eṉṟu aṟivataṟkup pūtakkaṇṇāṭi mūlam pārkkavēṇṭi yirukkiṉṟatu. muṟkāla ekiptiyariṉ kai necavut tuṇikaḷ ikkāla iyantira necavut tuṇikaḷ pōṉṟavai. nīrāvip poṟikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭuvataṉ muṉ vāḻnta camīpakāla makkaḷ paḻaiya ekiptiyarilum pārkka evvakai yilāvatu atika tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷallar.
vēlai purivōril, oru pakutiyiṉar aṭimai kaḷum, maṟṟoru pakutiyiṉar aṭimaikaḷallā tōrumāyiruntaṉar. iṉṟu intiyāvil kāṇap paṭutalpōla ovvoru toḻil ceyvōrum ovvoru cātiyiṉarāyiruntaṉar. piḷḷaikaḷ tantai ceyta toḻilaiyē ceytārkaḷ. periya pōrkaḷil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ aṭimaikaḷākak koṇṭu varappaṭṭaṉar. avarkaḷ periya nilaṅkaḷil vēlai ceyvataṟkum kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippataṟkum payaṉ paṭuttappaṭṭaṉar. mūṉṟām irāmcē eṉṉum aracaṉ taṉatu āṭciyil 113,000 aṭimaikaḷaik kōvil kaḷukkuk koṭuttāṉ. kaittoḻil puriyum aṭimai kaḷallāta toḻilāḷar kaṇkāṇi oruvaṉiṉkīḻk kūṭṭāka vēlai ceytārkaḷ. kūṭṭāka vēlai ceyva tāl kiṭaikkum ūtiyam taṉittaṉi ovvoru varukkum pakuntu aḷikkappaṭṭatu. vēlaiyāṭkaḷ vēlaikkuc cellātu iṭaiyiṭaiyē kūṭṭāka niṉṟuviṭuvatu potunikaḻcci.
ekiptiyariṉ kaṭṭaṭamamaikkum muṟai kirēkkar urōmar aṟintiruntavaikaḷilum mēlāṉatu. mūṉṟām ceṉucaṟeṟ eṉṉum aracaṉ āṟṟu nīrait taṭuttuk kuḷamākkuvataṟku 27 mail nīḷamuḷḷa peruñcuvar oṉṟai eṭuttāṉ. itaṉāl 25,000 ēkkar nilam nīrpāyccip payir ceyvataṟku ēṟṟatākkappaṭṭatu. nīla āṟṟaiyum ceṅkaṭalaiyum iṇaikkum vāykkālkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. āyiram ‘ṭaṉ’ pārattukku mēṟpaṭṭa kaṟṟūṇkaḷ neṭuntolaivukku eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. periya kaṟpāḷaṅkaḷ koḻuppup pūciya kuṟṟikaḷ mītu vaittu āyirak kaṇakkāṉa aṭimaikaḷāl iḻuttuc cellappaṭṭaṉa. poṟikaḷ arumai yāka iruntaṉa. āṭkaḷiṉ vēlai malivāka iruntatu. camātic cuvar oṉṟil eḻutappaṭṭuḷḷa ōviyattil iraṇṭu periya kaṟṟūṇkaḷ ēṟṟap paṭṭa marakkalattai, eṇṇūṟupēr taṇṭu valittu ōṭṭum irupattēḻu marakkalaṅkaḷ iḻuttuc cellum kāṭci kāṇappaṭukiṉṟatu. nūṟu aṭi nīḷamum aimpatuaṭi akalamumuḷḷa marakkalaṅkaḷ nīlanatiyiliruntu ceṅ kaṭalukkuc ceṉṟu mattiyataraik kaṭalai aṭaintaṉa. nilattil cumaikaḷ makkaḷāl koṇṭu cellappaṭṭaṉa. piṟkālaṅkaḷil kaḻutaikaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. tālamikaḷ kālamvaraiyil oṭṭakaṅkaḷ kāṇappaṭa villai. vaṟiya makkaḷ naṭantu allatu oṭṭakattiṉ mītu ceṉṟārkaḷ; celvar aṭimaikaḷāl cumakkum cāyvu nāṟkāliyil iruntu ceṉṟārkaḷ. piṟkālaṅkaḷil tērkaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
ekiptil oḻuṅkāṉa añcal pōkkuvarattu naṭaipeṟṟatu. pōkku varattu mikak kaṭumaiyāka iruntatu. naṉṟāyamaikkappaṭāta cila vītikaḷē iruntaṉa. vāṇika muṟai mikap paḻam pōkkāka iruntatu. ayalnāṭṭu vāṇikam ciṟitu ciṟitāka vaḷarntatu. vaḻikaḷil amaikkappaṭṭirunta cuṅkac cāvaṭikaḷil cuṅkam peṟappaṭṭatu. ekiptu ayal nāṭukaḷiliruntu mūlap poruḷkaḷai vāṅkik kaittoḻil paṇṭaṅkaḷai veḷināṭukaḷukkup pōkkiṟṟu. ciriyā, kirēttā, caipiras mutaliya nāṭukaḷiṉ vaṇikar ekiptiyac cantaikaḷil kūṭiṉar. piṉīciya marakkalaṅkaḷ nīla āṟṟu vaḻiyākat tīps nakarai aṭaintaṉa.
nāṇayap puḻakkam vaḷarcci aṭaiya villai. aracāṅka vēlaiyāḷariṉ campaḷaṅkaḷ, tāṉiyam, uroṭṭi, matu pōṉṟa vakaikaḷil koṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiya aracariṉ karuvūlattil paṇam irukkavillai. atu vayalkaḷilum, kaṭaikaḷilum kiṭaikkum āyirakkaṇak kāṉa paṇṭaṅkaḷiṉ paṇṭakacālaiyāka iruntatu. mūṉṟām tutmōs1 eṉpa vaṉukkuppiṉ paṇṭaṅkaḷiṉ vilai, mōtiraṅkaḷ allatu poṉ tuṇṭukaḷ vakaiyil koṭukkappaṭṭatu. vilaikaḷiṉ aḷavukku ivaikaḷ niṟuttuk koṭukkappaṭṭaṉa. āṉāl aracāṅkattārāl vilai kuṟippiṭappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅkavillai. kaṭaṉ koṭuttu vāṅkum muṟai atikam vaḷarcciyaṭaintiruntatu. itaṟku āvaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āvaṇaṅkaḷ eḻutum eḻuttāḷar palar iruntaṉar. ekiptiya eḻuttāḷaṉ, taṉ kaiyil vaittiruppataiviṭac ciṟappākak kātil oru eḻutukōlai vaittukkoṇṭum aṭṭaṇaik kāl kaṭṭikkoṇṭum iruppāṉ.
aracāṅkam
eḻuttāḷaraiyuṭaiya nilaiyaṅkaḷ mūlam ekiptiya aracarum pirapukkaḷum nāṭṭil oḻuṅkaiyum niyāyattaiyum kāppāṟṟi vantārkaḷ. paḻaiya eḻuttup poṟitta paṭṭaiyaṅkaḷil avvakai eḻuttāḷar makkaḷ tokaiyaik kaṇakku eṭuttal, varumāṉa vari toṭarpāṉa kaṇakkukaḷaic cōtittal mutaliyavaikaḷaic ceytārkaḷ eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatu. nīla āṟṟupperukkai aḷappataṟku eḻuttāḷar cilar iruntaṉar; ataṉaik koṇṭu avvāṇṭiṉ tāṉiya viḷaivaiyum, aracāṅkattiṉ varuṅkāla varuvāyaiyum kaṇakkuc ceytu varuvāyk kēṟpa aracāṅkap pirivu kaḷukku muṉṉamē celavu otukkappaṭṭatu. eḻuttāḷar cilar vāṇikattai mēṟpārttārkaḷ. varalāṟṟiṉ toṭakkattilēyē oḻuṅku ceyyappaṭṭa ivvakaip poruḷātārat tiṭṭam uṇṭāyiruntatu.
koṭuttal, vāṅkutal, nilam, kuṟṟam toṭar pāṉa caṭṭaṅkaḷ mika vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa. aintāvatu araca paramparaik kālattil taṉippaṭṭa cotturimai paṟṟiya caṭṭaṅkaḷ mikac cikkalāka iruntaṉa. namatu kālattaip pōla ellōrukkum niyāyam orēvakaiyāka iruntatu. niyāyātipati, vaḻakkāḷi etirikaḷiṉ vākkumūlaṅkaḷai eḻuti oppiṭṭup pārttut tīrppuc ceytāṉ. poyc cattiyañ ceytavaṉukku maraṇataṇṭaṉai vitikkap paṭṭatu. ciṟṟaracar nāṭukaḷil ciṟiya niyāyat tīrppu iṭaṅkaḷum, mempis, tīps, heliyō polis mutaliyaviṭaṅkaḷil periya niyāyat tīrppu iṭaṅkaḷum iruntaṉa. kuṟṟavāḷikaḷiṭattiliruntu uṇmai peṟumporuṭṭu vētaṉai koṭukkappaṭṭatu. kampiṉāl aṭittal potuvāṉa taṇṭaṉaiyāka iruntatu. mūkku, kātu, kai, nā mutaliya uṟuppukaḷ veṭṭavumpaṭṭaṉa. curaṅkaṅkaḷil vēlai ceyyumpaṭi pōkkutal, tirukik kollutal, talaiyaik koytal, tūṇil kaṭṭi neruppiṉāl koḷuttutal pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷum vitikkappaṭṭaṉa. cataiyai arittut tiṉṉumpaṭi uṭal muḻuvatum oruvakai maruntaip pūciviṭuvatu taṇṭaṉaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum koṭiyatākum. uyarnta vakuppiṉar palar, makkaḷ muṉṉilaiyil kolaittaṇṭaṉai aṭai yāmal tammaittāmē koṉṟukoḷḷumpaṭi aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. ikkālak kāvalar (pōlīs) pōṉṟavarkaḷ irukkavillai.
ekiptu, vaṉāntarattukkum kaṭalukkum iṭaiyil iruntamaiyāl ataṉaik kāppataṟkup perumpaṭai vēṇṭiyirukkavillai. aracaṉukku aṭuttapaṭiyil periya talaivaṉ amaiccaṉāka iruntāṉ. ivaṉ mutal mantiriyākavum karuvūlat talaivaṉākavum kaṭamai āṟṟiṉāṉ. aracaṉiṉ niyāyat tīrppē ellāt tīrppukaḷukkum muṭivāyiruntatu. nērakkūṭiya periya poruṭcelavaik kaṭciyiṉar poruṭpaṭuttavillaiyāyiṉ vaḻakku aracaṉ muṉ koṇṭuvarappaṭṭatu. avaṉ nāṭṭaic cuṟṟip payaṇañ ceytapōtu kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷ avaṉait tamatu ellaikaḷil etirkoṇṭu kāṇikkaikaḷ vaḻaṅki mariyātai ceytaṉar. iraṇṭām ameṉ arop eṉṉum aracaṉukkup pirapu oruvaṉ poṉṉālum, veḷḷiyālum ceyta vaṇṭikaḷaiyum, tantattālum, karuṅkāli marattiṉālum ceyta pāvaikaḷaiyum; aṇikalaṉkaḷaiyum, pōr āyutaṅkaḷaiyum, 680 kēṭakaṅkaḷaiyum, 140 veṇkala īṭṭikaḷai yum, vilai uyarnta ulōkaṅkaḷāl ceyta palavakai ēṉaṅkaḷaiyum koṭuttāṉ. iv viparam paḻaiya paṭṭaiyam oṉṟiṟ poṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. aracaṉukkut tuṇaipuriyum perumakkaḷ capai oṉṟu iruntatu. aracaṉ kurumāriṉ tuṇaiyaip peṟṟut, tāṉ kaṭavuḷiṉ vaḻittōṉṟal eṉak kūṟiṉāṉ. iṟantapiṉ avaṉ kaṭavuḷāka māṟukiṉṟāṉ eṉṉum nampikkai iruntu vantatu.
aracaṉ kaṭavuḷ pōṉṟa tōṟṟappolivōṭiruntāṉ. avaṉaic cūḻntu meykāppāḷar niṉṟaṉar. avarkaḷil cilar paṭaittalaivar; cilar aracaṉukku āṭaikaṭṭi alaṅkarippavar; palar uyarnta patavikaḷi luḷḷōrāvar. avaṉuṭaiya mēṉiyai alaṅkarikkum poruḷkaḷai mēṟpārppataṟku irupatu karumakārar iruntārkaḷ. nāvitaṉ avaṉuṭaiya mukattai maḻittu mayiraik kattarittāṉ. talaiyai alaṅkarippavarkaḷ avaṉai nīrāṭṭit talaiyil muṭiyai vaittārkaḷ; cilar avaṉuṭaiya nakaṅkaḷai miṉukkiṉārkaḷ; vācaṉai ūṭṭuvōr avaṉ uṭalukku naṟumaṇam ūṭṭiṉar; kaṇṇimaikku mai tīṭṭiṉar; itaḻkaḷukkum kaṉṉaṅkaḷukkum civappu niṟam pūciṉar.
oḻukkam
aracaṉ perumpālum taṉ cakōtariyai maṇantāṉ. makkaḷiṭaiyum ivvakait tirumaṇaṅkaḷ paraviṉa. kiṟittuvukkuppiṉ iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ekiptiya makkaḷil mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar ivvakai vaḻakkam uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. avaṉ maṉaiviyarallāta peṇkaḷum aracaṉuṭaiya antappurattil iruntārkaḷ. avarkaḷ pōrk kālaṅkaḷil pakaivar nāṭukaḷiliruntu piṭikkappaṭṭavarkaḷum, pirapukkaḷiṉ kumārikaḷum, ciṟṟaracarāl koṭukkappaṭṭavarkaḷumāvar. mūṉṟām ameṉhorep eṉpavaṉukku nahariṉā nāṭṭu aracaṉ taṉatu mūtta kumāriyaiyum munnūṟu kaṉṉip peṇkaḷaiyum koṭuttāṉ. pirapukkaḷiṉ nilaimaikkēṟpa avarkaḷiṭaiyēyum ivvakai āṭamparaṅkaḷ iruntaṉa.
naṭuttaramāṉa varuvāyuṭaiya makkaḷ orē peṇṇai maṇantaṉar. ik kāla āṭavar makaḷir oḻukkaṅkaḷ pōlavē akkāla ekiptiya āṭavar makaḷiriṉ oḻukkaṅkaḷ uyarnta paṇpuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. muṟkālattil tirumaṇa nīkkaṅkaḷ mika arumaiyāka iruntaṉa. pintiya araca paramparaik kālattil tirumaṇa nīkkaṅkaḷ potu nikaḻcciyāka iruntu vantaṉa. oruvaṉ maṉaiviyait tirumaṇa nīkkam ceytāl avaṉ kuṭumpac cottil niyāyamāṉa oru pakutiyaip peṇṇukkuk koṭukkavēṇṭi yiruntatu. iṉṟu pala nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōlavē peṇkaḷiṉ nilai uyarvaṭain tiruntatu. muṟkālattilāvatu ikkālattilāvatu eccātiyā rāvatu ekiptiyaraip pōlap peṇkaḷukku uyarnilai aḷikkavillai. ekiptiya ōviyaṅkaḷil peṇkaḷ vītikaḷilē taṉiyē pōykkoṇṭum vantu koṇṭum iruppatākavum, potu iṭaṅkaḷil uṇavu uṇpatākavum, kait toḻil, vāṇikaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppatākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. peṇkaḷai vīṭṭil kaṭṭuppaṭutti vaikkum kirēkkar ivarkaḷiṉ viṭutalaiyaik kaṇṭu āccariyamaṭaintaṉar. ekiptiyak kaṇavar tam maṉaiviyarukkuk kīḻppaṭivatākak kaliyāṇa uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻut tiṭṭārkaḷ. tāyāṭci muṟaiyiṉāl ekiptiyap peṇkaḷiṉ nilai ciṟitu ciṟitāka uyarvaṭaintatu. peṇ, vīṭṭukkut talaiviyāyiruntāḷ. cot turimaiyum peṇ vaḻiyākavē iruntuvantatu. tirumaṇap pativu kālattiṟ kaṇavaṉ taṉatu cottaiyum varuṅkālat tēṭṭattaiyum peṇṇukkē eḻuti vaittāṉ. tāymūlam peṇṇaic cērum cottukku ācaip paṭṭē ekiptiyar cakōtariyai maṇantārkaḷ. tāymūlam kuṭumpattai aṭaiyum cottai allatu tāyattai ayalavaṉ āṇṭaṉupavippatai avarkaḷ virumpavillai. tālamikaḷ eṉṉum piṟkāla ekiptiya aracar kālattil kirēkkar vaḻakkaṅkaḷ paraviyiruntaṉa. ataṉāl tirumaṇa nīkkattaip paṟṟiya urimai kaṇavaṉukku māttiram aḷikkappaṭṭatu. im māṟṟam uyar kuṭumpaṅkaḷil māttiram kaiyāḷappaṭṭatu. potumakkaḷ tāyāṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. kōvilkaḷil tēvatācikaḷ iruntaṉar. ekiptiyar tamatu paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyē nīṇṭakālam piṉpaṟṟi vantaṉar. pōrvīrar tām koṉṟa pakaivariṉ valakkaikaḷai veṭṭivantu eḻuttāḷaṉiṭattil kāṭṭip pativu ceytārkaḷ. makkaḷ cokkaṭṭāṉ pōṉṟa palavakai viḷaiyāṭṭukaḷai viḷaiyāṭiṉar. ikkāla viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ pōṉṟa kōli, pantu, pamparam pōṉṟavaikaḷaic ciṟuvar vaittu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. maṟpōr, kuttuccaṇṭai, māṭṭuc caṇṭai mutaliyavai makkaḷiṉ ciṟanta poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa.
viruntuk kālaṅkaḷil viruntāḷikaḷukku ēvalar naṟumaṇam pūciṉārkaḷ; pūmālaikaḷ iṭṭārkaḷ; matu vakaikaḷ koṭuttārkaḷ. ekiptiya ōviyaṅkaḷil āṇkaḷ civappu niṟamākavum, peṇkaḷ mañcaḷ niṟamākavum eḻutappaṭṭuḷḷaṉar. peṇkaḷ ikkāla muṟaiyil kūntalaik kaṭṭaiyāka veṭṭiyiruntārkaḷ. āṭavar poy mayirai aṇivataṟku vāyppākat talaiyaiyum maḻittuk koṇṭārkaḷ. aracaṉ periya poy mayir aṇintāṉ; avaṉuṭaiya mukattukkuc civappuppoṭi pūcappaṭṭatu; itaḻkaḷukkuc civappuc cāyam ūṭṭappaṭṭatu; nakattukkuk kaṟuppuccāyam pūcappaṭṭatu; talaimayirukku ney taṭavappaṭṭatu; kaṇṇukku mai tīṭṭappaṭṭatu. celvap peṇkaḷai aṭakkañ ceyta camāti aṟaikaḷuḷ iruvakaic civappuc cuṇṇaṅkaḷaiyum eḻuvakai naṟumaṇat tailaṅkaḷai yum vaittārkaḷ. ivaiyallāta vēṟu mēṉi miṉukkukkuḷḷa poruḷkaḷ, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, mayir maḻikkum katti, mayir curuṭṭi, koṇṭai ūci, cīppu, cuṇṇam vaikkum cimiḻkaḷ, maram, takaram, kalnār allatu veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭa taṭṭukaḷ, karaṇṭikaḷ eṉpavai. āṭaikaḷukkum mēṉikkum palavakai maṇapporuḷkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷ, kariya pōḷam, piṟa maṇapporuḷkaḷ eṉpavai kaḷāl naṟumpukai ūṭṭappaṭṭaṉa.
ekiptil āṇ peṇ eṉṉum irupāṟ ciṟuvarum paṉṉiraṇṭu patimūṉṟu vayatukaḷ varaiyil nirvāṇamākac ceṉṟaṉar. avarkaḷ; kaḻuttu mālaiyum kātaṇiyum aṇintaṉar. peṇ kuḻantai kaḷiṉ araiyil maṇikaḷ kōtta vaṭam aṇiyap paṭṭatu. potumakkaḷum vēlaiyāḷkaḷum araiyil oru uṭai māttiram uṭuttiruntaṉar. paḻaiya ekiptil āṭavarum makaḷirum araikkumēl nirvāṇamākac ceṉṟaṉar. uṭai, muḻaṅkāl varaiyum maṟaiyumpaṭi araiyil kaṭṭappaṭṭa kuṟukiya veṇ caṇalāṭai yākum. nāṇam paḻakkattāl uṇṭāvatēyaṉṟi iyaṟkaiyāka uṇṭāvataṉṟu. mutal araca paramparaik kālak kurumārum araiyil āṭaiyai uṭuttiṉar. celvam ēṟa ēṟa uṭaiyum atikappaṭṭatu. vaṇṭi celuttuvōrum parivāraṅkaḷum āṭamparamāṉa uṭai aṇintukoṇṭu tamatu talaivarkaḷiṉ tērkaḷ celvataṟku vaḻiyai āyattañ ceyyumpaṭi vītikaḷil ōṭic ceṉṟārkaḷ. celvac ceḻippuṇṭāṉa kālattup peṇkaḷ iṟukkamāka uṭukkum uṭaikkup patil taḷarnta aṅkiyai aṇintārkaḷ. uṭai yil pala vakaiyāṉa taiyal vēlaippāṭukaḷ, curukkukaḷ, pāmpukaḷ pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ vaittu alaṅkāraṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
irupālārum aṇikalaṉkaḷai virumpiṉar. kaḻuttu, mārpu, maṇikkaṭṭu, puyam, keṇṭaikkāl mutaliyavaikaḷil aṇikaḷ aṇiyappaṭṭaṉa. ovvoru eḻutuvōṉum allatu vaṇikaṉum veḷḷi allatu poṉṉiṉāṟ ceyta muttiraiyai vaittiruntāṉ; ovvoru āṭavaṉum mōtiramaṇintiruntāṉ. ovvoru peṇṇum alaṅ karikkappaṭṭa caṅkili aṇintiruntārkaḷ. patiṉeṭṭāvatu araca paramparaik kālattil āṇ peṇ ciṟiyavar periyavar eṉṟa pētamiṉṟi ellōrum kātil tuḷaiyiṭṭuk kātaṇi aṇintārkaḷ. irupālārum vilai uyarnta kaṟkaḷ kōtta mālaikaḷaiyum piṟa nakaikaḷaiyum aṇintārkaḷ. akkāla ekiptiyap peṇ, mēṉi miṉukkut toṭarpāka ikkālap peṇṇiṭam kaṟṟukkoḷḷavēṇṭiyatu yātum illai.
kalvi
iṉṟaiya urōmāṉiyak kattōlikkak kōyilkaḷaiyoppap paḷḷik kūṭaṅkaḷ kōyilōṭu iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. kurumār celvariṉ piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ. paḻaiya paḷḷikkūṭa aḻipāṭu oṉṟil ak kālattil eṇṇap payaṉpaṭuttiya cippikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āciriyariṉ vēlai aracāṅkattukku eḻuttu vēlai utavum eḻuttāḷarai uṇṭākkuvatē. māṇākkarukku eḻucci uṇṭākum poruṭṭu āciriyar kalviyaippaṟṟi ūkkam eḻuppakkūṭiya kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. “ulakil oruvaṉukkuk kīḻ aṭaṅki vāḻāta toḻilāḷi illai; paṭittavaṉ taṉṉaittāṉē āḷ kiṉṟāṉ” eṉa oru paipiras ēṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu.
paḻaṅkāla māṇavar payaṉpaṭuttiya payiṟci ēṭukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ōrattil viṭappaṭṭuḷḷa eḻutappaṭāta pakutiyil āciriyar tiruttam ceytirukkiṉṟār. mukkiyak kalvi vācakam eḻututal. atu cūḷai yiṭṭa kaḷimaṇ taṭṭu allatu cuṇṇāmpukkal taṭṭukaḷil eḻutappaṭṭatu. kalvi vāṇika campantamāka iruntatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷil māṇavar tam kuṟṟaṅkaḷukku mutukil aṭikkappaṭṭārkaḷ.
aracāṅkak karuvūlattōṭu iṇaikkappaṭṭirunta uyarnta paḷḷiyil kōyil toṭarpāka māṇavarukku uyarnta kalvi aḷikkappaṭṭatu araciṉar kalviccālaiyil iḷam eḻuttāḷarkaḷukku āṭcimuṟai pōtikkappaṭṭatu. kalvi muṭintatum avarkaḷ karumat talaivarkaḷiṉ1 kīḻ cilakālam paḻakkam peṟṟaṉar. ivvāṟu kalvi muṟai ekiptilum pāpilōṉilum vaḷarcci yaṭaintatu.
uyartarak kalvi payilum māṇavar kaṭutāciyaip payaṉpaṭuttiṉar. ak kālak kaṭutācikaḷ paipiras eṉṉum nāṇalaip piḷantu kuṟukkum neṭukkumāka vaittu aḻuttappaṭṭavai. aiyāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ eḻutappaṭṭa paipiras kaiyeḻuttuppaṭikaḷ iṉṟum appaṭiyē iruk kiṉṟaṉa. it tāḷkaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka iṭappuṟamāka oṭṭappaṭṭuc curuṭṭivaikkappaṭṭaṉa. ivvakaip puttakaṅkaḷ cila nāṟpatu aṭi nīḷam varaiyiluḷḷaṉa. pukaiyāl uṇṭākum kari, marappiciṉ mutaliyavaikaḷait taṇṇīril karaittu maci ceyyappaṭṭatu. eḻutum kucci nāṇal taṇṭiṉāl ceyyappaṭṭatu. atu niṟamacikaḷ pūcum tūrikai1 pōṉṟatu. ivarkaḷiṉ moḻi āciya nāṭṭiliruntu vantateṉat terikiṉṟatu. mikap paḻaiya eḻuttukaḷ ōviya vaṭivuṭaiyaṉa. ōviya eḻuttukaḷ eṉpaṉa poruḷkaḷai uṇartta ap poruḷkaḷiṉ vaṭivāka eḻutappaṭum ōviyaṅkaḷ. vīṭṭai uṇartta nīṇṭa catura meḻuti nīḷamāṉa oru pakkattil oru veḷiviṭap paṭṭatu. paṭa vaṭiviliruntu eṇṇaṅkaḷaik kuṟikkum kuṟiyīṭukaḷ uṇ ṭāyiṉa. ik kuṟiyīṭukaḷ av vaṭivuṭaiya poruḷkaḷaik kuṟikkavillai. cila karuttukaḷaik kuṟittaṉa. ciṅkattiṉ muṉpuṟam āḷum taṉmaiyaik kuṟittatu. kuḷavi aracat taṉmaiyaik kuṟittatu. vāṟpēttai2 āyirattaik kuṟittatu. nallatu pollātatu pōṉṟa maṉattiṉāl māttiram aṟiyappaṭum taṉmaikaḷaik kuṟippataṟkup pēccu vaḻakkil cila olikkuṟikaḷ iruntaṉa. iv volikkuṟikaḷ uṇarttuvaṉa pōṉṟa peyarkaḷuṭaiya cila poruḷkaḷumiruntaṉa. ākavē, maṉattiṉāl aṟiyappaṭum taṉmaikaḷai viḷakkuvataṟkum ap parupporuḷkaḷ eḻutik kāṭṭappaṭṭaṉa. novēr eṉpatu nallatu eṉpatai uṇarttum. kuḻalukkum novēr eṉṟu peyar. ākavē nallatu eṉpatai uṇarttak kuḻal eḻutik kāṭṭappaṭṭatu.
kōyiṟ kurumār ōviya eḻuttukaḷiliruntu oruvakaic curuk keḻuttaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. itu kirēkka moḻiyil herāṭik (Heratic) eṉappaṭṭatu. ivveḻuttaip potu makkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭum, āvaṇaṅkaḷ eḻutum poruṭṭum payaṉpaṭuttiṉar. itilum curukkamāṉa iṉṉoru vakai eḻuttum kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itu ṭemoṭik (Demotic) eṉappaṭṭatu. itaṉai ellāp potumakkaḷum payaṉpaṭuttiṉar.
ilakkiyam
ekiptiyariṉ ilakkiyaṅkaḷ ‘herāṭṭik’ eḻuttil eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. nālāvatu araca paramparaik kālattu eḻuttāḷaṉ oruvaṉiṉ kallaṟai oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. atil aṅku aṭakkañ ceyyappaṭṭavaṉ puttaka nilaiyattiṉ eḻuttāḷaṉ eṉak kuṟikkappaṭ ṭuḷḷatu; apputtaka ālayam paḻaiya nūl nilaiyamō aracāṅka mūla āvaṇa nilaiyamō eṉṟu aṟiyamuṭiyavillai. camāti nūlkaḷ eṉap paṭṭa paḻaiya nūlkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. ivai aintām āṟām araca paramparaiyiṉariṉ camātic cuvarkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ki.mu. 2,000 mutal ekiptil pala nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa. nūlkaḷ paipiras tāḷil eḻutap paṭṭavai. avai curuṭṭic cāṭikaḷil vaittut taṭṭukaḷil varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. nūlkaḷiṉ peyarkaḷ cāṭikaḷil eḻuti oṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivvakaic cāṭi oṉṟiṟ kāṇappaṭṭa nūl oṉṟil ciṉpāṭ eṉṉum kaṭalōṭiyiṉ katai kāṇappaṭukiṉṟatu. ekiptiyariṉ ilakkiyaṅ kaḷil kataikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ camayat toṭarpuṭaiyaṉa. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil kātal, camayam mutaliyaṉa campantap paṭṭa pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ekiptiyar icaiyaippaṟṟi naṉku aṟin tiruntārkaḷ; pāṭṭil icaiyum uṇarcciyum ciṟantavai eṉa avarkaḷāl koḷḷappaṭṭatu. ivaikaḷ amaintapōtu avaikaḷiṉ veḷittōṟṟam kavaṉikkappaṭavillai. cila camayaṅkaḷil pāṭalkaḷiṉ aṭikaḷiṉ mutaṟ coṟkaḷ orēvakaiyāka iruntaṉa; cila pāṭalkaḷiṉ coṟkaḷ orē vakaiyāka iruntaṉa; āṉāl coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupaṭṭiruntaṉa.
ekiptil varalāṟu mikap paḻaṅkālam mutal eḻutappaṭṭuvantatu. ekiptiya araca paramparaikku muṟpaṭṭa aracarum varalāṟukaḷai eḻuti vantaṉar. paṭai eṭuppuk kālaṅkaḷil varalāṟu eḻutuvōr aracaṉuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ aracariṉ veṟṟiyaip pukaḻntu eḻutiṉārkaḷ. varalāṟu eḻutuvatu aḻakuk kalaipōl karutappaṭṭatu. ki.mu. 2,500il ekiptiya aracariṉ peyarkaḷ eḻuti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ella nāṭu kaḷilumpōla ekiptilum moḻi māṟat toṭaṅkiṟṟu. neṭuṅkālam paḻaiya moḻiyilēyē nūlkaḷ eḻutappaṭṭuvantaṉa. māṇavar am moḻiyiṉ ilakkaṇattaiyum nikaṇṭaiyum kaṟṟu avaikaḷai moḻipeyarttārkaḷ. ki.mu. 14vatu nūṟṟāṇṭil pulavarkaḷ puraṭciceytu nūlkaḷai makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyil eḻuta ārampittārkaḷ. piṉṉum oru muṟai eḻuttu naṭaiyum pēccu naṭaiyum vēṟu vēṟāka māṟupaṭṭaṉa. ak kālattil paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ pēccu naṭaiyil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. iv vaḻak kāṟum māṟṟaṅkaḷum kirēkka arāpiya urōmaṉ makkaḷiṭaiyum nikaḻntaṉa.
kaṇitamum viññāṉamum
ekiptil kalvi kaṟṟavarkaḷ peritum kurumārāvar. ivarkaḷ vāḻkkai kontaḷippiṉṟi iruntatu. avarkaḷukkuk kōyilkaḷil ellā vāyppukaḷum iruntaṉa. ellā vakaiyāṉa mūṭa nampikkaika ḷiṭaiyē avarkaḷē viññāṉattait tōṟṟuvittārkaḷ. avarkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil tot1 eṉṉum aṟivuk kaṭavuḷ ekiptai 3,000 āṇṭu āṇṭār eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. avar āṭcikkālattil muṉpiṉ ki.mu. 18,000 varaiyil viññāṉam kaṇṭupiṭikkappaṭṭateṉa avarkaḷ nampukiṟārkaḷ. ik kaṭavuḷ viññāṉattaippaṟṟi irupattaiyāyiram pakutikaḷaṭaṅkiya nūl eḻutivaittār.
ekiptiya varalāṟṟu ārampa kālattil kaṇakku atika vaḷarcci yaṭaintiruntatu. piramiṭ camāti kaṭṭuvataṟku aḷavaippaṟṟiya kaṇakku atikam tēvaippaṭṭatu. ekiptiyar nail āṟṟu ōraṅkaḷil taṅkiruntamai yāl avarkaḷ avvāṟṟiṉ vaṟṟup perukkukaḷai aḷantu kuṟippiṭṭu vantārkaḷ. aḷavukārarum eḻuttāḷarum eppoḻutum āṟṟiṉāl nīr pāyccappaṭṭa nilaṅkaḷai aḷantu kaṇakkuc ceytārkaḷ. itaṉāl nila aḷavai toṭarpāṉa kalvi vaḷarcciyaṭaintatu. ik kalvi ekiptilēyē uṇṭāṉateṉpatai ellāp paḻaiya makkaḷum ēṟṟukkoṇṭārkaḷ.
vāṉa ārāycciyāḷar kōyilkaḷiliruntu vāṉa cōtikaḷai nōk kiṉārkaḷ. avarkaḷ pūmi taṭṭaiyāṉa nīṇṭa catura vaṭivuṭaiyateṉṟum ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum malaikaḷiruntu vāṉattait tāṅkukiṉṟaṉa eṉṟum karutiṉārkaḷ. avarkaḷ kirakaṇaṅkaḷaik kuṟittuvaikkavillai.
kurumār tām aṟintirunta vāṉa cāttirak kalviyai maṟṟavarkaḷ aṟiyātapaṭi maṟaittuk kāppāṟṟi vantaṉar. avarkaḷ naṭcattiraṅkaḷaiyum kirakaṅkaḷaiyum vēṟupaṭutti aṟintaṉar; kirakaṅkaḷum, naṭcattiraṅkaḷum makkaḷukku nērum naṉmai tīmaikaḷukkuk kāraṇamāyuḷḷaṉa eṉṟu karutiṉārkaḷ.
avarkaḷ āṇṭai mūṉṟu paruva kālaṅkaḷākap pirittaṉar. oṉṟu nīlanatiyiṉ perukkuvaṟṟuṅ kālam; maṟṟatu payiriṭuṅ kālam; mūṉṟāvatu aṟuppukkālam. avarkaḷiṉ ovvoru mātamum muppatu nāḷkaḷ koṇṭatu. paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukkuppiṉ aintu nāḷkaḷ cērkkap paṭṭaṉa. ōr āṇṭu 365¼ nāḷkaḷākak koṇṭu nālu āṇṭukaḷukku oru muṟai oru nāḷaic cērttu 366 nāḷ ōr āṇṭu eṉak kaṇakkiṭum muṟai yūliyar cīcar kālattil (ki.mu. 46) uṇṭāyiṟṟu.
ekiptiyar, uṭalait tailamiṭṭup pakkuvañ ceytu vantamaiyāl ivarkaḷ maṉita uṭalaippaṟṟi atikam ārāycci ceyyavillai. irattak kuḻāykaḷ, kāṟṟaiyum nīraiyum cila nīrpporuḷkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟaṉa veṉṟum, irutayamum kuṭalum maṉattiṉ uṟaiviṭameṉṟum nampiṉārkaḷ. ekiptiya maruttuvar neṟṟi piṭari kai kāl eṉpavaikaḷait toṭṭup pārttu irutayam toḻiṟpaṭuvatai aṟintārkaḷ.
ekiptilē maruttuvam kurumāriṭattil ārampittatu. avarkaḷiṉ nampikkaikaḷ mantira vittaiyil tōyntiruntaṉa. maruntuk kuḷikai kaḷilum pārkkat tāyattukaḷē nōyaip pōkkuvaṉa eṉṟum, nōykaḷ pēykaḷ piṭippatāl uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum nampiṉārkaḷ. nōykaḷ mantira vittaiyāl pōkkappaṭṭaṉa. ovvoru maruttuvaṉum ovvoru nōykku maruttuvam ceytāṉ. ovvoru nōykkum payaṉpaṭuttum maruntukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭiruntaṉa. oru paipiras ēṭṭil pāmpukkaṭi mutal piḷḷaiyaip peṟṟa peṇṇukku uṇṭākum curam varaiyilumuḷḷa nōykaḷukku eḻunūṟu maruntukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cuttattiṉāl nōyaip pōkkalām eṉa ekiptiyar nampiṉārkaḷ. kuḷittu muḻuki uṭampaic cuttamāka vaittiruttal, viratamiruttal, vāyālum vayiṟṟālum pōka maruntu uṭkoḷḷutal pōṉṟa muṟaikaḷai avarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. ekiptiyar tiṅkaḷil mūṉṟu nāḷkaḷ aṭuttu vayiṟṟāl pōkumpaṭi maruntu uṇṭārkaḷ eṉṟum, vānti eṭukkum maruntaiyum uṭkoṇṭārkaḷ eṉṟum, malavācal mūlam kuḻāy vaittu malattai eṭukkum muṟaiyaik kaiyāṇṭārkaḷ eṉṟum eratōtacu kūṟiyuḷḷār.
kaṭṭaṭam, ōviyam, icai mutaliyaṉa
paḻaiya kalaikaḷuḷ kaṭṭaṭak kalai mukkiyamuṭaiyatu. atu camātik kaṭṭaṭaṅkaḷai alaṅkarippatilum vīṭukaḷiṉ veḷippuṟaṅkaḷai alaṅkarip patilum toṭaṅki vaḷarcciyaṭaintatu. vīṭukaḷ perumpālum kaḷimaṇṇāl kaṭṭappaṭṭaṉa. mara vēlaippāṭukaḷum iruntaṉa. vīṭṭaic cuṟṟi muṟṟamum muṟṟattaic cuṟṟic cuvarum iruntaṉa. veḷi muṟṟattiliruntu kūraikkup paṭikkaṭṭukaḷ ceṉṟaṉa. kuṭiyiruppavarkaḷ nāṟpuṟaṅkaḷilumuḷḷa aṟaikaḷukku ap paṭikaḷāl iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. celvarkaḷiṉ vīṭukaḷōṭu tōṭṭaṅkaḷ iṇaintiruntaṉa. nakaraṅkaḷil potumakkaḷ taṅkum cōlaikaḷ iruntaṉa. vīṭṭuc cuvarkaḷil niṟamūṭṭiya pāykaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. nilattukku muraṭāṉa tuṇi virikkappaṭṭiruntatu. makkaḷ ataṉmītu iruntārkaḷ. paḻaiya ekiptiyar āṟu aṅkulam uyaramuḷḷa maṇaimītu kuntiyiruntu uṇavu uṇṭārkaḷ. celvar mettai iṭappaṭṭa nāṟkālikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
kaṭṭaṭam amaikkum kal mika vilaiyuṭaiyatāyiruntatu. aracarum kurumārum kaṭṭaṭaṅkaḷaik kalliṉāl amaittārkaḷ. pirapukkaḷ atikap paṇattaiyum kaṭṭaṭam amaittaṟku vēṇṭiya poruḷkaḷaiyum kōvil kaḷukkuk koṭuttaṉar. paṉṉiraṇṭāvatu araca paramparaik kālattil piramiṭ camāti kaṭṭum vaḻakkam niṉṟupōyiṟṟu. kunupkotapa (ki.mu.2,180) eṉṉum aracaṉ tūṇkaḷ palavaṟṟai varicaiyāka nāṭṭi vinōtamāṉa camāti oṉṟai amaittāṉ. itaip piṉpaṟṟi nail natiyiṉ mēṟkuc carivukaḷil āyiram vakaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuntaṉa. varalāṟṟil ekiptiyarē mikapperiya kaṭṭaṭam amaippōrāyiruntaṉar. ivarkaḷ periya kaṟciṟpikaḷumāvar. cepriṉ (Chepren) aracaṉiṉ piramiṭ camātikku muṉṉāl kāṇappaṭum maṉitamukac ciṅkam ekiptiyariṉ ciṟpat tiṟamaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. iṟantavariṉ uruvac cilaikaḷ perumpālum camātikkuḷ vaippataṟkākac ceyyappaṭṭaṉa. cilaikaḷ ceyyavēṇṭiya muṟaikaḷ camaya campantam peṟṟiruntaṉa. avarkaḷ ulōkam, kal eṉpavai kaḷil kaṭavuḷar, aracar, aṭimaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum, vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum, viyakkat takkaṉavākac ceytaṉar. camātic cuvarkaḷil mika aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. marakkalaṅkaḷ, marañceṭikaḷ, paṟavaikaḷ, ūrvaṉa, viḷainilaṅkaḷ, malaikaḷ, kaṭal uyirkaḷ pōlvaṉa avaikaḷuṭ cila.
necavāḷar palavakai āṭaikaḷai neytaṉar. vīṭukaḷil payaṉ paṭuttappaṭum palavakai marattaḷavāṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṟkālikaḷ poṉṉālum veḷḷiyālum alaṅkarikkappaṭṭaṉa. āparaṇac cimiḻ, maṇapporuḷkaḷai iṭṭu vaikkum pēḻaikaḷ pōṉṟa aḻakiya poruḷ kaḷ ceyyappaṭṭaṉa. veḷḷi, poṉ, veṇkalam, paḷiṅku mutaliyavai kaḷāṟ ceyyappaṭṭa ēṉaṅkaḷ mēcaikaḷ mītu vaikkappaṭṭaṉa.
kaḻuttaṇi, muṭi, mōtiram, mukam pārkkum kaṇṇāṭi, caṅkili mutaliyavai veḷḷi, poṉ mutaliyavaikaḷālum niṟakkaṟkaḷālum ceyyappaṭṭaṉa. vīṭṭu vēlai muṭintatum peṇkaḷ yāḻ, kuḻal, vīṇai mutaliyavaikaḷai vācittaṉar. kōyilkaḷilum araṇ maṉaikaḷilum pāṭṭu, kūttu mutaliyavai naṭaipeṟṟaṉa. aracaṉ ivaikaḷaip pārttum kēṭṭum kaḷippataṟkup pāṭuvōraiyum āṭuvōraiyum āyattañ ceykiṉṟa varkaḷ palar iruntaṉar.
camayam
ekiptiyar camayattai ellāvaṟṟukkum mēlākak koṇṭārkaḷ. intiya nāṭṭiṟpōla ekiptilum teyvaṅkaḷ mikap palavāyiruntaṉa. ekiptiyariṉ periya kaṭavuḷ viṇ. viṇṇil iyaṅkum mīṉkaḷ valiya teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. hatar eṉṉum periya pacukkaṭavuḷ viṇṇiṉ mītu niṉṟatu. ataṉ pātaṅkaḷil tarai kiṭantatu. ataṉ vayiṟṟil patiṉāyiram viṇmīṉkaḷ kiṭantu aḻaku ceytaṉa. nōms eṉappaṭṭa ciṟṟaracarkaḷiṉ teyvaṅkaḷum avaikaḷaippaṟṟiya paḻaṅkataikaḷum vevvēṟāka iruntaṉa. viṇ teyvam cupa eṉappaṭṭatu. atu taraimītu metuvākap paṭuttiruntatu. tarai, nūyiṭ (Nuit) eṉṉum peṇ teyvam eṉappaṭṭatu. vāṉam, pūmi eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyiṉāl ellāp poruḷkaḷum tōṉṟiṉa. irāci kaḷum viṇmīṉkaḷum periya teyvaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. cāku eṉṉum kaṭavuḷ teyvaṅkaḷai oru nāḷil mūṉṟu muṟai viḻuṅkiṟṟu. ivveṭ eṉṉum periya teyvam oṉṟu cantiraṉai viḻuṅkiṟṟu. tēvarkaḷ kōpittamaiyāl atu cantiraṉai veḷiyē kakkiṟṟu. kirakaṇam uṇṭāvatai ekiptiyar ivvāṟu viḷakkiṉar. ñāyiṟum tiṅkaḷum periya teyvaṅkaḷ. ñāyiṟu irā allatu rī eṉappaṭṭatu. atu ovvoru kālaiyilum tōṉṟum; teyvat taṉmaiyuṭaiya tōṇiyil ceṉṟu ākāca vītiyaik kaṭakkum; ovvoru mālaiyum mēṟkē maṟaintu pōkum. ñāyiṟu āṇkaṉṟu vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭatu. vāṉattuk kūṭākat tiṉam paṟantu cellum kaḻukākavum koḷḷappaṭṭatu. kaḻuku ekiptiya camaya araca aṭaiyāḷamākum. ekiptiyar pala ceṭikaḷait tūymai yuṭaiyaṉavākak karutiṉar. vaṉāntarattil niḻal ceyyum pērīntu, pacuntarai kaḷiṟ kāṇappaṭum nīrūṟṟu, iḷaippāṟat takunta cōlaikaḷ, maṇalil vaḷarum atti mutaliyaṉa paricutta muṭaiyaṉa. ekiptiyar avaikaḷukku veḷḷarikkāy, muntirikaip paḻam, attippaḻam mutaliyavaikaḷaip paliyākak koṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. veṇkāyattai avarkaḷ teyvamākak koṇṭaṉar.
erutu, mutalai, kaḻuku, pacu, vāttu, veḷḷāṭu, āṭṭukkaṭā, pūṉai, nāy, kōḻik kuñcu, tūkkaṇaṅkuruvi, nari, pāmpu mutaliyavai kōyilkaḷukku nērntu viṭappaṭṭaṉa. avai kōyilil alaintu tiriyum. kōyilukkuriya vilaṅkukaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. avai iṉṟu intiyak kōyilkaḷil alaintu tiriyum kōyil māṭukaḷ pōṉṟavai.
āṭum erutum ociris eṉṉum teyvattiṉ piṟappukaḷākak karutappaṭṭaṉa. icis ekiptiyariṉ tāykkaṭavuḷ. irā eṉṉum kaṭavuḷ teṟkē vāḻnta makkaḷāl amaṉ eṉappaṭṭatu. ociris, icis, ōras eṉṉum teyvaṅkaḷ ekiptiyariṉ periya kaṭavuḷarāvar. irā, amaṉ, pitā eṉpōr ekiptiyariṉ mummūrttikaḷ. aracaṉum oru teyvamāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya kaiyil kaḻukum, neṟṟiyil pāmpum iruntaṉa. aracaṉ kurumārukkut talaivaṉ. periya viḻākkaḷil avaṉē ūrvalaṅkaḷiṉ muṉpu ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṭavuḷ eṉa makkaḷ nampiṉamaiyāl avarkaḷ avaṉukkup paṇintu aṭaṅki naṭantārkaḷ. avaṉ taṉatu valimaiyaip payaṉpaṭuttavēṇṭiya avaciyam uṇṭākavillai. kurumār aracaṉiṉ tuṇaivarkaḷākavum, aracāṅka uḷavāḷarkaḷākavum iruntaṉar. ivarkaḷ mantira vittai toṭarpāṉa pala kiriyaikaḷai vakuttiruntārkaḷ. makkaḷ kaṭavuḷaik kiṭṭuvataṟkut tām iṉṟiyamaiyātavarkaḷ eṉak koṇṭaṉar. kuruviṉ makaṉ kuruvāka irukka vēṇṭum eṉṉum caṭṭam irukka villai; āyiṉum kuruviṉ makaṉ kuruvāka vantamaiyāl av vakuppup perukiṟṟu. aracariṉ ātaraviṉālum potu makkaḷiṉ paktiyiṉālum kurumār, celvamum atikāramum uṭaiyavarkaḷāyiṉar. avarkaḷ kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷilum, araca kuṭumpattiṉarilum pārkka mēlāṉa nilaiyil iruntaṉar. teyvaṅkaḷukku iṭappaṭum palikaḷ, kāṇikkai ivaikaḷāl avarkaḷukku niṟaiya uṇavu kiṭaittatu. kōyil avarkaḷiṉ vicālamāṉa vīṭukaḷāka iruntatu. kiriyaikaḷ purivatālum, kōyil nilaṅkaḷālum avarkaḷukku nirampiya varuvāy kiṭaittatu. ivarkaḷukku ellā varikaḷum nīkkappaṭṭiruntaṉa. pōril cēvittal, kaṭṭāya vēlaikaḷ mutaliyaṉa ivarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttavillai. maṟṟavarkaḷ poṟāmai koḷḷakkūṭiya atikāramum celvamum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. kalvi ivarkaḷ vacam iruntatu. kalviyaik kāppavarkaḷ ivarkaḷē. ivarkaḷ iḷaiñarukkuk kalvi yaḷittārkaḷ. ivarkaḷukku atikāram uṇṭā vataṟku itu mukkiya kāraṇamākum.
ekiptiyar iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷaip pakkuvañceytu putaittu vaittārkaḷ. ivarkaḷ nampikkaikaḷiliruntē iṟantavar uyirtteḻutal eṉṉum koḷkai kiṟittuva matattiṟ paraviṟṟu. paru uṭalōṭu cērntu noyya uṭal oṉṟu irukkiṉṟateṉṟum, maraṇa kālattil, paṟavai kūṭṭai viṭṭup paṟantupōtal pōl atu uṭalai viṭṭup paṟantu celkiṉṟa teṉṟum ivarkaḷ nampiṉārkaḷ. an nuṇṇiya uṭal kā eṉappaṭṭatu. kā vil uyir taṅkiyiruntatu. kā vum uyirum iṟappatillai. uṭalaip pātukāttu vaittāl kā nīṇṭa kālam irukkum.
pāvam ciṟitu millāta iṟantavarkaḷ kā uṭalil ociris eṉṉum kaṭavuḷukku muṉ vantāl ellā makiḻccikaḷum uḷḷa ulakil ep poḻutum vāḻaviṭappaṭuvar. ociricai aṭaivataṟku ōṭattil ēṟiccellu tal vēṇṭum. pāvamillāta āṭavaraiyum makaḷiraiyum māttiram ōṭak kāraṉ ōṭattil ēṟṟuvāṉ. ociris eṉṉum teyvattukkumuṉ ceṉṟa vuṭaṉ at teyvam ovvoruvaraiyum vicāraṇai ceyyum; avarkaḷ coṉṉa uṇmaiyai aṟivataṟku avarkaḷiṉ irutayattai oru taṭṭilum maṟṟa taṭṭil oru iṟakaiyum vaittu niṟukkum. intac cōtaṉaiyil tavaṟiṉavarkaḷ eppoḻutum camāti aṟaiyil taṅkumpaṭi tirumpa aṉuppappaṭuvārkaḷ. aṅku avarkaḷ paci tākam mutaliyavaikaḷāl varuntikkoṇṭum mutalaikaḷāl tuṉpam aṭaintukoṇṭum taṅkuvārkaḷ. ñāyiṟṟiṉ oḷiyaik kāṇumpaṭi avarkaḷ veḷiyē varutal muṭiyātu.
ic cōtaṉaiyil tēṟuvataṟkuk kurumār pala vaḻikaḷai aṟintirun tārkaḷ. camāti aṟaiyil paci tākattukku vēṇṭiya uṇavu, nīr mutaliyavai kaḷaiyum utavikku vēṇṭiya vēlaiyāḷkaḷaiyum viṭṭuvaippatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu camāti aṟaiyil mīṉ, paruntu, pāmpu, vaṇṭu mutaliya vaikaḷaip pōl ceyta uruvaṅkaḷai vaittal. kurumārāl naṉku mantirikkappaṭṭāl ivai ellāp pakaikaḷaiyum, tīmaikaḷaiyum ōṭṭum. iṉṉorumuṟai maraṇap puttakattaip putaippatu. ip puttakattil pala mantiraṅkaḷum tutikaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ociris teyvattai makiḻvikkattakkaṉa.
kurumār nītikaḷai makkaḷukkup pōtippataṟkup patilākat tāyattukaḷai viṟṟārkaḷ; mantira vittaikaḷ campantamāṉa kiriyaikaḷ purintārkaḷ. maraṇamaṭaintavarukku vaḻiyil nērum nūṟṟukkaṇakkāṉa iṭaiyūṟukaḷai maraṇapputtakattāl vellalām eṉa an nūl kūṟukiṉṟatu. nērmaiyāka vāḻtalilum pārkka mantiraṅkaḷai uccarippatāl atika naṉmai uṇṭākum eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.
tēvarkaḷil oruvar iṉṉoruvarukku etirāka mantiraṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. ekiptiyariṉ ilakkiyaṅkaḷ mantira vittaikkāraraippaṟṟi atikam kūṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ mantirattiṉāl kuḷaṅkaḷai vaṟṟac ceytārkaḷ; tuṇiyuṇṭa uṟuppukaḷai uriya iṭaṅkaḷil poruntumpaṭic ceytārkaḷ. ovvoru vīṭṭiṉ vāyililum tīya āvikaḷai ōṭṭumpaṭi oru kaṭavuḷ iruntatu. ovvoru mātamum ovvoru nāḷum yātum oru teyvattukku urittāy iruntaṉa. oruvaṉ piṟanta nāḷaiyum nērattaiyum koṇṭu vāḻnāḷil avaṉukku eṉṉa nērum eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. iṟantavarkaḷai avarkaḷ cellum ulakil naṉmaippaṭuttum mantiraṅkaḷ pala iruntaṉa.
ikkantaṉ eṉṉum aracaṉ
ki.mu. 1,380il ikkantaṉ eṉṉum aracaṉ paṭṭattukku vantāṉ. ivaṉ nālām amkotep eṉavum aḻaikkappaṭṭāṉ. paṭṭa meytiyatum ivaṉ kōyiṟ kurumārukku māṟākap puraṭci ceytāṉ. kōyilkaḷil āṭukaḷ paliyiṭappaṭuvataiyum, viyapicāraṅkaḷ naṭappatai yum veṟuttāṉ. kurumār mantiravittai, tāyattukaḷ viṟṟal mutaliyavai kaḷaik koṇṭu vāṇipam purital, veḷippāṭu kūṟutal mutaliyavai aracāṅka ūḻalkaḷ eṉṟum, kurumāriṉ vārttaikaḷ makkaḷukkut tīmai viḷaivippaṉa eṉṟum tuṇintāṉ; pala kaṭavuḷar vaṇakkam tīyatu eṉṟu aṟaintāṉ; ataṉ eṉṉum orē kaṭavuḷ māttiram vaḻipaṭappaṭutal vēṇṭumeṉak kaṭṭaḷai ceytāṉ. ataṉ kaṭavuḷ ellā nalla kuṇaṅ kaḷum, ellā āṟṟalum, eṅkum niṟaintirukkum iyalpum uṭaiyar eṉak koḷḷappaṭṭār. ataṉ vaḻipāṭṭuk kuriyaṉavallāta ellāk kōyil kaḷaiyum mūṭumpaṭi aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; tīps nakaram puṉitamuṭaiya taṉṟu eṉakkoṇṭu akērāṉ eṉṉum nakarai amaittu atait talainaka rākak koṇṭāṉ. kuṭikaḷ kurumāriṉ kaṭṭukaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭuc cēmamāka vāḻntārkaḷ. celvamum atikāramum mikunta kurumārai aracaṉ orē aṭiyil vīḻttiviṭṭāṉ. kurumār tirai maṟaiviliruntu aracaṉukku māṟākac cati ālōcaṉaikaḷ ceytaṉar.
tūtaṉ kāpaṉ
ikkantaṉ maraṇamāṉa iraṇṭu āṇṭukaḷiṉpiṉ avaṉ makaḷiṉ kaṇavaṉāṉa tūtaṉ kāpaṉ āṭciyai ēṟṟāṉ. ivaṉ kurumāriṉ naṇpaṉāyiruntāṉ. ippoḻutu kurumār muntiya aracaṉ ceytataṟku māṟākat tamatu koḷkaikaḷai nāṭṭiṉar. ivaṉuṭaiya camātiyil aḷavillāta vilaiyuyarnta poruḷkaḷ kiṭaittaṉa. ac camātiyil kiṭaitta poruḷkaḷiṉ matippu 30,000 taṅka nāṇayam varaiyilākum. ivaṉuṭaiya āṭcipaṟṟi yātum teriyavillai. ivaṉukkuppiṉ harma hāl āṭci purintāṉ; mutalām cēti eṉpavaṉ ivaṉukkuppiṉ aracaṉā ṉāṉ. karnāk eṉṉum iṭattil apicipel malaiyil kaṭṭappaṭṭa iv varacaṉiṉ camāti camīpakālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ivaṉukkuppiṉ iraṇṭām irāmcē āṭci purintāṉ. avaṉ pālattīṉai veṟṟikoṇṭu aṅkuniṉṟum pala yūtarai aṭimaikaḷākak koṇṭuvantāṉ. paipiḷiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭilē yāttirai ākamattil collappaṭum ekiptiya aracaṉ ivaṉ eṉṟu karutappaṭupavaṉ. iṟakkumpōtu ivaṉukku nūṟu putalvarum aimpatu putalviyarum iruntaṉar. ivaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ mikap palarāyiruntamaiyiṉ aṭutta nūṟu āṇṭukaḷil avarkaḷ taṉik kūṭṭattiṉarākap perukiyiruntārkaḷ.
aracaṉuṭaiya atikārattilum pārkka iṉṉoru kūṭṭattiṉariṉ atikāram mēlāka iruntatu. ak kūṭṭattiṉar kurumārāvar. ellā nāṭu kaḷilum aracarukkum kurumārukkumiṭaiyil atikārattiṉ poruṭṭup pōṭṭi yiruntu vantatu. ovvoru pōrilum kiṭaikkum koḷḷaip poruḷiṉ perum pakuti kurumārukkuk koṭukkappaṭṭatu. mūṉṟām irāmcē kālattil avarkaḷiṭam 107,000 aṭimaikaḷ iruntārkaḷ. itu ekiptiya caṉattokaiyil muppatilorupakuti; 750,000 ēkkar nilam avarkaḷvacam iruntatu. itu ekiptil payiriṭum nilam muḻumaiyilum ēḻil oru paṅku. avarkaḷiṭam 500,000 āṭumāṭukaḷiruntaṉa. avarkaḷ ekiptilum ciriyāvilumuḷḷa 169 nakaraṅkaḷiṉ varuvāyaip peṟṟaṉar. ovvoru āṇṭum kurumārukku 32,000 kilōkirām poṉṉum, pattu ilaṭcam kilōkirām veḷḷiyum, 18,50,000 mūṭṭai tāṉiyaṅkaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. karuvūlattaip pārttapōtu vēlaiyāḷkaḷukkuk kūli koṭukka yātum eñciyirukkavillai.
innilaiyil aracar kurumāriṉ aṭimaikaḷātal iyalpēyākum. irāmciṭ kālattil mutaṉmaik kuru avaṉuṭaiya ceṅkōlaip piṭuṅkit tāṉē āṭcipurintāṉ. ak kālattil periya kōyilkaḷ eḻuntaṉa. mūṭak koḷkaikaḷ ceḻippaṭaintaṉa. ellā vakaiyāṉa muṭivu ceyvataṟkum kurumār nimittam pārppataic ciṟappākak koṇṭaṉar. ayalnāṭṭavar ekiptiṉ mītu paṭai eṭukka āyattam ceyyum kālattil nāṭṭiṉ celvam muḻumaiyum kurumārāl uṟiñcappaṭṭuviṭṭatu.
ekiptiṉ vīḻcci
pāpilōṉ, acīriyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷ palamaṭaintaṉa. ekiptōṭu pōṭṭiyiṭṭa nāṭukaḷ ovvoṉṟum ekiptai veṉṟaṉa. ki.mu. 954il mēṟku ellaip pakkaṅkaḷiluḷḷa ilipiyar ekiptiṉ mītu paṭai eṭuttārkaḷ. ki.mu. 722il ettiyōppiyar teṟkiṉiṉṟum vantu tammai muṉ aṭimaip paṭuttiya ekiptiyaraip paḻivāṅkiṉar. ki.mu. 674il acīriyar ekiptai veṉṟu atait tamatu tiṟai nāṭākkiṉar. ki.pi. 525il pāracīkar ekiptai veṟṟi koṇṭaṉar. ki.mu. 322il alakcāntar ekiptai māciṭōṉ irācciyattiṉ pakutiyākkiṉār. ki.mu. 30il ekiptu, urōma irācciyattiṉ pakutiyāka māṟic carittirattiliruntu maṟaintatu. ki.pi. 650il mukammatiyar ekiptai veṉṟu keyrō nakarai amaittārkaḷ. ippoḻutu ekiptiyar arāpiyarōṭu kalantārkaḷ. avarkaḷiṉ moḻiyum arapi moḻiyōṭu kalan tuḷḷatu. ekiptu, ippoḻutu mucilimkaḷuṭaiya atikārattil irukkiṉṟatu.
pāpilōṉ
cumēriyāvum akkēṭiyāvum cērnta nāṭu pāpilōṉiyāvākum. yūpirātas taikiras āṟṟu ōraṅkaḷil kiṭakkum aḻipāṭukaḷai iṉṟu kāṇpōrkaḷ avviṭam celvamum atikāramum niṟainta makkaḷiṉ talainakarāka iruntateṉa orupōtum niṉaikkamāṭṭārkaḷ. pāpilōṉiyā cālatiyā1 eṉṟum aṟiyappaṭum. pāpilōṉiṉ mutalaracaṉ hamurapi (ki.mu. 2,123 - ki.mu. 2,081). ivaṉ cemittiya kulattavaṉ. arāpiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ cemittiyar eṉappaṭṭaṉar. ivaṉukkuc camāṣ eṉṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ caṭṭaṅkaḷai aruḷicceyyum kāṭciyum, ac caṭṭaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kaṟṟūṇ oṉṟum kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataṉ tuṇai koṇṭu akkālattil vaḻaṅkiya caṭṭaṅkaḷ, makkaḷ vāḻkkai mutaliya pala ceytikaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
pāpilōṉiya makkaḷ2 cemittiyar pōṉṟa tōṟṟamum, iruṇṭa mayirum, tāṭiyum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar. āṇ peṇ eṉṉum iru pālārum mayirai nīḷamāka vaḷaraviṭṭaṉar. iru pālārum pātam varaiyum maṟaikkakkūṭiya veṇcaṇalāṭai uṭuttārkaḷ; uṭalukku naṟumaṇam pūciṉārkaḷ; peṇkaḷ iṭatu tōḷ veḷiyē teriyumpaṭi viṭṭārkaḷ. āṭavarkaḷ iru tōḷkaḷaiyum maṟaittuc caṭṭaiyiṭṭārkaḷ. celvam vaḷarntapōtu āṭaikaḷukkup palavakai niṟaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa; kōṭu, vaṭṭam, puḷḷipōṉṟa palavakai vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa; makkaḷ kālukku aḻakiya cerupput tarittaṉar; āṭavar talaiyil pākai vaittārkaḷ; peṇkaḷ, kaḻuttu mālai, kaivaḷai mutaliya aṇikaḷ aṇintaṉar. āṭavar kaiyil aḻakiya kaittaṭikaḷaik koṇṭu tirintaṉar. avaikaḷiṉ talaikaḷil aḻakiya vaṭivaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. avar kaḷiṉ araippaṭṭiyil aḻakāka veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ toṅkiṉa. ivai avarkaḷiṉ kaiyeḻuttākap payaṉpaṭṭaṉa. kurumār tamatu tōṟṟattai maṟaippataṟku ucciyil nīṇṭa muṉaiyuṭaiya toppiyai aṇintaṉar. nākarikattai uṇṭākkum atika celvam aḻivukku ētu vākum. celvattiṉāl kalaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa; makkaḷ ullācamākavum āṭamparamākavum vāḻkiṉṟaṉar. ataṉāl makkaḷiṉ pōrkkuṇam maḻuṅki viṭukiṉṟatu. appoḻutu valiyuṭaiyavarkaḷum paciyuṭaiyavarkaḷumākiya veḷiyē yuḷḷavarkaḷ paṭai eṭukkiṟārkaḷ. pāpilōṉiṉ kiḻakku ellaiyil kācairīcar (Kassites) eṉṉum makkaḷ vāḻntārkaḷ. avarkaḷ pāpilōṉiyariṉ celvattaik kaṇṭu poṟāmaiyaṭaintārkaḷ. hamurapi iṟantu eṭṭu āṇṭukaḷuḷ ivarkaḷ pala taṭavai pāpilōṉmītu paṭai eṭuttu nāṭṭaic cūṟaiyāṭiṉārkaḷ. iṟutiyil avarkaḷ veṟṟiyāḷarāy aṅku amarntārkaḷ. aṟunūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ kācarīcarkaḷ veḷiyē turattappaṭṭārkaḷ. aṭutta nāṉūṟu āṇṭukaḷil āṭci kuḻappam aṭaintiruntatu. appoḻutu acīriyar pāpilōṉai veṉṟu ataṉai niṉēvāviṉ āṭcikkuṭpaṭuttiṉar. pāpilōṉiyar kalakam ceytapōtu ceṉṉāccerip eṉṉum acīriya aracaṉ pāpilōṉai muṟṟāka aḻittāṉ. mītiyar talaiyeṭuttapōtu acīriyariṉ palam kuṟain tiruntatu. napōpolacār eṉṉum pāpilēṉiyaṉ mītiyariṉ tuṇaiyaip peṟṟup pāpilōṉai acīriyariṭamiruntu viṭuttāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ kumāraṉākiya nepucaṭṉēcar(Nebuchadnezar) āṭcipurintāṉ. ivaṉē paḻaiya ēḻu viyappukaḷil oṉṟu eṉappaṭṭa toṅku tōṭ ṭattai(Hanging gardens) amaittāṉ.
toḻilāḷar
pāpilōṉiṉ orupakuti kāṭāka iruntatu. neruṅki vaḷarnta puṟkaḷiṉiṭaiyē pāmpukaḷ tirintaṉa. pāpilōṉiya aracar kāṭukaḷil ceṉṟu ciṅkaṅkaḷōṭu nēriṟ pōrceytu avaikaḷai vēṭṭaiyāṭiṉar. itu aracariṉ ciṟanta poḻutupōkkākak karutappaṭṭatu.
nilattiṉ perumpakuti vārakkārarālum aṭimaikaḷālum payiriṭap paṭṭatu. cila pakuti nilattukkuriya kuṭikaḷāl payiriṭappaṭṭatu. putiya kaṟkālattiṟpōla nilam pāraiyiṉālum maṇveṭṭiyiṉālum kiḷaṟap paṭṭatu. piṟkālattil kalappai payaṉpaṭuttappaṭṭatu. āṟṟuveḷḷam vayaluṭ pāyātapaṭi ovvoru vayalaiyum cuṟṟip periya varampukaḷ kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. āṟu perukumpōtu veḷiyē vaḻintuōṭum veḷḷam kālvāykaḷ mūlam kuḷaṅkaḷil tēkki vaikkappaṭṭatu; vēṇṭiya kālaṅkaḷil maṭaikaḷait tiṟantu vayalkaḷukku nīr pāyccappaṭṭatu. ēṟṟaṅkaḷāl iṟaittu nīr pāyccuvatum vaḻakkamāyiruntatu. nīr tēkki vaikkappaṭṭa kuḷam oṉṟiṉ cuṟṟaḷavu 140 mail.
vayalkaḷil palavakait tāṉiyaṅkaḷ viḷaintaṉa; palavakaip paḻa maraṅkaḷ ceḻittu ōṅkiṉa. muntirikai, ‘aliv’ mutaliyaṉa pāpilōṉi liruntu kirīs, urōm mutaliya nāṭukaḷiṟ paraviṉa. nāṭṭil cempu, īyam, irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷ aritteṭukkappaṭṭaṉa; maṇṇeṇ ṇaiyum eṭukkappaṭṭatu. hamurapi kālattil payaṉpaṭuttappaṭṭa kal āyutaṅkaḷukkup patil veṇkala āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ulōkaṅ kaḷai urukki vārkkum toḻil aṟiyappaṭṭiruntatu. ivai veḷināṭu kaḷukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. vīṭukaḷ, vaikkōl kalanta kaḷimaṇṇi ṉālum, kaḷimaṇṇil arintu kāyaviṭappaṭṭa kaṟkaḷiṉālum, ceṅkaṟkaḷālum eṭukkappaṭṭaṉa.
uḷnāṭṭup pōkkuvarattukkuk kaḻutai pūṭṭiya vaṇṭikaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. ki.mu. 2,100il eḻutiya paṭṭaiyamoṉṟil kutiraiyaip paṟṟi mutaṉmutal collappaṭṭuḷḷatu. atu kiḻakkuttēcak kaḻutai eṉappaṭṭatu. mattiyatarai nāṭukaḷiṉ vaṇikar pāpilōṉ nakaril kūṭi ṉārkaḷ. pāpilōṉiyar nāṇayaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavillai; kōtumai, tāṉiyam, poṉtuṇṭu, veḷḷi mutaliyavai nāṇayaṅkaḷukkup patil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ kaṭaṉait tiruppik koṭukka muṭiyāviṭiṉ avaṉuṭaiya aṭimaikaḷai allatu piḷḷaikaḷaik kaṭaṉkāraṉ piṭittukkoḷḷap pāpilōṉiyac caṭṭam aṉumatittatu. āṉāl avaṉ avarkaḷai mūṉṟu āṇṭukaḷukkumēl vaittiruttal kūṭātu. pōrkaḷil akappaṭṭa pakaivar aṭimaiyākkappaṭṭaṉar. piṟa nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kirāmaṅkaḷait tākki aṭimaikaḷaip piṭittu vāṇikam purivōrum iruntaṉar. paṭṭiṉaṅkaḷiluḷḷa vēlaikaḷ aṭimaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. peṇ aṭimaikaḷ tammai aṭimaikaḷāka vaittirukkum talaivaṉiṉ tayavil taṅkiyiruntārkaḷ; talaivaṉ mūlam piḷḷaikaḷaip peṟṟārkaḷ. aṭimaikaḷ kaṭaṉukkāka īṭu vaikkavum viṟkavum paṭṭaṉar. avarkaḷ iruppatilum iṟantupōtal ilāpam eṉat talaivaṉ niṉait tāl avaṉ avarkaḷaik koṉṟuviṭalām. tappi ōṭiya aṭimaiyai oruvarum vīṭṭil maṟaittu vaittiruttal kūṭātu. av vaṭimaiyaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukku vekumati aḷikkappaṭṭatu. aṭimaikaḷ allāta potumakkaḷaippōla ivarkaḷum pōrukku allatu potu vēlaikaḷukkut tiraṭṭappaṭṭārkaḷ. aṭimai oruvaṉ aṭimai yallāta peṇṇai maṇantāl avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷ aṭimaikaḷāka māṭṭārkaḷ. talaivaṉ virumpiṉāl aṭimaiyai viṭutalai ceyyalām.
caṭṭam
aracaṉāl pāpilōṉ āḷappaṭṭatu. kāṇiyāḷarākiya pirapukkaḷ aracaṉuṭaiya tuṇaivarkaḷākaviruntaṉar. ap pirapukkaḷiṉ atikāram ciṟituciṟitāka maṟaitalum vaṇikarākiya celvariṉ atikāram atikarittatu. ivarkaḷ aracaṉukkum potumakkaḷum iṭaippaṭṭa nilaiyiluḷḷavar kaḷāvār. aracaṉukkup piṉ nāṭu avaṉ virumpiya avaṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉaic cērntatu. āṭci aracaṉāl amaikkappaṭṭa pirapukkaḷ capaiyāl naṭattappaṭṭatu.
hamurapi aracaṉiṉ caṭṭaṅkaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. teyvattiṉ peyarāl naṭattappaṭum cila cōtaṉaikaḷāl cila kuṟṟaṅkaḷ muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. oruvaṉ mantira vittaikkāraṉeṉṟō, orutti parattai eṉṟō kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭāl avarkaḷ yūpirātas āṟṟil eṟiyap paṭṭārkaḷ. naṉṟāka nīntak kūṭiyavar cārpil kaṭavuḷ iruntār. mantira vittaikkāraṉ nīril mūḻki iṟavāviṭiṉ kuṟṟañ cāṭṭiyavaṉiṉ cottai avaṉ peṟṟāṉ. parattaik kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavaḷ iṟantuviṭṭāl, avaḷ parattaiyāvāḷ! piḻaittāl kuṟṟamaṟṟavaḷāvāḷ. kurumār nītipati kaḷāvar. kōyilkaḷil nītimaṉṟaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa. oruvaṉ iṉṉoru vaṉiṉ kaṇṇaiyō pallaiyō ūṉap paṭuttiṉāl avaṉukku atē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. oru vīṭu viḻuntu ataṉai vāṅkiyavaṉaik koṉṟuviṭṭāl, ataṉaik kaṭṭiṉavaṉ allatu kaṭṭuvittavaṉ maraṇa taṇṭaṉai peṟṟāṉ. ciṟumi oruttiyai oruvaṉ aṭittuk koṉṟuviṭṭāl avaṉuṭaiya ciṟumi avvāṟu kollappaṭṭāḷ. kālattil taṇṭaṉai kaḷukkup patil paṇam naṭṭa īṭākak koṭukkappaṭṭatu. tantaiyai oruvaṉ aṭittāl avaṉuṭaiya kaikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. cattira vaittiyaṅ kāraṇa māka nōyāḷi iṟantāl allatu avaṉuṭaiya kaṇkaḷ paḻutu aṭain tāl maruttuvaṉiṉ kaiviralkaḷ naṟukkappaṭṭaṉa. kaṟpaḻittal, peṇ kaḷaik kaṭattic cellutal, koḷḷai, tiruṭu, vēṟu kaṇavaṉai maṇat taṟkuk kaṇavaṉaip peṇ kolai ceytal, peṇkuru matukkaṭaikaḷil nuḻaital, ōṭippōṉa aṭimaiyai vīṭṭil vaittiruttal, pōril payantu ōṭutal, vīṭṭup peṇ kavaṉakkuṟaivāyiruttal allatu cikkaṉamillātu celavu ceytal pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. hamurapiyiṉ caṭṭattil kottar, ceṅkal cūḷaiyiṭuvōr, taiyaṟkārar, kaṟkottar, taccar ōṭakkāraṉ, iṭaiyaṉ, kūliyāḷ mutaliyōriṉ kūlikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. tantaiyiṉ cottu piḷḷaikaḷaic camapaṅkāka aṭaintatu. kaṇavaṉ iṟantapiṉ peṇ taṉatu maraṇam varaiyil kuṭumpat talaiviyāka iruntāḷ. kurumār eḻuttāḷarāka vēlaikaḷ purintaṉar. oruvaṉ maṟṟoruvaṉaik kolaikkuṟṟañ cāṭṭi ak kuṟṟattai uṟutip paṭuttāviṭṭāl kuṟṟañ cāṭṭiyavaṉ kolaittaṇṭaṉai aṭaintāṉ. aracaṉuṭaiya nītipatikaḷ aṭaṅkiya vicāraṇai capai oṉṟu pāpilōṉ paṭṭiṉattil iruntatu. cila camayaṅkaḷil aracaṉē mēl vicāraṇaikaḷai naṭattiṉāṉ.
teyvaṅkaḷ
aracaṉuṭaiya atikāram caṭṭaṅkaḷālum, atikārikaḷālum, kurumārālum kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruntatu. aracaṉ kaṭavuḷiṉ cārpāḷaṉāka (Agent) iruntāṉ. kaṭavuḷ peyarāl varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. kurumārāl araca atikāram vaḻaṅkappaṭum varaiyil aracaṉai uṇmaiyāṉa aracaṉāka makkaḷ karutavillai. ivvakai atikāram vaḻaṅkum potu kurumār mārṭuk eṉṉum kaṭavuḷai alaṅkarittu ataṉai ūrvalam ceytārkaḷ. appoḻutu aracaṉ kuruvaippōl uṭai uṭuttappaṭṭāṉ. cumēriya paṟṟēci eṉṉum kōyiṟ kurumārākiya ciṟṟaracar mutal nepuccaṭṉēcar varaiyil nāṭu kurumār atikārattuk kuṭpaṭṭiruntatu. talaimuṟaitōṟum kōyilkaḷiṉ celvam vaḷarntatu. teyvaṅkaḷiṉ tayavaip peṟum poruṭṭu aracar kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; avaikaḷukku vēṇṭiya aṭimaikaḷaiyum, taḷavāṭaṅḷaiyum koṭuttārkaḷ; periya nilaṅkaḷai avaikaḷukku māṉiyaṅkaḷāka viṭṭārkaḷ. pōrkaḷil ciṟaipiṭitta aṭimaikaḷiṉ mutaṟ pakuti kōyilukkuk koṭukkap paṭṭatu; koḷḷaip poruḷkaḷum avvāṟu koṭukkappaṭṭaṉa. pērīntiṉ paḻam, tāṉiyam pōṉṟa poruḷkaḷ, cila nilaṅkaḷiliruntu kōyilkaḷukkuk kiṭaittaṉa. ivvāṟu kiṭaikkat tavaṟiyapōtu nilaṅkaḷ kōyilkaḷāl mēṟpārkkap paṭṭaṉa. ivvāṟu nilaṅkaḷ kurumāriṉ kaikku māṟiṉa. celvarum vaṟiyarum ivvulaka vāḻvil tamatu cemmaiyai virumpik kōvil kaḷukku atikap poruḷaik koṭuttārkaḷ. kōyiṟ kaḷañciyaṅkaḷil poṉ, veḷḷi, vayiram, maṇikaḷ pōṉṟa vilaiyuyarnta poruḷkaḷ kuvintaṉa. kurumār ic celvattait tām nērākap payaṉpaṭutta muṭiyā tiruntatu. ākavē avarkaḷ payirttoḻil, kaittoḻil naṭattuvō rākavum, vaṭṭikkup paṇam koṭuttu vāṅkuvōrākavu miruntaṉar. avar kaḷiṭattil periya nilaṅkaḷ iruntaṉa. avaikaḷil vēlai ceyvataṟku aṭimaikaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ aṭimaikaḷai maṟṟavarkaḷiṭattil vēlai ceyyumpaṭi viṭṭuk kūli peṟṟaṉar. kurumār periya vaṇikarāyu miruntaṉar; kōyiliṟ kiṭaikkum kāṇikkaip poruḷkaḷ kōyililuḷḷa kaṭaikaḷukku viṟkappaṭṭaṉa. palar tamatu uṭamaikaḷai avarkaḷiṭam nampikkai yiruntatāl koṭuttu vaittārkaḷ. avarkaḷ āvaṇaṅkaḷ eḻutuvōrākavum, vaḻakkukaḷai vicāraṇai ceytu tīrppaḷippōrākavum iruntaṉar.
cila camayaṅkaḷil aracaṉ kōyiṟ paṇattaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. āṉāl itu āpattāṉa ceyalāka viruntatu. kōyiṟ cottil oru turumputāṉum payaṉpaṭuttukiṉṟavarkaḷ mītu kurumār koṭiya cāpaṅkaḷaip poḻintārkaḷ aracaṉukkup potumakkaḷiṭamuḷḷa atikārattilum mēlākak kurumārukku iruntatu. aracaṉ iṟantupōkiṉṟavaṉ. kaṭavuḷar eppoḻutum iruppavar. kurumār tērnteṭukkappaṭukiṉṟavarkaḷallar. avarkaḷukku varikaḷumillai; pōril kalappatāl nērum tuṉpamum illai. vaṇikar nāṭṭaic celvattāl ceḻippaṭaiyac ceytārkaḷ. kurumār ataṉai anupavittārkaḷ.
pāpilōṉil pala teyvaṅkaḷ iruntaṉa. kiṟittuvukkumuṉ oṉpa tām nūṟṟāṇṭil eṭukkappaṭṭa kaṇakkiṉpaṭi aṅku 65,000 kōvilkaḷ iruntaṉa. ovvoru paṭṭiṉattilum, kirāmattilum pala teyvaṅkaḷ irun taṉa. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ camāṣ eṉavum, tiṅkaṭ kaṭavuḷ naṉṉar eṉavum kūṟappaṭṭaṉar. ovvoru vīṭṭilum vīṭṭut teyvam iruntatu. avai kaḷukkuk kālaiyilum mālaiyilum paliyiṭappaṭṭatu. muṉpu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭa mārṭuk ippoḻutu tēvarkaḷukku aracaṉ āṉāṉ.
cuvarkkattil tēvarkaḷ māttiram vāḻntārkaḷ. iṟantavar aralu eṉṉum narakattil, kaiyum kālum kaṭṭuṇṭu kuḷirāl naṭuṅkikkoṇṭum, paci tākaṅkaḷāl varuntikkoṇṭum iruntārkaḷ. ivarkaḷiṉ putalvar camātiyil kālantōṟum uṇavai vaittālaṉṟi ivarkaḷukku uṇavu kiṭaippatillai. ivvulakil keṭṭa vāḻkkai naṭattiyavarkaḷukku atika taṇṭaṉaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ uṭalil kuṭṭa nōyum piṟa nōykaḷum uṇṭāyiṉa.
piṇaṅkaḷ nila aṟaikaḷil putaikkappaṭṭaṉa; cila koḷuttap paṭṭaṉa. piṇaṅkaḷ tailamiṭṭup pakkuvañ ceyyappaṭavillai. kūlikku aḻuvōr avaikaḷaik kaḻuvi, vācaṉai pūci, uṭutti, kaṇṇukku mai eḻuti viralkaḷil mōtiramiṭṭu alaṅkarittārkaḷ. peṇ piṇaṅkaḷiṉ pakkattē vācaṉaip puṭṭikaḷ, cīppu, mai tīṭṭuṅ kucci, kaṇṇukkut tīṭṭum mai mutaliyaṉa vaikkappaṭṭaṉa. nalla muṟaiyākap piṇaṅkaḷ putaikkap paṭāviṭṭāl iṟantavar iruppavarkaḷukkut tuṉpam viḷaivippar; uṇavukkāka alaintu tirivar; nāṭṭil koḷḷai nōyai uṇṭākkuvar eṉa eṇṇiṉar. iv vaccaṅ kāraṇamākavē pāpilōṉiya makkaḷ kurumārukkum kaṭavuḷarukkum nalla uṇavukaḷai aḷittu vantārkaḷ.
kaṭavuḷukku uṇavum nīrum koṭukkappaṭṭaṉa; āṭṭukkuṭṭi pali yiṭappaṭṭatu. āṭṭukkuṭṭi maṉitaṉukkup patil iṭappaṭum pali. kurumār puriyum palavakaik kiriyaikaḷōṭu paliyum iṭappaṭṭatu. oḻuṅkupaṭṭa vāḻkkaiyilum pārkka muṟaiyāṉa kiriyaiyē mēlāṉatu eṉak koḷ ḷappaṭṭatu. oruvaṉuṭaiya kaṭamai kōvilkaḷukku muṟaiyākap palika ḷiṭṭuc cariyāṉa tutikaḷ pāṭuvatākum. oruvaṉ viḻuntu kiṭakkum etiriyiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkiviṭalām; kaikaḷai veṭṭi viṭalām; avaṉuṭaiya iṟaicciyai aṟuttu vaṟukkalām; avaikaḷaik kuṟittuk kaṭavuḷ veṟuppaṭaiya māṭṭār. kurumār kaṭavuḷukku etiril cāmpirāṇip pukai iṭṭārkaḷ; kaṭavuḷarai aḻakiya uṭaikaḷālum aṇikalaṉkaḷālum alaṅkarittārkaḷ; kurumār avarkaḷmītu pala tutikaḷaip pāṭiṉar. cila camayaṅkaḷil palar oṉṟucērntu niṉṟu pāṭiṉar.
pāpilōṉiya camaya nūlkaḷum tutikaḷum cumēriya moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kattōlikkak kiṟittuvak kōyilkaḷil ilattiṉ moḻi payaṉpaṭuttappaṭuvatupōla, cumēriya moḻi payaṉpaṭuttappaṭṭatu. tutikaḷ pūtaṅkaḷai ōṭṭiṉa. ivai paḻaiya mantira vittai toṭarpāka eḻuntavai. pūtaṅkaḷiliruntu tammaip pātukāttuk koḷvataṟkut tāyattukaḷ, mantiraṅkaḷ eḻutiya ulōkat tuṇṭukaḷ kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅ kaḷ mutaliyaṉa uṭampil aṇiyappaṭṭaṉa; ciṟiya kaṟkaḷ kayiṟṟil allatu caṅkiliyil kōttuk kaḻuttil kaṭṭappaṭṭaṉa. kaṟuppu, veḷḷai, civappu mutaliya kayiṟukaḷ nōkkattukku ēṟṟavāṟu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paricutta māṉa taikiras, yūpirātas āṟukaḷiṉ nīrait teḷippatālum pūtaṅkaḷ vilakiṉa. acur pāṉippāliṉ nūlnilaiyattil kiṭaitta kaḷimaṇ ēṭu kaḷil, cōtiṭam, kaṉaviṉ palaṉ, cakuṉaṅkaḷiṉ palaṉ pōṉṟavaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paliyiṭappaṭṭa vilaṅkiṉ īralaip pārttup pāpilōṉiyak kurumār varuṅ kāriyam kūṟiṉārkaḷ. iv vaḻakkam kirēkkak kurumārālum kaiyāḷappaṭṭatu. nimittam pārppavaṉāvatu kōviṟ kuruvāvatu cakuṉam pārttup palaṉ kūṟuvataṉ muṉ aracaṉ pōrukkuc cellamāṭṭāṉ.
ilakkiyam
pāpilōṉiya vāṇikam caṭṭa campantamāṉa oḻuṅku peṟṟiruntatu. mempis, tīps nakaraṅkaḷiliruntatu pōlap pāpilōṉil eḻuttāḷar palar iruntārkaḷ. avarkaḷ īramāṉa kaḷimaṇ taṭṭukkaḷil nuṉi mukkōṇamāka veṭṭappaṭṭa eḻutukōlāl eḻutiṉārkaḷ. eḻutap paṭṭatu tirumukamāyiṉ atu kaḷimaṇ uṟaiyil iṭṭu eḻutiyavaṉiṉ muttirai mēlē poṟikkappaṭṭatu. kōyilkaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum nūlnilaiyaṅkaḷ iruntaṉa. kaḷimaṇ taṭṭukkaḷil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ cāṭikaḷil aṭukki oḻuṅkupaṭuttit taṭṭukkaḷil niraiyāka vaikkap paṭṭaṉa. pōrcippā nūl nilaiyattiliruntu nūlkaḷ paṭiyeṭuttu acur pāṉippāliṉ nūl nilaiyattil vaikkappaṭṭaṉa. acīriyāvil kāṇap paṭṭa 30,000 kaḷimaṇ ēṭukaḷiṉ mūlam pāpilōṉiyariṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.
nīṇṭa kālam pāpilōṉiya eḻuttukaḷ vācikkappaṭāmal iruntaṉa. heṉṟi iraviliṉcaṉ eṉṉum āṅkilar paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka muyaṉṟu 1847il av veḻuttukaḷai vācittār. pāpilōṉiya eḻuttukaḷ cumēriya akkēṭiya eḻuttukaḷiṉ cemittiya muṟaiyāṉa vaḷarcciyāl tōṉṟiyavai. toṭakkattil nūlkaḷ cumēriya moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. kālattil am moḻi māṟutalaṭaintatu. paḻaiya puṉita moḻiyākiya cumēriyattiliruntu nūlkaḷaip pāpilōṉiya moḻippaṭuttuvataṟku akarātikaḷum ilakkaṇaṅkaḷum ceyyappaṭṭiruntaṉa. niṉēvā nūl nilaiyattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa kaḷimaṇ ēṭukaḷ perumpālum cumēriya, pāpilōṉiya acīriya moḻi akarātikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vakarātikaḷ akkāṭ aracaṉākiya cārkaṉ kālattil ceyyappaṭṭavai.
cumēriyattilum pāpilōṉiyattilum eḻuttukaḷ colliṉ pakuti kaḷāka iruntaṉa. pāpilōṉiyattukkuc contamāṉa eḻuttukkaḷ illai; colliṉ pakutikaḷai uṇartta 300 aṭaiyāḷaṅkaḷ varaiyil iruntaṉa. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ mūlam kaṇakku, camayam, vāṇikam pōṉṟa pāṭaṅkaḷ kōyiṟ kurumārāl māṇavarukkup payiṟṟappaṭṭaṉa. aḻipāṭu oṉṟil paḷḷikkūṭa māṇavar pārttu eḻutiya nītivākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa. pāpilōṉiya eḻuttukaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaik kataikaḷ, pāṭalkaḷ, camayak kiriyaikaḷ, viḷakkaṅkaḷ pōṉṟavai eḻutappaṭṭa ēṭukaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. aracāṅka varalāṟukaḷ, aracariṉ camayappaṟṟu, avarkaḷiṉ veṟṟikaḷ pōṉṟavaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. perōcas (ki.mu.280) eṉṉum pāpilōṉiya varalāṟṟāciriyar paṭaippuk kālam mutal maṉitaṉuṭaiya varalāṟṟaik kūṟiyuḷḷār. pāpilōṉiṉ mutal aracaṉ kaṭavuḷāl teriyap paṭṭāṉ. avaṉ periya veḷḷapperukku varaiyil 36,000 āṇṭukaḷ āṇṭāṉeṉṟum ulakam toṭaṅki 691,200 āṇṭukaḷākiṉṟaṉa eṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
oḻukkam
kōyilkaḷil tēvatācikaḷ iruntaṉar. maṇaṅkaḷ peṟṟōrāl oḻuṅku ceyyappaṭṭaṉa. maṇamakaṉ peṇṇiṉ tantaikku vekumati aḷit tāṉ. peṇṇiṉ tantai peṇṇukku av vekumatiyilum pārkka atika peṟumatiyuḷḷa cītaṉam koṭuttāṉ. pāpilōṉiyaṉ oruvaṉ oru peṇṇaiyē maṇantāṉ. viyapicārak kuṟṟattōṭu campantappaṭṭa iru pālārum āṟṟil eṟiyappaṭṭārkaḷ. oruvaṉ peṇṇiṉ cītaṉap paṇattait tiruppik koṭuttut tirumaṇa nīkkam ceytukoḷḷalām. kaṇavaṉ koṭumaiyāka naṭattukiṉṟāṉ, vicuvāca millātirukkiṉṟāṉ eṉap peṇ attāṭcip paṭuttiṉāl avaḷ kaṇavaṉaik tirumaṇa nīkkam ceytu koḷḷalām.
peṇkaḷ āṭavaraippōla veḷiyē ceṉṟārkaḷ. peṇkaḷiṭam cottu iruntatu. avarkaḷ ataṉait tām virumpiyavāṟu ceyya urimai peṟṟiruntārkaḷ. peṇkaḷ cilar vāṇikam purintaṉar; cilar eḻuttāḷarāka iruntaṉar. uyar kuṭumpaṅkaḷil peṇkaḷ vīṭṭil taṉiyiṭaṅkaḷil vāḻntaṉar. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapōtu aṇṇakarum vēlaiyāḷkaḷum uṭaṉ ceṉṟaṉar. tāḻnta vakuppiṉar aṭimaikaḷ pōl vāḻntaṉar. ekiptiyar, pāpilōṉiya makkaḷai atika nākarikam aṭaiyātavarkaḷ eṉak karutiṉar.
kalaikaḷ
pāpilōṉiyariṉ vāṇikam, poḻutupōkku, kaṭavuḷ patti mutaliya vaikaḷai veḷiyiṭum ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. miṉukkañ ceyyap paṭṭa ceṅkaṟkaḷ, veṇkalam, irumpu, veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ, nuṭpamāṉa taiyal vēlaikaḷ, mirutuvāṉa tuṇikaḷ, aḻakiya cāyam ūṭṭiya uṭaikaḷ, kampaḷaṅkaḷ, mējaikaḷ, paṭukkaikaḷ, nāṟkāli pōṉṟavai pāpilōṉiyariṉ nākarikattai viḷakku kiṉṟaṉa. palavakai aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teyva uruvaṅkaḷ poṉṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. icaik karuvikaḷ pala payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kuḻal, yāḻ, vīṇai, mēḷam, kompu, nāṇaṟkuḻal, ekkāḷam, kaittāḷam, mattaḷam eṉpaṉa avaikaḷuṭ cila. kōyilkaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum, celvariṉ viruntukaḷilum pāṭakar taṉittum, palar oṉṟu kūṭiyum pāṭiṉārkaḷ.
pāpilōṉil ōviyam eḻututal taṉik kalaiyāka vaḷaravillai. cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avai ekiptiya camātic cuvar kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟavaipōla niṟaṅkaḷāl eḻutappaṭavillai. ciṟpak kalaiyum naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiyavillai. uruvaṅkaḷiṉ muka irēkaikaḷ perumpālum orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōriṟ piṭikkap paṭṭavarkaḷaik kāṭṭum ciṟpaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ orē vakaiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
pāpilōṉiyak kaṭṭaṭaṅkaḷ taraikku mēlē cila aṭikaḷē uyarn tirukkiṉṟaṉa. kōyilkaḷaiyō araṇmaṉaikaḷaiyō kāṭṭum ōviyaṅ kaḷum ciṟpaṅkaḷum kiṭaikkavillai. vīṭukaḷ kaḷimaṇṇāl kaṭṭap paṭṭaṉa. celvar ceṅkallaip payaṉpaṭuttiṉar. vīṭukaḷukkuc caṉṉalkaḷ irukkavillai. vīṭukaḷiṉ katavukaḷ vītiyai nōkki irukkavillai. uḷ muṟṟattai nōkkiyiruntaṉa. mūṉṟu allatu nāṉku māṭikaḷuṭaiya vīṭukaḷum iruntaṉa. kōyil vīṭukaḷaippōlavē caturamāka viruntatu. kōyiliṉ mēlē ēṟic celvataṟku caṅkup puripōl paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭa vaḻi veḷiyē iruntatu. itu ik kaṭavuḷiṉ uyaramāṉa vīṭākum. vāṉa ārāyccit toṭarpākavum itu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ataṉ ucciyiliruntu kurumār viṇmīṉkaḷai nōkkiṉārkaḷ. pōrcippā vilirunta ivvakaik kōpuram ēḻu maṇṭalaṅkaḷiṉ iruppiṭam eṉak koḷḷappaṭṭatu. ovvoru māṭiyum ovvoru kirakattukku uriyatu. ovvoru māṭiyum vevvēṟu niṟam tīṭṭappaṭṭiruntatu. kīḻē uḷḷa māṭi caṉikku uriyatu. itu kaṟuppu niṟam pūcappaṭṭiruntatu. ataṟku mēluḷḷatu veḷḷikkuriyatu. atu veḷḷaiyā yiruntatu. mūṉṟāvatu māṭi viyāḻaṉuk kuriyatu. im māṭi karuñcivappu niṟam ūṭṭappaṭṭatu. putaṉukkuriya nālāvatu māṭi nīla niṟamuṭaiyatu. aintāvatu paccai kalanta civappu niṟamuṭaiyatu. itu cevvāykkuriyatu. āṟāvatu māṭi veḷḷi niṟam pūcappaṭṭiruntatu. itu tiṅkaḷukkuriyatu. ēḻāvatu māṭi poṉṉiṟamāṉatu. itu ñāyiṟṟukkuriyatu. ivvāṟu ovvoru māṭiyum vārattiṉ ovvōr nāḷaik kuṟippatā yiruntatu.
ceṅkaṟkaḷ cilavaṟṟiṉ veḷippuṟaṅkaḷ miṉukkañceytu niṟaṅkaḷ pūcappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷil vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, marañceṭikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. veḷippakkam aḻuttañ ceyyappaṭṭatu aḻakukkāka māttiramaṉṟu, veyyil maḻaikaḷāl avai paḻutaṭaiyāmal iruppataṟkumākum.
viññāṉam
vāṇikattāl kaṇakku vaḷarcci yaṭaintatu. kaṇakku camayattōṭum, vāṉa ārāycciyōṭum toṭarpu peṟṟiruntatu. nītipatikaḷ, aracāṅka nirvākikaḷ, payirttoḻilukkut talaivar, varuṅkālam colvōr, vāṉa ārāycciyāḷar ellōrum kurumārākavē yiruntaṉar. avarkaḷē viññāṉam tōṉṟuvataṟkuk kāraṇarāyiruntārkaḷ. avarkaḷ aṟintirunta viññāṉa muṟaikaḷaik kirēkkar camayat toṭarpākak kaiyāṇṭaṉar.
pāpilōṉiyak kaṇitam vaṭṭattai 360 pākaikaḷākavum, āṇṭai 360 nāṭkaḷākavum pirittatu. itiliruntē aṟupatākak kaṇakkiṭum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. aṟupatākak kaṇakkiṭuvatiliruntu paṉṉiraṇṭākak kaṇakkiṭum vaḻakkup piṟkālattil terintatu. nila aḷavaippaṟṟiya kaṇakkum pāpilōṉil vaḷarcciyaṭaintiruntatu. vāṉa ārāycciyil pāpilōṉiyar pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. pāpilōṉiyar vaṉāntarattuk kūṭākac cellum vaṇikar kūṭṭattukkum kaṭal vaḻiyākac cellum kappal kaḷukkum vaḻikāṭṭuvataṟku vāṉa ārāycci ceyyavillai; makkaḷukku nērum vāyppu, vāyppiṉmaikaḷai aṟivataṟku ārāyntārkaḷ. ovvoru kirakamum ovvoru teyvamākavum, ovvoru kirakattiṉ celavum varuṅkāriyattai aṟivippatākavum koḷḷappaṭṭaṉa. cōtiṭa maṟinta kurumār aracariṭamum, potu makkaḷiṭamu miruntu atika ūtiyam peṟṟaṉar; cārkaṉ kālattil cōtiṭa nūlkaḷ eḻutap paṭṭaṉa eṉṟu paḻaiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu. niṟainta cōtiṭap paḻakkamiṉṟi ūtiyattiṟkākac cōtiṭam kūṟukiṉṟavarkaḷaip paṟṟik kurumār kuṟai kūṟiṉārkaḷ. nepucaṭṉēcar kālattil kirakaṅkaḷukkum naṭcattiraṅkaḷukku muḷḷa vēṟu pāṭu aṟiyappaṭṭiruntatu. pūmi cūriyaṉaic cuṟṟivarum pātai paṉṉiraṇṭu vīṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. pākai ‘miṉiṭ’kaḷākavum, ‘miṉiṭ’ noṭi kaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. aṟupatu miṉiṭ oru pākai eṉavum 60 noṭi allatu ‘cekaṇṭ’ oru miṉiṭ eṉavum kaṇakkuc ceyyappaṭṭaṉa. nēram nāḻikai vaṭṭam (Water-Clock) cūriya niḻal vaṭṭam (Sun-dial) ākiya ivaikaḷāl aḷakkappaṭṭatu.
āṇṭu paṉṉiraṇṭu cantira mātaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. mutal āṟu mātaṅkaḷ muppatu nāḷum, piṉ āṟu mātaṅkaḷ 29 nāṭkaḷum koṇṭavai. ākavē āṇṭil 354 nāḷkaḷ iruntaṉa. iṭai iṭaiyē oru mātam cērttuk kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu. mātattil nāṉku vāraṅkaḷ uṇṭu. cantiraṉ eḻum nērattiliruntu nāḷ kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu.
maruntum, cōtiṭamum camayat toṭarpu peṟṟiruntaṉa. hamurapi aracaṉ kālattil maruttuvam camayattiṉiṉṟum pirikkappaṭṭatu. ak kālattil maruttuvar palar iruntaṉar. avarkaḷukkuk koṭukkavēṇṭiya kūliyum, tamatu kaṭamaiyaic carivarac ceyyāviṭṭāl avarkaḷ aṭaiya vēṇṭiya taṇṭaṉai kaḷum caṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maruttuvaṉ oruvaṉai vīṭṭukku aḻaikkumoruvaṉ avaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya kūliyai aṟintiruntāṉ. nōyāḷi vaṟiyavaṉāṉāl kūli kuṟaikkappaṭṭatu. maruttuvaṉ muṟaiyāka maruttuvam ceyyāviṭṭāl avaṉ nōyāḷikku naṭṭa īṭu ceyya vēṇṭiyiruntatu. cila camayaṅkaḷil maruttuvaṉiṉ kaiviralkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. maruttuvarilum pārkka mantira vittaikkārarukku atika matippu uṇṭāyiruntatu. nōy pāvattiṉāl uṇṭāvatu eṉṟu karutappaṭṭatu. ākavē atu tuti, mantira vittaikaḷāl pōkkappaṭṭatu. maruntukaḷ uṭalaic cuttañ ceyvaṉa eṉṟu karutap paṭavillai. uḷḷē irukkum pūtattaip payamuṟuttukiṉṟatu eṉak karutap paṭṭatu. mika aruvarukkattakka poruḷkaḷ cērttu araitta maruntukaḷ oḷaṭatamākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cātāraṇa maruntuc carakkukaḷ paccai iṟaicci, pāmpiṉ iṟaicci, marattūḷ mutaliyaṉa. ivai cārāyamum eṇṇeyum ūṟṟi araikkappaṭṭaṉa. aḻukiya uṇavu, elumputtūḷ, koḻuppu, aḻukku mutaliyaṉavum vilaṅkukaḷiṉ allatu maṉitaṉiṉ mala mūttiraṅkaḷum cērttu araikkappaṭṭa kūṭṭukaḷ maruntākap payaṉpaṭut tappaṭṭaṉa. pūtattait tiruptippaṭuttum poruṭṭup pāl, tēṉ, veṇṇey, naṟumaṇamuḷḷa mūlikaikaḷ uṭkoḷḷumpaṭi koṭukkap paṭṭaṉa. maruntukaḷāl nōy kuṇamaṭaiyāviṭiṉ nōyāḷi cantaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. aṅku avvakai nōy aṭaintu kuṇap paṭṭavarkaḷ tāmaṟinta maruntukaḷai avaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ.
pāpilōṉiṉ viḻukai
pāpilōṉiṉ kaṭaici aracaṉ nepucaṭṉēcar. ivaṉ 54 kōyil kaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ taṉatu vāḻnāḷiṉ iṟuti nāṉku āṇṭukaḷil paittiyam koṇṭiruntāṉ. ki.mu. 562il ivaṉ maraṇamaṭaintāṉ. ivaṉ maraṇa maṭainta muppatu āṇṭukaḷuḷ pāpilōṉ irācciyam tuṇṭu tuṇṭākac citaṟuṇṭatu. ivaṉukkup piṉ āṭci naṭattiya pōṉiṭas eṉpavaṉ irācciyattil karuttuc celuttātu cumēriyāviluḷḷa aḻipāṭu kaḷai veṭṭi ārāycci ceyvatil kālattaip pōkkiṉāṉ. irāṇuvat til kuḻappa muṇṭāyiṟṟu. vāṇikattilum kaḷiyāṭṭaṅkaḷilum paḻakiya makkaḷ pōrai maṟantārkaḷ. kurumār aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟit tamatu paikaḷai nirappiṉar. ippoḻutu cairas eṉṉum pāracīka aracaṉ pāpilōṉai veṟṟikoṇṭāṉ. iraṇṭu talaimuṟaikaḷākap pāpilōṉ pāracīkar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. piṉpu alakcāntar veṟṟiyāḷaṉākip pāpilōṉai āṇṭāṉ. pāpilōṉiyariṭamiruntē kirēkkarkaḷ, kaṇakku, vāṉacāttiram, maruntu, ilakkaṇam,nikaṇṭu, carittiram, tattuva cāttiram mutaliyavaikaḷaip peṟṟaṉar. urōmar kirēkkariṭamiruntu ivaikaḷaip peṟṟaṉar. kirēkka moḻiyil ulōkaṅkaḷ, irācikaḷ, niṟaikaḷ, aḷavai kaḷ, icaikkaruvikaḷ, maruntuc carakkukaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum peyarkaḷ perumpālum pāpilōṉiya moḻikkuriyaṉavē. kirēkkak kaṭṭakkalai ekiptiya, kirīttiya, pāpilōṉiyak kaṭṭaṭak kalaikaḷaip piṉpaṟṟi eḻuntatu. cuṟṟi varap paṭikkaṭṭukkaḷuṭaiya pāpilōṉiya kōpuraṅkaḷaip piṉpaṟṟi mukamatiya kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaikkap paṭṭaṉa. hamirapiyiṉ caṭṭaṅkaḷiliruntu urōmariṉ niyāyac caṭṭaṅkaḷ utittaṉa.
cintuveḷi
cintu eṉpatu intiyāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa ōr āṟu. ivvāṟṟiṉ peyaraiyē nāvalantīvu eṉṟu peyar peṟṟirunta ematu nāṭṭukku mēṟkut tēca makkaḷ peyarāka vaḻaṅkiṉar. cintu eṉpatu intu eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. cintu āṟṟiṉ camaveḷikaḷil aḻipāṭukaḷ 1 pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ arappā, mokañcatarō eṉṉum iru iṭaṅkaḷiluḷḷa aḻipāṭukaḷ paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāl akaḻap paṭṭaṉa. ivai aḻintu maṇmēṭāka māṟiya iraṇṭu periya nakaraṅkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. aṅku vāḻnta paḻaiya makkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟintu koḷvataṟkēṟṟa pala paḻam poruḷkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cintuveḷip putaiporuḷ ārāyccikku muṉpu airōppiya amerikka ārāycciyāḷar, yūpirātas taikiras āṟukaḷum nīla natiyum nīr pāyccukiṉṟa mecapatōmiyā, acīriyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷē nākarikattiṉ toṭṭil eṉak karuti vantārkaḷ. an nākarikaṅkaḷiṉ paḻamaiyai oppiṭumpōtu intiya nākarikam pacciḷaṅkuḻavi eṉak karutappaṭṭatu. ākavē, intiya varalāṟṟai alakcāntariṉ paṭai eṭuppu allatu mauriya araca paramparai ārampattiliruntu toṭaṅkuvatu vaḻakkamāyiruntu vantatu. cintuveḷiyilē arappā, mokañcatarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa paḻam poruḷ kaḷ, intiya nākarikattiṉ paḻamaiyai mēṟku āciyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷiṉ toṉmaiyōṭu ottatāka māṟṟiyuḷḷaṉa. cintu veḷip putaiporuḷ ārāycci yiṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷ pala cumēriyāviṟ kiṭaitta paḻam poruḷkaḷai ottavai. ākavē cintu nākarikam eṉpatu intu-cumēriya nākarikam eṉak koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. mēlum kiṭaitta paḻamporuḷkaḷ cintu nākarikam intiyāvil tōṉṟi vaḷarnta paḻaiya nākarikam eṉpataik kāṭṭiṉa. cintu veḷi nākarikattiṉ kālam ki.mu. 3,500 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
arappā eṉṉum paḻaiya aḻipāṭu pañcāp mākāṇattil iravi āṟṟukku aṇmaiyiluḷḷatu. iravi āṟu cintu natiyiṉ oru kiḷai. arappā, mokañcatarōvukku vaṭakkē nāṉūṟu mail tūrattiluḷḷatu. arappā aḻipāṭu 1920kkum 1921kku miṭaiyil mutaṉmutal akaḻntu pārkkappaṭṭatu.
mokañcatarō ilārkāṉāvukku vaṭakkē irupattaintu mail tūrattil uḷḷatu. mokañcatarō eṉpataṟku iṟantavarkaḷiṉ mēṭu eṉṟu poruḷ. ivaḻipāṭu 240 ēkkar nilap parappaik koṇṭirukkiṟatu. itil tōṇṭi ārāyappaṭṭa pakuti 13 ēkkarkaḷē. cintu āṟu mokañcatarō vukkuk kiḻakkē mūṉṟarai mail tūram taḷḷi ōṭukiṉṟatu. muṟkālattil atu mokañcatarōviṉ pakkattil ceṉṟirukkalām. in nakar muṉpu āṟṟu maṭṭattiṟ kaṭṭappaṭṭiruntatu. cintu āṟu kālantōṟum uyarntu vantamaiyāl makkaḷ nakarattai uyarttip putiya kaṭṭaṭaṅkaḷai amait tārkaḷ. ivvāṟu oṉṟiṉmēl oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa ēḻu nakaraṅkaḷ mokañcatarōviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēḻāvatu paṭai kaṟkāla iṟutiyilum ulōka kāla ārampattilum amaikkappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷai uṭaiyatu.
vītikaḷ: mokañcatarōvil akaṉṟa periya vītikaḷ vaṭakkiliruntu teṟkē celkiṉṟaṉa. avai oṉṟukkoṉṟu cama tūrattiluḷḷaṉa. periya vītikaḷiliruntu ciṟiya vītikaḷ kiḷaiviṭṭuc celkiṉṟaṉa. kiḷai vītikaḷ ivvāṟu celvatāl nakar pala pirivukaḷākap pirikkappaṭukiṉṟatu. ovvoru pirivilum oṭuṅkiya vītikaḷ pala celkiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ ōraṅkaḷil vīṭukaḷ neruṅkiyuḷḷaṉa. ovvoru ciṟiya vītiyilum potukkiṇaṟu uṇṭu. perumpālum ovvoru vīṭṭukkum kiṇaṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
vīṭukaḷ: vīṭukaḷ pala perumaiyuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu aṟaikaḷukkuk kuṟaivāyuḷḷa vīṭukaḷ kāṇappaṭavillai. cila vīṭukaḷ araṇmaṉaikaḷpōl periyaṉa. vīṭukaḷ vicālamākavum kaṟkaḷ patikkappaṭṭa kuḷikkum aṟaiyuṭaiyaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāpilōṉilum mokañcatarōvilum naṭuvil muṟṟamum muṟṟattaic cuṟṟi nāṟpuṟamum aṟaikaḷumāka vīṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. muṟṟattukkuc ceṅkaṟkaḷ patikkappaṭṭaṉa. mēṉmāṭi puḻaṅkavum, nittirai koḷḷavum, kuḷikkavum, kīḻmāṭi camaikkavum, paṇṭaṅkaḷaic cēmittu vaikkavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. vītiyiliruntu vīṭṭukkuc cella oru vāyil māttiram iruntatu. cuvarukku veḷiyē yātum irukkavillai.
kiṇaṟukaḷ: kiṇaṟukaḷiṉ akalam palavāṟu iruntatu. cila kiṇaṟu kaḷiṉ kuṟukkaḷavu ēḻu aṭi iraṇṭu aṅkulam. mikac ciṟiya kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu ōr aṭi ōr aṅkulam. cātāraṇa kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu iraṇṭu aṭi iraṇṭu aṅkulam. periya nīrāṭum kēṇiyiṉ pakkattē kāṇappaṭum kiṇaṟṟiṉ kuṟukkaḷavu āṟu aṭi iraṇṭu aṅkulam. perum pālum ovvoru vīṭṭukkum ovvoru kiṇaṟu iruntatu. potuk kiṇaṟukaḷ iraṇṭu vīṭukaḷiṉ mattiyil iruntaṉa. kiṇaṟṟaic cuṟṟic ceṅkaṟkaḷ patikkap paṭṭiruntaṉa. ceṅkaṟkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttup piṭikkac ceyvataṟkuk kaḷimaṇ payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kiṇaṟṟuk kaṭṭu ōraṅkaḷil kayiṟu urāynta aṭaiyāḷam kāṇappaṭuvatāl, ēṉaṅ kaḷaik kayiṟṟil kaṭṭik kaiyiṉāl iḻuttut taṇṇīr eṭukkap paṭṭateṉat terikiṉṟatu.
kuḷikkum aṟai: ovvoru vīṭṭukkum taṉiyākak kuḷikkum aṟaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷaic cuṟṟip patikkappaṭṭirunta ceṅkaṟkaḷ mītu taṇṇīr cuvaṟic cellamuṭiyāmal mēlē oruvakaik kaṟuppup poruḷ pūcap paṭṭiruntatu. kuḷikkumaṟai vīṭṭiṉ vāyiṟ pakkamāka viruntatu. ataṉaic cuṟṟic ceṅkaṟ patikkappaṭṭa tarai oru mūlaiyai nōkkic carivāka iruntatu. mēl vīṭṭil kuḷikkum aṟai iruntateṉpatai mēlē yiruntu kīḻē ceṅkuttākac cellum kuḻāykaḷaik koṇṭu aṟiyappaṭṭatu.
tarai: vīṭṭiṉ tarai ceṅkaṟ patikkappaṭṭiruntatu; allatu maṇ iṭṭu aṭittu maṭṭañ ceyyappaṭṭiruntatu. maṇ iṭṭu aṭittut taraiyai maṭṭañ ceyvatu potu nikaḻcci. cila vīṭukaḷukkuc cūḷaiyiṭāta kaḷimaṇ kaṟkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa.
katavukaḷ: katavukaḷ marattiṉāl ceyyappaṭṭavai. cuvar muṭivu eytu miṭattuk katavu vaikkappaṭṭiruntatu; atu cuvariṉ mattiyil vaikkappaṭa villai. katavu nilaiyiṉ akalam mūṉṟu aṭi mūṉṟu aṅkulam mutal mūṉṟu aṭi pattu aṅkulam varaiyil iruntatu.
caṉṉalkaḷ: cātāraṇa vīṭukaḷukkup perumpālum veḷiccuvar kaḷil caṉṉalkaḷ irukkavillai. caṉṉalkaḷ cuvaril viṭappaṭṭa veḷikaḷpōla iruntaṉa. periya nīrāṭum kēṇiyaic cuṟṟi amaikkap paṭṭa cuvaril caṉṉalkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa.
paṭikkaṭṭukaḷ: perumpālum ellā vīṭukaḷukkum mēlē ēṟic cellum paṭikkaṭṭukaḷ uṇṭu. avai cuvariṉ etirē allatu iraṇṭu vīṭukaḷukku iṭaiyē uḷḷa iṭaiveḷiyil ceṅkuttāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. paṭikkaṭṭukaḷ kūraikku māttiramaṉṟu; mēlmāṭikkum cel kiṉṟaṉa. vītiyiliruntu mēl māṭikkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avvakaip paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷa vīṭukaḷil vevvēṟu kuṭumpattiṉar vāḻntārkaḷ ākalām. paṭikkaṭṭukaḷ oṭuṅkiyavaiyāka vum, paṭi ovvoṉṟum patiṉoru aṅkula uyaramum āṟu mutal eṭṭu aṅkula akalamu muṭaiyatāka uḷḷatu.
kūrai: kūraikaḷ taṭṭaiyāṉavai. avai marattiṉāl amaikkap paṭṭavai. cila vīṭukaḷiṉ cuvarkaḷil maraṅkaḷ iṭappaṭṭa tuvāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maraṅkaḷmītu palakaikaḷ iṭappaṭṭaṉa. vaṟiya makkaḷ maraṅkaḷ mītu nāṇaṟpāyai virittu ataṉmēl marattūḷum umiyum kalantu kuḻaitta kaḷimaṇṇai iṭṭu meḻuki maṭṭañ ceytārkaḷ.
cuvarkaḷ: vīṭṭuc cuvar ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. akalamāṉa cuvarkaḷiṉ veḷippuṟattukkum uṭpuṟattukkum iṭaiyē kaḷimaṇ iṭṭu nirappappaṭṭatu. veḷiccuvarkaḷ uḷḷē carintu cellumpaṭi amaikkap paṭṭaṉa.
katavillāta aṟaikaḷ, malakkūṭaṅkaḷ: katavillāta cila aṟaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai nilattukkuk kīḻ uḷḷa aṟaikaḷāka allatu malak kūṭaṅkaḷāka irukkalām. iraṇṭu malak kūṭaṅkaḷait tavira vēṟu malak kūṭaṅkaḷ ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.
kaḻivu nīr cellum kālvāy: cintuveḷi nakaraṅkaḷil kaḻivunīr veḷiyē celvataṟkuk kaṟpatitta vāykkālkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. maṟunāṭukaḷil viḷaṅkiya ak kāla nakaraṅkaḷil ivai kāṇappaṭavillai. ellā vīṭukaḷukkum vītip pakkamuḷḷa cuvaril oṉṟu allatu iraṇṭu tuvāraṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. ivai vaḻiyāka aḻukku nīr veḷiyē yuḷḷa kālvāyiṟ ceṉṟu viḻuntatu. aḻukku nīr viḻumiṭattil pāramāṉa poruḷkaḷ taṅki niṟkumpaṭi kaṟpatitta kuḻikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru vītiyilum 18 aṅkulam mutal 2 aṅkulam varai āḻamuḷḷa kālvāykaḷ iruntaṉa. ivaṟṟiṉ mēlē ceṅkaṟkaḷ iṭṭu ivai mūṭappaṭṭuḷḷaṉa. ic ceṅkaṟkaḷ vēṇṭiyapōtu eṭukkakkūṭiyaṉa. ciṟiya kālvāykaḷil cellum kaḻivu nīr periya vāykkāliṟ ceṉṟu viḻuntatu. iv vāykkālkaḷum aḻukkut taṅki niṟkum kuḻikaḷum iṭai yiṭai cuttañ ceyyappaṭṭaṉa. vāykkālkaḷ cuttañ ceyyappaṭṭa iṭattil maṇal kāṇappaṭukiṉṟatu. mokañcatarōk kaṭṭaṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tūṇkaḷ caturamāṉavai. cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kaṭṭaṭa amaippup pāpilōṉiya allatu ekiptiya kaṭṭaṭa amaippaiviṭa atikam vaḷarcci yaṭaintiruntatu eṉa ṭākṭar pirāṅpōrṭ kuṟippiṭṭuḷḷār.
periya tāṉiyak kaḷañciyamum kaṭṭaṭaṅkaḷum: arappāvil 169 aṭi nīḷamum, 135 aṭi akalamumuḷḷa tāṉiyak kaḷañciyamoṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. iraṇṭu varicaikaḷil taṉittaṉi ovvoṉṟilum ēḻu vīṭukaḷ aṭaṅkiya patiṉāṉku kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv viraṇṭu niraikaḷaiyum oru pātai pirikkiṉṟatu. ip pātaiyai āṟu pātaikaḷ kuṟukkē pirikkiṉṟaṉa. itaṉāl ovvoru kaṭṭaṭattaiyum cuṟṟi veḷi irukkiṉṟatu. ovvoru vīṭṭuk kum oru muṟṟamum iraṇṭu aṟai kaḷum uṇṭu. ciṟiya aṟai vāyiṟ pakkattilum periya aṟai muṟṟattukkup piṉṉālum uḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil viḷakkut tūṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl vītikaḷukku veḷiccam iṭap paṭṭateṉat terikiṉṟatu. vītikaḷukku appuṟattil kāṇappaṭum aḻukkuk kuviyalkaḷāl nakar naṉku cuttañ ceyyappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil aḻukkukkup patil caṭṭi pāṉai uṭaivukaḷum aḻukiya ilai taḻaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ciṟpam: uruvaṅkaḷ mirutuvāṉa kaṟkaḷil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kaṇṭu piṭikkappaṭṭa maṉita uruvaṅkaḷil oṉṟu, alaṅkarikkappaṭṭa pōrvaiyai iṭatu tōḷukku mēlāl vantu valatu puyattukkuk kīḻē cellumpaṭi aṇintirukkiṉṟatu. ataṟkuk kuṟukiya tāṭiyum kaṉṉa mīcai yum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talai mayir naṭuvē vakirntu viṭappaṭṭuḷḷatu. talaiyaic cuṟṟi nāṭā oṉṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
cintuveḷiyiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭavaikaḷuḷ muttiraikaḷ, uṭampil aṇiyum poruḷkaḷ pōṉṟavai mutaṉmaiyuṭaiyaṉa. ciṟiya uruvaṅkaḷiṉ kālkaḷum kaikaḷum uṭaintuḷḷaṉa. makkaḷ vaṭivaṅkaḷiṟ pala peṇ uruvaṅkaḷākum. araiyil kaṭṭappaṭṭa oṭukkamāṉa tuṇiyillāviṭil avai nirvāṇat tōṟṟam aḷippaṉavākum. perumpālum ellā vaṭivaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷ aṇintuḷḷaṉa. aṇil, kuraṅku mutaliyavai niṟak kaṟkaḷilum āmai ōṭṭilum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. niṟakkallil veṭṭappaṭṭa aṇil iraṇṭu aṅkula uyaramuḷḷatu. aṇiliṉ vāl nimirntu niṟkiṉṟatu. atu muṉṉaṅ kālkaḷ iraṇṭiṉālum etaiyō piṭittirukkiṉṟatu.
veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇṇiṉvaṭivam oṉṟu mikavum kavarccikkuriyatā yuḷḷatu. avaḷ kai mūṭṭuvaraiyum vaḷaiyaṅkaḷai aṇintirukkiṟāḷ. nīlaniṟak kallil veṭṭappaṭṭa oru maṉita vaṭivam aṭṭaṇaik kāliṭṭukkoṇṭu kaṭṭiliṉ mītu iruk kiṉṟatu. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ovvoruvar muḻaṅkāl paṭintu niṉṟu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. piṉpuṟattil oru pāmpu uḷḷatu. iṉṟu cintuviṟ kāṇappaṭum makkaḷ mokañcatarō makkaḷaiviṭa vēṟāṉavarkaḷallar eṉac car ārtar kīt kūṟiyuḷḷār.
āṭavar iṭatu tōḷukku mēlāl vantu iṭatu puyattukkuk kīḻē cellumpaṭi pōrvai aṇintiruntārkaḷ. ivvaḻakkē nāḷaṭaivil pūṇūl aṇiyum vaḻakkāka māṟiṟṟu. iṉṟu uṭukkum ‘vēṭṭi’ pōṉṟa uṭaiyai āṭavar araiyil aṇintaṉar. pañciṉālum kampaḷiyiṉālum uṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ūcikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ taikkap paṭṭa uṭaikaḷaiyum aṇintārkaḷ ākalām.
āṭavar talaiyil mayirai vaḷaraviṭṭuk kuṟuka veṭṭiyiruntārkaḷ. cilar mayiraip piṉpuṟattil kuṭumiyāka muṭintu nāṭāviṉāṟ kaṭṭiṉārkaḷ. iṉṟu malaiyāḷip peṇkaḷ muṭivatupōl mayir ucciyil muṭiyap paṭṭatu. cila uruvaṅkaḷiṉ mayir piṉpuṟamākat toṅkukiṉṟatu. āṭavar mēlutaṭukaḷiṉ mayirai maḻittārkaḷ allatu mayirai oṭṭa veṭṭi ṉārkaḷ.
āparaṇaṅkaḷ: āṭavarum makaḷirum āparaṇaṅkaḷ aṇin tārkaḷ. kaḻuttaṇi, talaikkuk kaṭṭum nāṭā, mōtiram, puyavaṇi mutaliyavai āṇka ḷālum peṇkaḷālum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kālaṇi, kātu vaḷaiyaṅkaḷ, tōṭu, alaṅkarikkappaṭṭa ūcikaḷ, mūkku vaḷaiyam mutaliyavaikaḷaip peṇkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. celvar poṉ, veḷḷi, niṟakkaṟkaḷ, tantam, vilaiyuyarnta kaṟkaḷ mutaliyavaikaḷāṟ ceyta āparaṇaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. ōṭu, elumpu, cempu, cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭa nakaikaḷ vaṟiya makkaḷāl payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. peṇkaḷ arai yil aṇiyum paṭṭikaikaḷ maṇi kōtta vaṭaṅkaḷāl ceyyap paṭṭaṉa. avaikaḷiṉ mukappuk kaḷ poṉ, cempu mutaliyavai kaḷālāṉavai. maṇikaḷaik kōttu mālaikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. vayirak kaṟkaḷaiyum maṇikaḷaiyum tuḷaiyiṭuvataṟkup pōtiya tiṟamai vēṇṭum. cempil ceyyappaṭṭa nāṭṭiyap peṇ kaimuṭṭa vaḷaikaḷ aṇintirukkiṉṟāḷ. kaivaḷaikaḷ poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam, niṟak kaṟkaḷ, cūḷai yiṭṭa kaḷimaṇ mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa. aḻakiya kaivēlai ceyyappaṭṭa niṟakkaṟkaḷum talaimuṭikkuc cerukum palavakai ūcikaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avai veṇkalam, cempu, elumpu, niṟakkaṟkaḷ, cuṇṇāmpukkal mutaliyavaikaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. talaikkuc cerukum ūciyil mūṉṟu kuraṅkukaḷ oṉṟai oṉṟu piṭittuk koṇṭiruppatākiya kāṭci kāṇappaṭukiṉṟatu.
mēṉi miṉukkup poruḷkaḷ: cintuveḷi aḻipāṭukaḷil kiṭaitta mēṉi miṉukkup poruḷkaḷ pala kiṣ, ūr mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaittavai pōṉṟavai. mēṉimiṉukkup poruḷkaḷ vaikkum peṭṭikaḷ marattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. niṟakkaṟkaḷiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa vum nāṉku aṟaikaḷ uḷḷaṉavumākiya peṭṭi kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaip pēḻaikaḷ kirēttāvil māttiram kāṇappaṭṭaṉa. mukam pārkkum kaṇṇāṭi veṇkalattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. atu nīṇṭa vaṭṭa vaṭivuṭaiyatu. kaṇṇukku maitīṭṭum kuccikaḷ veṇkalattiṉālum cempiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. yāṉait tantattil ceyyappaṭṭa cīppukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mayir maḻikkum kattikaḷ cempiṉālum veṇkalattiṉālum ceyyappaṭṭaṉa.
vīṭṭup poruḷkaḷ: kal, ōṭu, niṟakkal, tantam, ulōkam mutaliyavaikaḷāl vīṭṭupporuḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kal āyutaṅ kaḷukkup patil ulōka āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. niṟakkal, vēlaippāṭuṭaiya ēṉaṅkaḷ ceytaṟku māttiram payaṉpaṭuttappaṭṭatu. vīṭṭu ēṉaṅkaḷ perumpālum maṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. aṭukkaḷai yil payaṉpaṭuttum ēṉaṅkaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, taṭṭukkaḷ, cāṭikaḷ, pāṉai caṭṭikaḷ mutaliya palavakaiyiṉa. nīr aruntum ēṉaṅkaḷiṉ aṭippākam muṉaiyuṭaiyatu. nīr uṇṇum ēṉaṅkaḷ pala, kiṇaṟṟaic cuṟṟi uṭaintu kiṭappatāl avai oru muṟai māttiram payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa eṉat terikiṉṟatu. ūciyum, tuḷaiyiṭum karuvikaḷum cempiṉālum tantattiṉālum ceyyap paṭṭaṉa. kōṭari, arivāḷ, katti, mīṉ piṭikkum tūṇṭil, kuṭaiyum karuvikaḷ pōlvaṉa veṇkalattiṉālum cempiṉālum ceyyappaṭṭaṉa. valaikaḷai nīril āḻttuvataṟku īyat tuṇṭukaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paṭukkaikaḷum cāyvu nāṟkālikaḷum muṉ aṟaiyil vaikkappaṭṭaṉa. cila nāṟkālikaḷiṉ pātaṅkaḷ nāḻikai vaṭṭam pōlavum, iṭapattiṉ kāl pōlavum ceyyap paṭṭaṉa. iṭapakkāl uḷḷa nāṟkālikaḷ ekiptiya mutal aracaparamparaik kālam mutalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. viḷakkukaḷ, ōṭu, maṇ, cempu mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. vītikaḷilum viḷakkukaḷ iruntaṉa. meḻukut tiri vaittu erikkun tāḷ oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.
vēḷāṇmai: kōtumaiyum, vāṟkōtumaiyum, nellum viḷai vikkappaṭṭaṉa. maṇveṭṭikkup patil kalappai payaṉpaṭuttappaṭṭatō eṉpatu aṟiya muṭiyavillai. pērīntiṉpaḻa vitaikaḷ mokañcatarōvilum arappāvilum kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl aṅkup pērīntu vaḷarntateṉat terikiṉṟatu.
uṇavu: kōtumai, vāṟkōtumai, arici, kāykaṉikaḷ, pāl mutaliyaṉa uṇavākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. arappāvil payaṟum eḷḷum payiriṭappaṭṭaṉa māṭu, āṭu, paṉṟi kōḻi, āmai mutaliyavai kaḷiṉ iṟaicciyum, mīṉ, mīṉ-karuvāṭu, kaṭal uyirkaḷ mutaliyaṉavum uṇavākak koḷḷappaṭṭaṉa.
vīṭṭu vilaṅkukaḷ: māṭu, erumai, āṭu, yāṉai, paṉṟi, oṭṭakam, nāy mutaliyaṉa vīṭṭil vaḷarkkappaṭṭaṉa. maṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭa erumai, kāṇṭāmirukam, puli, kuraṅku, karaṭi, muyal, aṇil mutaliya viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl akkāla makkaḷ ivaikaḷaip paṟṟi aṟintiruntārkaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟatu. kaḻutai, pūṉai, kīri, mayil, kōḻi mutaliyaṉavum avarkaḷāl aṟiyappaṭṭiruntaṉa.
viḷaiyāṭṭukaḷ: caturaṅkam, kōli mutaliyavai mukkiya viḷaiyāṭṭukaḷākum. caturaṅkam āṭum kāykaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. avai kaḷimaṇṇiṉāṟ ceyyappaṭṭavai.
viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ: maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭa maṉitar, vilaṅkukaḷ, talaiyāṭṭum vilaṅkukaḷ, kōḻi, puṟā vaṭivāṉa ūtu kuḻalkaḷ, kilukiluppai, ciṟuvar viḷaiyāṭum pāṉai caṭṭi, iraṇṭu cakkaraṅkaḷil vaikkappaṭṭuk kayiṟu kōttu iḻuppataṟkuk kaḻuttil tuḷai iṭappaṭṭa āṭṭuk kaṭā, viḷaiyāṭṭu vaṇṭi mutaliyavai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷiṟ cila. iṅkuk kāṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭu vaṇṭikaḷ ki.mu. 3,200il ūr eṉṉum mēṟku āciya nakarilē kalliṟ poṟikkap paṭṭa tēr pōṉṟaṉa. ivai uḷ nāṭṭilēyē ceyyappaṭṭaṉa veṉpatu caṅku tarōviṟ kāṇappaṭṭa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷāl naṉku aṟiyap paṭukiṉṟatu.
pōkkuvarattu: paḻaiya cintuveḷi makkaḷ payaṉpaṭuttiya vaṇṭikaḷ iṉṟu pañcāppilum cintuvilum payaṉpaṭuttappaṭum vaṇṭikaḷai ottavai. arappāvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cempiṉāṟ ceyta vaṇṭiyiṉāl akkāla vaṇṭi, veyyilaiyum maḻaiyaiyum tāṅka mēlē mēṟkaṭṭi kaṭṭappaṭṭa iṉṟaiya ‘ekkā’ vaṇṭi pōṉṟateṉat terikiṉṟatu.
niṟaiyum aḷavum: cintuveḷi makkaḷ pala vakaiyāṉa niṟaikaḷai vaḻaṅkiṉar. periya niṟaikaḷ kūriya talai uṭaiyaṉavāyum kayiṟu kōkkak kūṭiya tuḷaiyuṭaiyaṉavāyum iruntaṉa. ciṟiya niṟaikaḷ iruṇṭa narai niṟak kaṟkaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. avai ‘pīppā’1 vaṭivāṉavai. ellam, mecapetōmiyā niṟaikaḷum ivvakaiyiṉavē.
necavu: mokañcatarō vīṭukaḷil nūl nūṟkum katirkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. pañcu, kampaḷikaḷil nūl nūṟṟal potu nikaḻcciyāka iruntatu. vilai ēṟappeṟṟa niṟakkaṟkaḷilum ceyyappaṭṭa nūl nūṟkum katirkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. itaṉāl celvarum vaṟiyarum nūl nūṟṟārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. āṭaikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭaṉa.
pōr āyutaṅkaḷ: kōṭari, īṭṭi, vēl, vil, ampu, taṇṭu, kavaṇ, vāḷ, kēṭakam mutaliyaṉa pōril payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa: kōṭarikaḷ cūcāviṟ kiṭaittavai pōṉṟaṉa. vāḷkaḷ cempiṉāṟ ceyyappaṭṭavai. avaikaḷukku iru pakkaṅkaḷilum alaku uṇṭu. ivai ak kālattil ekiptil kāṇappaṭṭa avvakaip poruḷkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkat takuntavai. meyuṟai allatu kavacam tōliṉāṟ ceyyappaṭṭatu.
maruntu: cintuveḷi aḻipāṭukaḷil cilācattu eṉṉum maruntu kāṇappaṭṭatu. itu nīriḻivu, paciyiṉmai, vātam, īraṟ kōḷāṟu mutaliyavai kaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭum maruntu. maruntiṉ poruṭṭu māṉ kompum piṟa iṭaṅkaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭatu. kāṇṭāmirukattiṉ kompum maruntiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. mantiravātam, tāyattup pōṉṟavai nōyai āṟṟattakkaṉa eṉṟu makkaḷ nampiṉārkaḷ.
vāṇikam: vaṭa intiyāvukkum teṉṉintiyāvukkum mēṟku āciya nāṭukaḷukkum toṭarpu uṇṭāyiruntatu. cumēriyāvōṭu cintu nāṭu toṭarpu peṟṟiruntataik kāṭṭum cāṉṟukaḷ mikap pala uḷḷaṉa. ekiptōṭum kirēttā (Crete)vōṭum vāṇikam naṭaipeṟṟatu. muttirai oṉṟil marakkalam kāṇap paṭukiṉṟatu. paḻaiya mīṉōva muttirai, cumēriya uruḷai vaṭivāṉa muttirai, ekiptiya araca paramparaikku muṟpaṭṭa maṭpāṇṭaṅkaḷ eṉpavaikaḷiṟ kāṇappaṭuvatupōl im marakkalam mēlē uyarntu vaḷainta muṉpiṉ puṟaṅkaḷai yuṭaiyatu. itaṟkup pāymara millai. naṭuvē ōr aṟai irukkiṟatu. marakkalam celuttuvōṉ cukkāṉukkup pakkattē irukkiṉṟāṉ. mokañcatarō, ūr, kiṣ, ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkiṭaiyil vāṇika uṟavu iruntatu.
kaittoḻil: cintuveḷi makkaḷ ellā vakai maṭpāṇṭaṅ kaḷaiyum ceytārkaḷ. cilavaṟṟukku niṟam pūcappaṭṭaṉa; cilavaṟṟil miṉukkam koṭukkap paṭṭaṉa. mēlē kumiḻiyuḷḷa muttiraikaḷ, pāvaikaḷ mutaliyaṉa aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. poṉ, veḷḷi, vilai uyarnta kaṟkaḷil ceyyappaṭṭa āparaṇa vakaikaḷ akkālap poṟkollaṉiṉ kaivēlait tiṟamaiyaik kāṭṭuvaṉa. muttiraikaḷiṟ cetukkappaṭṭa eḻuttukaḷ, puli, yāṉai, māṭu, maram, ceṭi mutaliyavai akkālac ciṟpaṉiṉ kaiviṉai māṭciyai veḷiyiṭuvaṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷaik koṇṭu kotta ruṭaiyavum, āṭaiyaik koṇṭu necavāḷaruṭaiyavum tiṟamaikaḷai aṟital amaiyum.
makkaḷ: āriyar varukaikkumuṉ vaṭanāṭu muḻumaiyum tirāviṭa makkaḷē vāḻntārkaḷ eṉap peṟappaṭukiṉṟamaiyālum, iṉṟum palucis tāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻi tirāviṭattukku iṉamuṭaiyatāyk kāṇappaṭutalālum, piṟa kāraṇaṅkaḷālum mokañcatarō makkaḷ tirāviṭarēyāvar eṉat tuṇiyappaṭṭuḷḷatu. heras pātiriyār oli muṟaiyāka vācitta paḻaiya cintu veḷi eḻuttukaḷiṉ oli muṟaiyāṉa uccarippukaḷil perumpālāṉavai tamiḻc coṟkaḷāka uḷḷaṉa.
moḻi: cintuveḷi makkaḷ oru collaik kuṟikka oru kuṟiyīṭṭai vaḻaṅkiṉar. cīṉamoḻiyil vaḻaṅkum eḻuttukaḷ ivvakaiyiṉavē. mēṟku āciya, ekiptiya, ciṉṉa āciya, cintuveḷi eḻuttukaḷ orē aṭippaṭaiyi ṉiṉṟum ciṟcila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ vaḷarcci yaṭaintuḷḷavaikaḷē eṉac cēr yāṉ mārcal, ṭākṭar pirāṅpōrṭ, heras pātiriyār mutali yōrum vēṟu palarum ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. teṉṉamerikkāvukku aṇmaiyiluḷḷa īsṭar tīvukaḷil kāṇappaṭṭa eḻuttukaḷil 150 eḻuttukaḷ varaiyil mokañcatarō eḻuttukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mokañcatarō eḻuttukaḷiṉiṉṟu vaṭa intiya teṉṉintiya eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa. piṉīciya eḻuttukkum pirāmi eḻuttukkum uṟavu uṇṭu. piṉīciya eḻuttiliruntu kirēkka eḻuttukaḷum, kirēkka eḻuttukaḷi liruntu urōmaṉ eḻuttukaḷum, urōmaṉ eḻuttukaḷiliruntu airōppiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷum tōṉṟiṉa. mokañcatarō eḻuttukaḷai ottavai haitarāpāttilum tirunelvēliyilum kiṭaitta carittira kālattukku muṟpaṭṭa pāṉai caṭṭikaḷilum, ilaṅkaiyilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
“civappuk kallil veṭṭappaṭṭatum tiṟamaiyāṉa vēlaippāṭu uṭaiyatumāṉa ciṟuvaṉiṉ uruvam oṉṟu arappāviṟ kiṭaittatu. ataṉai nōkkumiṭattu atu kirēkkar ki.mu. nālām nūṟṟāṇṭiṟ ceyta kai vēlaippāṭu pōlat tōṉṟum; āṉāl atu ki.mu. 3,000 varaiyil ceyyappaṭṭatu. iv vuruvattaik koṇṭu aṟiyavaruvatu, ciṟpak kalaiyiṉ vaḷarcciyaic carittira mūlam aṟiya muṭiyāteṉpatēyākum. ivvulakam muḻumaiyilum intiyarē mikap paḻaiya ciṟpikaḷāvar eṉat teriyavarukiṉṟatu.”1
* * *
“mokañcatarōvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa oru muttiraiyil veṭṭappaṭṭa iṭapattiṉ vaṭivam mikavum uyirppu uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaik kāṇum oruvar ciṟpakkalai vaḷarvatillai; āṉāl atu taṉatu pōkkai māṟṟik koḷkiṉṟatu eṉat taṉakkuḷḷē muṭivu ceytu koḷvar.”2
* * *
mokañcatarōp putaiporuḷ ārāycci, puttar piṟappataṟku muṟpaṭṭa kāla nilaimaikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intiya aracāṅkat tāriṉ cācaṉap paricōtakarāyirunta hiranta cāttiri kūṟiyiruppatu varumāṟu: mokañcatarō nakaril vāḻnta makkaḷ naṉku amaitta vicāla māṉa kaṭṭaṭaṅkaḷōṭu oppiṭattakkavai, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa ekiptilō mecapetōmiyāvilō vēṟu evviṭattilō irukka villai. aṅkuḷḷa kuḷikkum aṟaikaḷum, kaḻivu nīr ōṭum vāykkāl kaḷum aṅku vāḻnta makkaḷ ulaka nākarika makkaḷāl māttiram aṟiyap paṭum vāyppukaḷaiyum, ullāca vāḻkkaiyaiyum uṭaiyarāyiruntār kaḷeṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa. itu. ki.mu. 5000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nikaḻcci.”3

tirāviṭa intiyā
muṉṉurai
tirāviṭa makkaḷiṉ varalāṟṟai nūṟu vakaiyil virittu eḻutalām. avvāṟu nūlkaḷ veḷivariṉ potumakkaḷum māṇavarum tirāviṭa makkaḷiṉ uṇmai varalāṟukaḷai naṉkukaṟṟu uṇmai aṟivar. iṉṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷukku eṉa eḻutappaṭum varalāṟṟu nūlkaḷil kāṇappaṭuva tirāviṭa makkaḷaip paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷ pala kāṇappaṭuvatillai. tirāviṭa intiyā eṉṉum innūl paṟpala ārāycci aṟiñar ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷai ātāramākak koṇṭu kaṟpōr eḷitiṟ paṭittup poruḷ viḷaṅkum muṟaiyil amaintuḷḷatu. tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālam iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ uḷḷatu. caṅkakālam tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālattiṉ kaṭaikkālamāka virunta teṉa aṟikiṉṟōm. muṉpiṉ mūvāyiram āṇṭukaḷ varaiyil tirāviṭa makkaḷiṉ poṟkālam nilaviṟṟu. intiya makkaḷiṉ nākarikameṉpatu tirāviṭa makkaḷiṉ nākarikamē. ivvuṇmaiyai iṉṟu varalāṟṟāciri yarkaḷ eṭuttukkūṟa muṟpaṭṭuḷḷārkaḷ. pērāciriyar cuntaram piḷḷai, paṇṭitar cavarirāya piḷḷai kālam mutal aṟiyappaṭṭirunta paṟpala uṇmaikaḷ potumakkaḷiṭaiyē paravātum parappuvāraṟṟum kiṭantu iṉṟu paravuvatu ōr naṟkālattiṉ aṟikuṟiyē yākum.
ceṉṉai
1-4-1949 na.ci. kantaiyā.
tirāviṭa intiyā
tōṟṟuvāy
intiya makkaḷ varalāṟṟil tirāviṭa makkaḷ varalāṟu mika mutaṉmai yuṭaiyatu. iṉṟu intiya nākarikam eṉap peyar peṟuvatu āriya tirāviṭa nākarikaṅkaḷiṉ kalappiṉāl tōṉṟiyatu. āriya nākarikattukku muṟpaṭṭatu tirāviṭa nākarikam. itiṟ ciṟitum aiyappāṭu illai. nīṇṭa kālam tirāviṭa nākarikattaippaṟṟiya ceytikaḷ aṟiyappaṭātu kiṭantaṉa; ataṉāl tirāviṭariṉ paṇpāṭṭaik kuṟitta ceytikaḷ varalāṟṟāciri yarkaḷāl paṟpalavāṟu tirittuk kūṟappaṭalāyiṉa. iṉṟu tamiḻariṉ nākarikattaip pulappaṭuttum cāṉṟukaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa. icciṟiya nūl tirāviṭariṉ nākarikac ciṟappukkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟatu.
tirāviṭar piṟappiṭam
“tirāviṭa makkaḷ ayalnāṭukaḷiliruntu intiyāviṉ vaṭapakuti kaḷai aṭaintārkaḷ. piṉpu āriyar eṉṉum putiya cātiyiṉar aṅku vantaṉar. avarkaḷ tirāviṭarai veṉṟu teṟkē turattiṉar. avarkaḷ teṟkē vantu vāḻntārkaḷ. avarkaḷē tamiḻar eṉappaṭuvōr.” eṉa mēlnāṭṭāciriyar cilar, pala āṇṭukaḷiṉmuṉ uṇmai aṟiyātu mayaṅki eḻutivaittaṉar. akkoḷkai iṉṟu ciṟitum ēṟṟuk koḷḷat takkatāyirukkavillai. paḷḷic ciṟuvarkaḷukku varalāṟu eḻutum āciriyar palar uṇmaiyallāta paḻaiya koḷkaiyaip piṉpaṟṟi eḻutivaruvatu varuntattakkatē yākum.
tirāviṭa makkaḷ veḷināṭukaḷiliruntu vantu intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkēṟṟa ātāram oṉṟēṉum kāṇappaṭa villai. paḻaiya kaṟkālam mutal irumpukkālam varaiyil makkaḷ toṭarpākac ceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum piṟaporuḷkaḷum intiya nāṭṭiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷiṟ kaṇṭu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.1
tirāviṭa makkaḷ ayalnāṭukaḷiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṟu kūṟuvōrkkut tuṇaiyāyiruppatu āpkāṉistāṉattiṉ oru pakutiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya pirākūy moḻi vaḻaṅkuvatu. iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ cintu āṟṟu veḷikaḷil tirāviṭar nākarikam paraviyiruntatu. aṅku tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. immakkaḷiṉ toṭarpuṭaiya varkaḷē āpkāṉistāṉattil taṅki vāḻntārkaḷ. avarkaḷiṉ cantatiyiṉarē tirāviṭattiṉ campantamuṭaiya pirākūy moḻiyai iṉṟum pēcivarukiṉṟaṉar.1
tirāviṭa makkaḷ paḻamaitoṭṭē intiya nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ paḻaiya nāṭu kumari muṉaikkut teṟkilum parantu kiṭantatu.
nākarikattiṉ paḻamai
mēṟku āciyā ekiptu mutaliya nāṭukaḷil paḻaiya iṭipāṭṭu mēṭukaḷ tōṇṭi ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku kiṭaitta paḻam poruḷ kaḷaikkoṇṭu an nāṭukaḷiṉ nākarikam ēḻāyiram allatu eṇṇā yiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭateṉa ārāycciyāḷar tuṇintuḷḷaṉar. maicūrilē ciṟṟālrak eṉṉum iṭattilum cintuveḷiyilum ceyyap paṭṭa akaḻ ārāyccikaḷāl intiya nāṭṭiṉ nākarikamum annāṭṭu nākarikaṅkaḷai otta paḻamaiyuṭaiyateṉa aṟiyappaṭukiṉṟatu. ekiptu, mēṟku āciyā mutaliya nāṭukaḷil nākarikattait tōṟṟuvittōr ayal nāṭukaḷiṉiṉṟum ceṉṟavarkaḷāvar eṉṟum, avarkaḷ intiya nāṭṭi ṉiṉṟum, ceṉṟārkaḷ eṉak koḷvataṟkuppala ētukkaḷ uḷḷaveṉṟum ciṟanta mēṟticai ārāycci aṟiñar palar pukaṉṟuḷḷārkaḷ.2
tamiḻum tirāviṭamum
iṉṟu tamiḻaraikkuṟikkat tirāviṭar eṉṉum peyarum vaḻaṅku kiṉṟatu. tirāviṭam eṉṉum collaip paṟṟippalar palavāṟu ārāyntu kūṟiyuḷḷārkaḷ. tirāviṭameṉpatu tamiḻ eṉṉum colliṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉpatē ārāycci aṟiñar iṟutiyākak koṇṭa muṭivu. iṉṟu tirāviṭam eṉṉum col tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya moḻik kūṭṭattaik kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. tirāviṭar eṉṉum peyar im moḻik kūṭṭattukkuriya makkaḷaik kuṟikkiṉṟatu.1
cūḻalnilaikkēṟpa makkaḷ paṇpāṭu aṭaital
ulakil makkaḷ vāḻakkūṭiya iṭaṅkaḷ aintu vakaiyiṉa eṉṟu paḻantamiḻar kaṇṭaṉar. avarkaḷ avvakai nilaṅkaḷait tiṇaikaḷ eṉṟaṉar. tiṇai eṉpatu tiṭ allatu tiṇ eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. nilapparappu eṉpatu ataṉ poruḷ. tiṭ allatu tiṇ eṉpatiliruntē tiṭṭu, tiṭṭai, tiṭar, tiṇṇai mutaliya coṟkaḷ piṟantaṉa. tiṇ eṉpatu valimaiyaiyuṅ kuṟikkum. iṭaṅkaḷiṉ cūḻnilaikkēṟpavē makkaḷiṉ tiruttamum vaḷarcciyaṭaintatu. taṇṇīrillāta vaṟaṇṭa maṇaṟ pakuti pālai eṉavum, malaināṭu kuṟiñci eṉavum, malaināṭṭukkum kīḻnāṭṭuk kum iṭaippaṭṭa kuṟuṅkāṭṭu nilam mullaiyeṉavum, āṟṟōraṅkaḷ marutameṉavum, kaṭaṟkarai neytal eṉavum vaḻaṅkiṉa. ivvakai nilaṅ kaḷum tamiḻnāṭṭil ōraḷavu uṇṭu. makkaḷ tōṉṟiya kālam mutal tamiḻar teṉṉintiyāvil vāḻntuvarukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ oru nilattiṉiṉṟu iṉṉoru nilattukkuc ceṉṟu paṭippaṭiyāṉa cīrtiruttaṅkaḷai aṭaintaṉar.
malaiyum malaicārnta nilamum
makkaḷ mutalmutalkuṭiyēṟi vāḻnta iṭam malai. mikamika nīṇṭa kālam maḻaiyiṉālum paruvakkāṟṟiṉālum tākkuṇṭatāl tēyntu pōṉa ciṟiya kuṉṟukaḷ pala teṉṉintiya pūmikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im malai iṭaṅkaḷukkuk kīḻē taṇṭakam eṉṉum iruṇṭa kāṭu iruntatu. aṅku ciṅkam, puli, yāṉai, kāṭṭu erumai, ciṟuttai, maṉitaṉukku aḻivaic ceyyum pūcci vakaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ātikāla maṉitaṉ, veyyil, maḻai, vilaṅkukaḷ mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷak kūṭiya kukaikaḷ malaiyiṭaṅkaḷiliruntaṉa. avaṉ taṇṇīraic cēmittu vaippataṟku maṇ pāttiraṅkaḷaic ceyya aṟintirukkavillai. nīrūṟ ṟukaḷ vaṟṟiya kālattil pāṟaikaḷiluḷḷa kuḻikaḷil nīr niṟaintiruntatu. avaṉ ataṉaik kaikaḷāl aḷḷip parukiṉāṉ; kālaṭiyiṟ kiṭanta kaṟ kaḷai eṭuttu avaikaḷiliruntu kōṭari, īṭṭimuṉai, ariyum karuvikaḷ, curaṇṭum karuvi mutaliyavai kaḷaic ceyyap paḻakikkoṇṭāṉ. in nilaiyiliruntu maṉitaṉiṉ cīrtiruttam vaḷarvatāyiṟṟu. mika muṟpaṭṭa tirutta kālam paḻaiya kaṟkālam eṉappaṭum. paḻaiya kaṟkāla nākarikattaik kāṭṭum kaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ kaṭappā, nellūr, vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷaṉa.
kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ paḻaṅkaḷ vitaikaḷ kiḻaṅkukaḷai uṇṭu vāḻntaṉar. paruvakāla māṟutalkaḷāl ivvuṇavup poruḷkaḷ, ciṟcila kālaṅkaḷil aritiṟkiṭaippavāyiṉa. ākavē avarkaḷ ūṉ uṇavaiyum koḷḷattoṭaṅkiṉar. avarkaḷ taṟkāppiṉ poruṭṭu vilaṅkukaḷōṭu atikam pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl avarkaḷ vēṭṭai āṭuvatil tiṟamai peṟṟaṉar. ākavē toṭakkattil maṉita ṉiṉ toḻil vēṭṭaiyāṭuvatākaviruntatu; appoḻutu avarkaḷ ōriṭattil taṅkātu alaintu tirintārkaḷ. ulakam muḻumaiyilum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ellām orē vaṭiviṉa. itaṉāl ātikāla maṉitaṉ ulakil eṅkum alaintu tiripava ṉāyiruntāṉeṉat terikiṉṟatu.
kuṟiñci nilaccūḻal, maṉita cīrtiruttattiṟku aṭippaṭaiyākiya iraṇṭu putiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭikkumpaṭi ceytatu. avaṟṟuḷ oṉṟu villum ampum, maṟṟatu neruppu uṇṭākkutal. malaikaḷil mūṅkil atikam vaḷarkiṉṟatu. malaiyil vāḻum makkaḷ mūṅkiliṉ vaḷaiyun taṉmaiyai nōkki aṟintārkaḷ. avarkaḷ ataṉaip piḷantu iru muṉaikaḷilum koṭiyaik kaṭṭi nīṇṭa muṭkaḷai atil vaittu eyyap paḻakiṉārkaḷ. iṉṟum malaikaḷil vāḻum makkaḷ orē ampiṉāl oru puliyaik kollum tiṟamai peṟṟirukkiṟārkaḷ.
ātikāla makkaḷ malaiyil tī uṇṭāki erivataik kaṇṭārkaḷ. mūṅkil oṉṟōṭu oṉṟu urōñcuvatāl tīyuṇṭākiṉṟateṉpatai avarkaḷ aṟintārkaḷ; ākavē tāmum iraṇṭu taṭikaḷai oṉṟōṭu oṉṟai urōñcit tī uṇṭākkalāmeṉa eṇṇiṉārkaḷ. tām vēṭṭai yāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai vēkac ceyyum poruṭṭu avarkaḷ mutalil neruppaip payaṉpaṭuttiṉar.
āṭavar vēṭṭaiyāṭac ceṉṟārkaḷ. peṇkaḷ kāṭṭiṟ ceṉṟu paḻaṅkaḷaip poṟukkiṉārkaḷ; kiḻaṅkukaḷai akaḻntārkaḷ; tām vāḻiṭaṅkaḷaic cuṟṟit tāṉē viḷainta malai nel, mūṅkilarici mutali yavaikaḷaiyum cēkarittārkaḷ. peṇkaḷiṉ aṭutta kaṭamai kuḻantai kaḷai vaḷarppatu. ivvakai nilaiyilirukkumpōtu avarkaḷ vīṭu amaikka aṟiyavillai. teṉṉintiya veppa nilaikku vīṭu vēṇṭiya tillai; mara niḻalkaḷum malaikkukaikaḷumē otukkiṭaṅkaḷākap payaṉ paṭṭaṉa. makkaḷ toṭakkattil vīṭukaḷai uṟaiviṭattiṉ poruṭṭu amaikkavillai; tamatu celvamākiya uṇavup poruḷkaḷaip pattirap paṭuttivaikkum poruṭṭu amaittaṉar. paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉukku uṇavaic cēmittu vaikkum tēvai uṇṭāyirukkavillai. vīṭu illāmaiyālum, alaintu tiriyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyālum vīṭṭil taṅki vāḻvatākiya uṇarcci āṭavariṭaiyē eḻavillai. ākavē tāyāṭci muṟaiyāṉa vāḻkkai ātiyil vaḷarcciyaṭaiva tāyiṟṟu.
ivvakaiyāṉa vāḻkkaiyai iṉṉoṉṟum ūkkiyatu. muṟkāla maṉitaṉ āṭamparamāṉa maṇakkiriyaikaḷāl kaṭṭuppaṭṭirukkavillai. āṭavarum makaḷirum kātalittu maṇantaṉar. cila nāḷkaḷiṉ piṉ uṟavi ṉarai aḻaittu viruntu iṭṭaṉar. ituvē muṟkālat tirumaṇak kiriyai yāka viruntatu. tirumaṇam eṉṟum nilaiyāṉa taṉmaiyuṭaiyatāka virukka villai. taṉippaṭṭa cottu iṉmaiyum nilaiyāṉa vīṭu iṉmaiyum tāyāṭci muṟaiyāṉa vāḻkkaikku nīṇṭa kālam vāyppu aḷittaṉa.
tamatu mēṉiyai alaṅkarittuk koḷvatil āṭavarukkum makaḷi rukkum viruppu uṇṭu; ivviruppup peṇkaḷukku atikam. kuṟap peṇkaḷ ōyvu nēraṅkaḷil ōṭukaḷaip poṟukkiṉārkaḷ; avaikaḷai mālaiyākak kōttu aṇintārkaḷ. avarkaḷiṉ kātalar vēṭṭai yāṭuvatiṟ kiṭaitta pulinakam, pulippal pōṉṟavaikaḷaik koṭut tārkaḷ. avaikaḷaiyum avarkaḷ kaḻuttil aṇintārkaḷ. piṟkālattil ivaiyē tāliyiṉ vaṭivākamāṟiṉa. teṉṉintiyappeṇ tālitarittal tirumaṇam ceytukoṇṭamaikku aṭaiyāḷamākum. peṇkaḷiṉ iṉṉoru alaṅkāram taḻaiuṭai. taḻaiuṭai eṉpatu koṭiyiṟ kaṭṭiya taḻaikaḷālāṉa uṭai. ivvuṭai uṭukkum vaḻakkam iṉṟum cila kāṭṭuc cātiyiṉariṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṇalum maṇalcārnta iṭaṅkaḷum
maṇalum maṇalcārnta iṭamum pālai eṉappaṭum. itu makkaḷ vāḻakkūṭiya iṭattiṉ ōr uṭpirivil aṭaṅkum. vēṭaṉ kāṭṭu vilaṅku kaḷait turattic cellumpōtu pālainilattil nilaiyillātu cilakālam taṅkuvāṉ. pālainilattil cilakālam taṅkuvōr allatu aṅku vāḻvōr maṟavar eṉappaṭuvar. maṟam vīrattai uṇarttum. ivar 1kaḷḷar eṉavum paṭṭaṉar. pālai nilam ceḻumaiyaṟṟatātalālum pālainila makkaḷ pōrt toḻilil ciṟantavarkaḷ ātaliṉālum maṟavarum kaḷḷarum celvaraiyum maṟṟanilaṅkaḷil vāḻum valiyaṟṟavarkaḷaiyum koḷḷai yiṭṭu vāḻvārāyiṉar. itaṉāl maṟam eṉpatu koṭumaiyaiyum kaḷḷar eṉpatu tiruṭaraiyum kuṟikka vaḻaṅkalāyiṉa.
kāṭum kāṭucārnta nilamum
kuṟiñci nilattil makkaḷ perukiyapōtu uṇavu curuṅkiṟṟu. appoḻutu makkaḷ ayaliluḷḷa mullai nilattiṟkuc celvārāyiṉar. appoḻutu avarkaḷ cīrtiruttattil iṉṉoru paṭiyai aṭaintaṉar. erumai, pacu, āṭu, cemmaṟiyāṭu pōṉṟa vilaṅkukaḷai ivarkaḷ paḻakki vaḷarttārkaḷ. avarkaḷ kuṟavarāyiruntapōtu nāy paḻakki vaḷarkkap paṭṭatu. mullai nilattil āṭumāṭukaḷ viraiviṟ perukiṉa. ākavē cottu uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl kuṭumpaṅkaḷum, kuṭikaḷum tōṉṟi vaḷarntaṉa.
āṭavarum makaḷirum oruvarai oruvar kātalittalum, kātaliṉ aṭaiyāḷamākak kātalaṉ pulinakam, ilaiyuṭai mutaliyavaṟṟaik kātalikkuk koṭuttuk kiriyai iṉṟi maṇantukoḷvatumākiya maṇam kaḷavu eṉappaṭṭatu. kuṟiñci nilattiṟṟōṉṟiya ivvakai maṇaṅkaḷ niṉṟupōyiṉa. ippoḻutu kaṟpu oḻukkam tōṉṟiṟṟu. kātalar oruva rōṭu oruvar paḻakuvataṉmuṉ maṇac caṭaṅku iyaṟṟappaṭṭatu. ilaika ḷālum malarkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭa pantariṉkīḻ cuṟṟattiṉar tiraṇ ṭiruntu maṇakkiriyai naṭattappaṭṭatu.
cottuc cērattoṭaṅkiyatum, kaṟpu oḻukkam tōṉṟiyatum camūkam tantai āṭcimuṟaiyāka vaḷarvatāyiṟṟu. tantaiyē āṭumāṭu kaḷukkuc contamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. nilaṅkaḷaip pirittāl āṭumāṭukaḷ mēyvataṟku muṭiyāmal pōkum. ākavē kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkai tōṉṟiṟṟu. tantai āṭciyil periya kuṭumpattalaivaṉ aracaṉpōl āyiṉāṉ. im muṟaiyil aracaṉ tōṉṟiṉāṉ. āṭci muṟai mutalil mullai nilattilēyē tōṉṟiṟṟu. kōṉ eṉpatu paḻaiya tamiḻccol. itu aracaṉaik kuṟikka vaḻaṅkukiṉṟatu. āycci eṉṉum col iṭaicciyaiyum araciyaiyum kuṟikkiṉṟatu.
maṟṟa nāṭukaḷil iṭaiyariṉ vāḻkkai iṭamviṭṭu iṭam alaintu tirivatākaviruntatu. teṉṉintiyā ceḻippuṭaiyatāyum ellāk kālaṅ kaḷilum āṭumāṭukaḷukku vēṇṭiya uṇavu kiṭaikkak kūṭiyatākavum iruntamaiyāl teṉṉintiya iṭaiyarukku iṭamviṭṭu iṭam cella vēṇṭiya kaṭṭāyam uṇṭāyirukkavillai. ākavē teṉṉintiya iṭaiyariṉ vāḻkkai ōriṭattil taṅkiyiruppatāka amaintatu.
iṭaiyar āṭu māṭukaḷai mēyccal nilattukku ōṭṭic ceṉ ṟārkaḷ. mantaikaḷ mēyumpōtu avarkaḷ maraniḻalil taṅkiyiruntārkaḷ; poḻutupōkkiṉ poruṭṭu mūṅkiṟ kuḻalil iṉiya irākaṅkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. āṭu māṭu mēyppavarkaḷil oru piriviṉar kuṟumpar eṉap paṭṭaṉar. ivarkaḷ mayir nīṇṭu vaḷarum kuṟumpu āṭukaḷai vaḷarttaṉar. kuṟumpu āṭukaḷiṉ mayiriliruntu kampaḷi neyyappaṭṭatu.
kaṭalum kaṭalcārnta nilamum
itaṟku aṭutta paṭiyil kaṭaṟkarai nilam makkaḷāl kuṭiyēṟap paṭṭatu. iṅku vāḻnta makkaḷ karaiyai aṭutta kaṭalil mīṉ piṭittārkaḷ; piṉpu āḻamāṉa nīriṟ ceṉṟārkaḷ. kaṭaṟkaraiyil vāḻvōr paratavar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ toḻilkaḷ mīṉ piṭippatum marakkalañ ceyvatumāyiruntaṉa. mikapperiya marakkalaṅkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷāyiruntaṉa. itaṉpiṉ tōlāl mūṭappaṭṭa kūṭaikaḷ tōṇikaḷākap payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. neytal nilattil kiṭaikkum mukkiya poruḷkaḷ uppum mīṉum. paratavar ivaikaḷai maṟṟa nilaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu piṟa uṇavup poruḷkaḷukkup paṇṭamāṟṟuc ceytaṉar. paratavar ivvāṟu vaṇikarāyiṉar. avarkaḷ tamatu paṇṭaṅkaḷaip poti māṭukaḷil ēṟṟic ceṉṟaṉar. intiyap poruḷkaḷai āpirikkā, arāpiyā mutaliya mēṟku nāṭukaḷukkum, kiḻakkē malāyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukkum ēṟṟic ceṉṟa kaṭalōṭikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. kaṭaṟkarai nilaṅkaḷ cila payirc ceykaikku ēṟṟavāyiruntaṉa. aṅku payiriṭappaṭṭatu.
vayalum vayalcārnta nilamum
maruta nilamakkaḷ nilattai uḻutu payiriṭṭārkaḷ. āṟṟōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ āṟṟu veḷḷattai vāykkāl vaḻiyāka vayalkaḷukkup pāycca aṟintiruntārkaḷ. ivvāṟu mika mika muṟkālattilēyē payirc ceykai teṉṉintiyāvil mika vaḷarcciyaṭaintiruntatu. āṟṟup paḷḷattākkukaḷukku appāl pañcu viḷaiyum nilam iruntatu. putiya kaṟkāla makkaḷ pañciliruntu nūl nūṟkavum nūlāl āṭai neyyavum aṟintiruntārkaḷ.
ippoḻutu makkaḷ maraṅkaḷāl vīṭu kaṭṭiṉārkaḷ. tēvaikku atikamāṉa tāṉiyam vīṭukaḷil cēmittu vaikkappaṭṭatu. maṟṟa nilaṅkaḷi luḷḷa uppu, mīṉ, veṇṇey, tayir, kal āyutaṅkaḷ pōṉṟavaikkut tāṉiyam paṇṭamāṟṟuc ceyyappaṭṭatu. maruta nilattil paṇṭamāṟṟuc ceyyamuṭiyāta paṇṭaṅkaḷai veḷiyē koṇṭu cellavēṇṭiya avaciyam uṇṭāyiṟṟu. paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu celvataṟku vaṇṭikaḷ ceyyak kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. uṇavukkup payaṉpaṭakkūṭiya marañceṭi kaḷum kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. ivvāṟu tirāviṭa nākarikam intiya nāṭṭilēyē tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintatu. intiyāviṉ ayaliliruntu nākarikam intiyāvai aṭaintateṉpataṟku ātāram ciṟitum kāṇappaṭavillai.1
pēccu
camaiyalum, uṭaiyum allāta iṉṉoṉṟum aṟiyappaṭṭatu. atu pēccu. pēccu icai campantappaṭṭatu allatu icai campantappaṭāta tāka irukkalām. pāṭalukku muṉ pēccu iruntateṉap palar karutukiṉ ṟaṉar. ātiyil pakuti icai campantamum, pakuti icai campantamillātatumā yirunta pēcciṉ vēṟupāṭē pāṭalum vacaṉamum eṉa vēṟu palar karutukiṉ ṟaṉar. itaṉai naṉku aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. ilakkiya vaḷarcciyil urai naṭaikku muṟpaṭṭatu pāṭal eṉat terikiṉṟatu. paṇ, pāṇ eṉpatu icaiyiṉ pakutikkup peyar. paṇ eṉpatiliruntu pāṭu, pāṭṭu mutaliya coṟkaḷ eḻuntaṉa. pāṭutal tamiḻariṉ ātikālap poḻutu pōkkukaḷil oṉṟu. pāṇar toṭakkattil pāṭakarāyiruntaṉar. nākarikam vaḷarntapōtu araṇmaṉaiyil aracāṅkap pāṭakar iruntaṉar. tamiḻar nākarikam vaḷarcci yuṟṟirunta kālattil pāṇar aracariṉ naṇparum avarukku ālōcaṉai kūṟuvōrumāyiruntaṉar.
camayam
maṉitaṉ āyutam ceyyum, uṇavaic camaikkum, uṭai aṇiyum, pēcum vilaṅkāka māttiram irukkavillai; camayamuṭaiya vilaṅkākavum vāḻntāṉ. avaṉ tāṉ virumpiyavaikaḷaip peṟavum, taṉṉai accuṟuttum tīmaikaḷaip pōkkavum valiya āṟṟalai vēṇṭik koḷḷum vaḻikaḷaiyum aṟintiruntāṉ. avvaḻikaḷ mantira vittai toṭarpāṉa kiriyaikaḷ. avai viruntu, pāṭṭu, kūttu vaṭiviliruntaṉa. piṟkālattil viruntu pāṭṭu kūttu eṉpaṉa vevvēṟākap pirikkap paṭṭaṉa. iṭaṅkaḷukkēṟpa ovvoru nilattilum teyvaṅkaḷum kiriyai kaḷum tōṉṟiṉa.
paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṇāṭi pōl kāṭṭukiṉṟaṉa. paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ perumpālum maṟaintu pōyiṉa. vāṇikam, āṭci, toḻil, āṭci muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. ilakkiyaṅkaḷ perumpālum maṉappāṭañ ceyyappaṭṭuvantaṉa. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ pala iṟantupōyiṉa eṉpataṟkut tolkāppiyap poru ḷatikārattukku urai eḻutiya paḻaiya āciriyarkaḷ tuṟaikaḷ palavaṟṟukku ēṟṟa mēṟkōḷ kāṭṭamuṭiyāmal iruntamaiyē cāṉṟākum. ip poḻutu kiṭaittuḷḷa paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ avarkaḷ vāḻnta nilaṅkaḷukkēṟpat tōṉṟi vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāṭalkaḷ
tamiḻnāṭu nila amaippukkēṟpap pirikkappaṭṭirunta kālattil pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa. ovvoru nilattilum annilattiṉ vāḻkkaik kēṟṟa pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. ākavē tiṇai eṉpatu kuṟitta nilattuk kuriya pāṭal vakaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. maṉitaṉiṉ kātal, pōr eṉpavai kaḷē pulavar pāṭutaṟku ēṟṟa karuttukkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. ākavē pāṭalkaḷ iru vakaippaṭṭaṉa. akattiṇai, puṟattiṇai eṉpaṉa avaṟ ṟiṉ pirivukaḷ. akam eṉpatu kātaluṭaiya iruvar māttiram uṇarntu aṉupavikkak kūṭiyatu; puṟam maṟṟavarōṭu kalantu paṅkupaṟṟat takkatu. aintu nilaṅkaḷukkumuriya kātaṟ ceyalkaḷ aintu eṉakkoḷḷappaṭṭaṉa. kuṟiñci nilattukkuriyavai kātalar oruvarai oruvar kaṇṭu kātalittu uṭaṉ maṇattal, malaik kāṭci mutaliyaṉa. āṭavarum makaḷirum taṉit taṉiyē etirppaṭṭu kātalippataṟku ēṟṟa iṭam malaiyātalil kūṭalum kūṭal nimittamum kuṟiñci nilattukku uripporuḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.
kātalaṉ kātaliyai curavaḻiyē peṇ vīṭṭār aṟiyātu koṇ ṭēkutal, kātalaṉ kātaliyai viṭṭup pirintu cellutal pōṉṟa poruḷ kaḷaip pālaip pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pirintu ceṉṟa kātalaṉ varun tuṇaiyum āṟṟiyiruppatākiya ceyalaik kūṟuvatu mullai. talai vaṉaip pirinta kātali avaṉ varavai niṉaintu iraṅkiyiruttal neytal. maruta nilattil vitaippu muṭintu aṟuppuk kālam varaiyil makkaḷ poḻutu pōkkutaṟku ēṟṟa oḻivu uṇṭu. akkālaṅkaḷil kātalaruk kiṭaiyil ūṭal nērum. itu perumpālum talaivaṉ parattaiyaruṭaṉ naṭpuk koṇṭiruttalāl uṇṭākum.
tiṇaikkuriya makkaḷiṉ peyarkaḷiṟ cila ikkālattil cātip peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kuṟavar, maṟavar, paratavar, iṭaiyar, vēḷāḷar eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila.
tirāviṭanāṭu mika muṟkālattilēyē nākarikam peṟṟiruntatu
mika mika muṟkālattilēyē tirāviṭaruṭaiyanākarikam mika uyar vaṭaintiruntatu. nāṭṭiṉ ceḻippum vāṇikamum celvattai vaḷark kiṉṟaṉa. makkaḷiṉ kuḻappamillāta vāḻkkaiyum celvam vaḷarvataṟku maṟṟoru kāraṇam. vaṭanāṭṭu makkaḷ aṭikkaṭi aṉṉiyap paṭai eṭuppuk kaḷāl kalakkuṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaiyil vāḷaip piṭittukkoṇṭu vīṭṭaiyum uṟaviṉaraiyum kākkavēṇṭiyiruntatu. aṅku makkaḷukkum cottukkum pātukāppu irukkavillai. teṉṉāṭṭu makkaḷukku ivvakait tollai irukkavillai. nāṭṭiṉ celvattai vaṟṟac ceyyum periyapōrkaḷ teṉṉāṭṭil nikaḻavillai. teṉ kaṭalkaḷil kaṭaṟkoḷḷaikkārarum kāṇappaṭavillai. taraiyil amaiti nilaviṟṟu. ak kālattil aṟiyappaṭṭirunta kaṭalai aṭutta nāṭukaḷōṭu tamiḻar vāṇikam purintaṉar. pāpilōṉ, ekiptu, aciriyā mutaliya nāṭukaḷ intiyāvōṭu vāṇikam purintaṉa. nāṭu celvavaḷamaṭaintatu. vaṭakkē vāḻnta makkaḷaiviṭat teṟkē vāḻnta makkaḷ celvam paṭaittirun taṉar. kaṭaṟ payaṇaṅkaḷ teṉmēṟku intiyāvukkum pāpilōṉukku miṭai yil oḻuṅkāka naṭaipeṟṟatu. marakkalamōṭṭum mālumikaḷ tirāviṭa makkaḷākaviruntaṉar. tantam, kuraṅku, mayil pōṉṟavaikaḷiṉ tamiḻp peyarkaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷil vaḻaṅkiṉa. nilam ceḻippuṟṟiruntatu. kaṉikaḷil poṉ arikkappaṭṭatu. vairam, muttu, pavaḷam mutaliyavum atikam kiṭaittaṉa. tēkku, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷ mēṟkut tēcaṅ kaḷukku ēṟṟappaṭṭaṉa. tamiḻil kāṇappaṭum nāṭu, ūr eṉṉum coṟkaḷ tamiḻariṉ paḻaiya paṇpāṭṭai uṇarttuvaṉa. nāṭu eṉṉum col naṭu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. palavakai marañceṭikaḷai naṭṭu uṇ ṭākkum iṭam nāṭu eṉappaṭṭatu. ūr eṉpataṟku vayal cūḻnta iṭam eṉpatu poruḷ. ūr eṉpatu uḻu eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. ūr eṉpatu uḻutalai uṇarttum. muṟkālattil nāṭṭaippaṟṟiyum ūraip paṟṟiyumuḷḷa tamiḻaruṭaiya karuttu ituvākum. paḻaiya cālatiyāviṉ talainakar 1ūr eṉappaṭṭatu. urōmariṉ nakaraik kuṟikkum peyar ūrps. ivai ūr eṉṉum tamiḻccol campantamāṉavai. nāṭu eṉpataṟku etirc col kāṭu. kāṭu eṉpataṟkuk kaṭattaṟku ariyatu eṉpatu poruḷ. kāṭṭaik keṭuttup payiriṭum nilam nāṭu eṉappaṭṭatu.
ivvāṟu tirāviṭariṉ nākarikam it tamiḻ nāṭṭilēyē paṭippaṭi vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu eṉa aṟintukoṇṭōm. iṉit tamiḻar nākarikattiṉ ciṟappu iyalpukaḷait taṉittaṉi eṭuttuk kūṟuvōm.
nākarika maṭainta tirāviṭar
tolaiviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟutal
cūḻnilaikkēṟpa makkaḷ evvāṟu nākarika vaḷarcci peṟṟārkaḷ eṉpatai viḷakkiyuḷḷōm. iṉṟu teṉṉintiya makkaḷ ilaṅkai, malāyā, moricas, teṉṉāppirikkā mutaliya nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṉṟaṉar. mikap paḻaṅkālattilēyē tirāviṭa makkaḷ āpirikkā mēṟkup pāracīkam, malāyā, kampōtiyā, cumattirā, yāvā, cīṉā mutaliya pala nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ. in nikaḻcciyai valiyuṟuttum cāṉṟukaḷ pala iṉṟu kiṭaittuḷḷaṉa.
“paṇṭai nāḷilē cīrum ciṟappum eytiyirunta miciram eṉṉum ekiptu nāṭṭiṉam, pāracīkak kaṭaṟkaraiyiliruntu aḻintupōṉa cumēru (Sumeria) nāṭṭilum, cōḻar kuṭiyēṟiṉamaiyiṉālē. cōḻatēyam eṉṉum peyariṉai eytip piṟkālattilē moḻic citaiviṉālē cālatēyā (Chaldea) eṉa vaḻaṅkappaṭṭa tolpatiyilum cōḻar kulattār kalattiṟ ceṉṟu veṟṟi peṟṟut tamatu āṇai celuttiya kirēttat (Crete) tīvilum ataṟkaṇittākiya yavaṉapurattilum (Greece) urōmar varuvataṟkumuṉ paḻaiya ittāli (Italy) tēcattilum aipīriyā eṉappaṭṭa paḻaiya speyiṉ (Spain) tēcattilum piṟaviṭaṅkaḷilum tamiḻkkulattār vāḻntu nākarikam parappiṉārkaḷeṉa mēṟṟicai aṟiñar ārāycciyāṟ kaṇṭu veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar......cintunati tīrattilē pāṇṭiya maṉṉar āḷukaiyilē mīṉāṭu eṉṉum peyarōṭu tikaḻntatum piṉṉāḷilē ‘iṟantōr mēṭu’ eṉṉum karuttuṭaiya mukañcatarai (Mohonjo Daro) eṉṉum peyareytiyatumākiya nāṭṭilē mituṉarāciyāṉatu yāḻ eṉṉum peyariṉāl vaḻaṅkappaṭṭu iṇaiyāḻuruvattilē kuṟiyīṭu ceyyap paṭṭateṉa aṟiñar kūṟuvar.
“maṇimalar eṉṉum kaṭṭurait tokutiyiṉuḷḷē paṇṭaittamiḻar perumai eṉṉum uraiyiṉai eḻutiya ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu varalāṟṟuppakuti āciriyar vi.ār. irāmacantira tīṭcitaravarkaḷ, ‘teṉ ṉāṭṭiliruntu tamiḻ nākarikam urōmā purikkum, kirēkka nāṭṭiṟkum paraviyatu. iṉṉum takkaṇa pīṭapūmiyaic cērnta vēṭṭuvar1 (kirātar) eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ yavaṉa tēcattiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷ aracai nilai niṟuttit taṅkaḷ peyaraiyum annāṭṭiṟkuk koṭuttārkaḷ. ituvē kirīṭ (Crete) tēcam. itaṉ nākarikattukkum tamiḻar nākarikattukkum oppumai mikutiyāyuḷḷatu.’ eṉa eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. villavar eṉṉum cērar peyarai ‘hunters’ eṉa mēṉāṭṭār moḻipeyarkka atu tirumpavum tamiḻiṟku moḻipeyarkkappaṭṭu vēṭṭuvar eṉa amaivatu iyalpu. ātaliṉālē takkiṇa pīṭapūmiyaic cērnta vēṭṭuvar eṉṟa kuṟiñci nila makkaḷ eṉat tīṭcitaravarkaḷ uraiyilē kuṟikkappaṭṭōr villavarākiya cērar kulattiṉarē eṉpatu teḷivākiṉṟatu. cilappatikārattilum patiṟṟup pattilum kāṇappaṭum cērar meykkīrtti ivvuṇmaiyiṉai nilai niṟuttukiṉṟatu. cēranāṭu kēraḷam eṉat tirivupaṭṭatupōlac cērar tīvu ‘krīt’ āyirukkalām. tamiḻnāṭṭuvēntar yavaṉarkaḷait tamatu kōṭṭai vāyilkaḷilē kāvalāḷarkaḷāka vaittirunta ceytiyum, urōmāpuri vēntaṉākiya ākasṭas maṉṉaṉukkup pāṇṭiyaṉ tūtaṉuppiya ceyti yum, piṟavum ātāramākat tīṭcitaravarkaḷ, ‘mattiyatarai nākarikameṉṟu ippōtu vaḻaṅkappaṭuvatu teṉṉintiya nākarikam eṉṟu tuṇivāyc collalām’1 eṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟār”2
ulakiṉ perum pakutiyil tirāviṭam vaḻaṅkiyataṟkuc cāṉṟu
mokañcatarō arappā mutaliya cintuveḷi aḻipāṭukaḷil kiṭait tuḷḷa muttiraikaḷil akkālattu vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avvakai eḻuttukkaḷ haitarāpāttu, tirunelvēli mutaliya viṭaṅkaḷiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa maṭ pāṇṭaṅkaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ilaṅkaiyilē kēkālaiyi luḷḷa malai oṉṟilum ivvakai eḻuttup poṟikkappaṭṭiruppatai heras pātiriyār kuṟippiṭṭuḷḷār. mokañcatarō eḻuttukaḷai mika otta eḻuttukaḷ teṉṉamerikkāvukku aṇmaiyiluḷḷa īsrar tīvukaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. ekiptu, mēṟku āciyā, ciṉṉa āciyā, kirēttā mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya paḻaiya eḻuttukaḷukkum mokañcatarō eḻuttu kaḷukkum oṉṟumai iruppataip paḻaiya eḻuttu ārāycciyāḷar kāṭṭi yuḷḷaṉar. ivveḻuttukkaḷai ellām naṉku ārāynta heras pātiri yār paḻaiya cīṉam, cumēriyam, paḻaiya ellam, paḻaiya arāpi, acōkaṉ, pirāmi, miṉōvaṉ, paḻaiya ekiptiyam, ilipiyaṉ, eṟṟūskaṉ eḻuttuk kaḷellām paḻaiya tirāviṭa eḻuttiliruntu tōṉṟiyavai eṉak kūṟi yuḷḷār. mēṟku āciya, miṉōva, mokañcatarō, īsṭar tīvu eḻuttukaḷ ellām orē toṭakkattaic cērntaṉaveṉṟum avai avaṟṟaip payaṉpaṭuttiya makkaḷiṉ pōkkiṉpaṭi vevvēṟu vakaiyil vaḷarcci yaṭaintaṉa eṉṟum carṭayāṉ mārcal, pērāciriyar lāṅkaṭaṉ ji.ār. haṉṭar pōṉṟa ārāycci vallār karutiṉārkaḷ. ikkoḷkai nāḷ vītam valiyaṭaikiṉṟatu. oṭṭuc coṟkaḷuṭaiya moḻikaḷ perum pālum tirāviṭa moḻiyiṉiṉṟum piṟantaṉaveṉak kūṟalām.1
mokañcatarō akaḻ ārāycci aṟiyappaṭutaṟkup pala āṇṭukaḷiṉ muṉṉarēyē pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ,
“catumaṟai āriyam varumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē”
eṉak kūṟiyatu mika viyakkattakkatu. tamiḻp paṟṟu mikkuṭaiyavarāy viḷaṅkiya virutai civañāṉayōkikaḷ iṟṟaikku muppattumūṉṟu āṇṭukaḷiṉmuṉ kūṟiyuḷḷatu varumāṟu:
“tirumalar maṇameṉa vorumaiyiṉ malki
eṇṇil poḻiṟpayir paṇṇik kākkum
oppil perumai meypporu ḷaṉpu
pāṅki ṉilaipeṟ ṟōṅkun tamiḻakat
tāṟaṟi vuṭaimaip pēṟuṟu makkaḷ
muṉṉart tōṉṟi maṉṉik keḻumi
imiḻiya lolicār tamiḻmoḻi pēci
maṇṇiṟ palaviṭa naṇṇik kuṭiyirun
tavvav viṭattuk kovviya vaṇṇam
kūṟṟu naṭaiyuṭai vēṟṟumai yeyti
paṟpala viṉappeyar peṟṟup perukiṉar.
* * * * * * *
mutaliṭaik kaḻaka muṉṉīr koḷḷap
paṭutali ṉintiyap paṭiyiṉ vaḷamvavi
ayaṉāṭ ṭavarī rāyira māṇṭāp
paṭaiyeṭuttut tuṉ puṟuttiya paṭiyāl
nūlkaḷu mavaṟṟi ṉuṇṇiya vaḻakkum
aruki maṟaintaṉa vātaliṉ”
intiyanāṭu muḻumaiyilum vāḻnta makkaḷ tirāviṭar
ituvaraiyilum akaḻ ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭṭa paḻaiya nākarikaṅkaḷuḷ intiya nākarikamē mikap paḻamai uṭaiyatu. cintuveḷi nākarikattiṉ kālam ki.mu. 3500 eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. cintuveḷi nākarika kālattil intiyā muḻumaiyilum orē moḻiyai vaḻaṅkiya orē iṉamakkaḷ vāḻntārkaḷ. ammakkaḷ tirāviṭar eṉappaṭuvar. āriya makkaḷ ki.mu. iraṇṭāyirattil allatu ataṟkuppiṉ intiya nāṭṭai aṭaintārkaḷ. akkālattil vaṭanāṭu muḻumaiyilum tirāviṭa moḻi vaḻaṅkiyateṉpataṟkuc cāṉṟu āriya makkaḷiṉ paḻaiya pāṭalkaḷākiya vētaṅkaḷil tirāviṭac coṟkaḷ pala iruppatum piṟavumeṉa ārāycci yāḷar naṉku āyntu niṟuviyuḷḷāhkaḷ.1 āriyar varukaikkup piṉpē intiya nāṭṭil vevvēṟu iṉa makkaṭ kalappum moḻikkalappum uṇṭāyiṟṟu. ki.mu. iraṇṭāyirattil vaṭakkē imayattukkum teṟkē kumarikkum iṭaippaṭṭa peru nilapparappu tirāviṭa nāṭāka viḷaṅkiṟ ṟeṉa, teḷitil aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
putiya makkaḷiṉ varukaiyāl uṇṭāṉa māṟutalkaḷ
putiyamakkaḷukkum vaṭakkē vāḻntukoṇṭirunta tirāviṭa makkaḷukkumiṭaiyil pōrkaḷ nikaḻntaṉa. āriyaruṭaiya vētapāṭal kaḷāl akkālattil tirāviṭar uyarnta nākarikam peṟṟuviḷaṅkiṉārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.2 nākarikattil uyarnilai aṭaintirunta tirāviṭarai velvatu āriyamakkaḷukku iyalātatākaviruntatu. nāḷaṭaivil irucātiyārukkiṭaiyil tirumaṇakkalappukaḷāl toṭarpukaḷ uṇ ṭāyiṉa.3 tirāviṭap peṇkaḷai āriya āṭavarum āriyap peṇkaḷait tirāviṭa āṭavarum maṇantaṉar. tirāviṭaruṭaiya camūkam tāyāṭci muṟai yiṉatu. āriyaruṭaiya camūkam tantaiāṭci muṟaiyiṉatu. tirāviṭap peṇkaḷ mūlam āriya āṭavarukkup piṟantavarkaḷ tantai āṭci muṟaippaṭi āriyar eṉappaṭṭaṉar. āriyappeṇkaḷ mūlam tirāviṭat tantaiyārukkup piṟantavarkaḷ tirāviṭar tāyāṭci muṟaippaṭi āriyar eṉappaṭṭaṉar. ivvakaiyāṉa kalappup pala nūṟṟāṇṭukaḷāka nikaḻntatu. vintiyamalaikku vaṭakkē uḷḷa makkaḷ tammai āriyar eṉak kūṟik koḷvārāyiṉar. āṉāl avarkaḷiṭattil āriyak kulattiṉarukkuriya kuṇaṅkuṟikaḷ mikacciṟitē kāṇappaṭṭaṉa.1
makkaḷiṭai kalappu uṇṭāṉapōtu moḻikaḷum koḷkaikaḷum kalappavāyiṉa. tirāviṭa moḻic coṟkaḷ pala tirittu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaḻaṅkappaṭṭa mikappala coṟkaḷ iṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. accoṟkaḷukku mūlam aṟiyamuṭiyāmal irukkiṟatu. intō āriyamoḻikku iṉamuṭaiyatāka airōppiya nāṭukaḷil vaḻaṅkum āriyamoḻikaḷil iccoṟkaḷ kāṇappaṭavillai.2
putitāka vanta makkaḷaiviṭa vaṭakkē vāḻntukoṇṭirunta tirāviṭa makkaḷ palar. makkaṭ kalappiṉāl cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭāki moḻi māṟupaṭṭapōtum vāḻkkai muṟaiyil avarkaḷ tirāviṭa camūkattiṉar pōlavē kāṇappaṭṭaṉar. puttar kālamakkaḷ vāḻkkaiyaippaṟṟi rais ṭēviṭs eṉpār kūṟiyiruppatu itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.3
vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiyamoḻi camakkirutamā?
vaṭanāṭṭilē makkaḷ vaḻaṅkiya moḻi camakkirutameṉṟu palar niṉaikkiṟārkaḷ. ikkaruttut tavaṟuṭaiyatu. camakkirutam orupōtum pēccu moḻiyākavirukkavillai. atu kurumārukkuriya cātimoḻi yākavē iruntatu. intiyanāṭṭu moḻiyiṉ tiripukaḷākiya pirākirutam eṉappaṭṭa moḻikaḷē pēcappaṭṭuvantaṉa.4
āriya moḻiyaic cērntaṉaveṉṟu karutappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇa amaippu tirāviṭa moḻi ilakkaṇattai ottuḷḷateṉṟum, oru moḻiyiṉ kuṭumpattoṭarpai aṟivatu ilak kaṇa amaippiṉālallatu coṟkaḷaik koṇṭu aṟital kūṭāteṉṟum, vaṭaintiya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷiṉ tiripu eṉṟum pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār tuṇintuḷḷār.1
pāracīkar vaṭanāṭṭiṉ cilapakutikaḷai veṉṟu cila kālam āṭci naṭattiṉārkaḷ. piṉpu kirēkkar paṭaieṭuppu nērntatu. piṉpu cittiyar, maṅkōliyar, avuṇar (Huns) mutaliya pala cātiyiṉar vaṭanāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttuvantu nāṭṭil ciṟcila pakutikaḷiṟ kuṭiyēṟi intiya makka ḷōṭu kalantārkaḷ. itaṉāl alakcāntar paṭai eṭuppuk kālam mutal mēlum makkaṭ kalappum moḻik kalappum intiya nāṭṭil uṇṭāyiṉa.
intiya makkaḷiṉ kula muṟaiyāṉa ārāycci naṭattiya raisli eṉpār iṉṟu intiyāvil kāṇappaṭum kulappiriviṉarai kīḻvarumāṟu pirittuḷḷār; paṭattiṟ kāṇka.
tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar eṉṉum koḷkai
tirāviṭar intiya nāṭṭukku ayaliliruntu vantārkaḷ. avar varukaikkumuṉ nikurōvak kuṇaṅkuṟikaḷuḷḷa orucātiyiṉar aṅku vāḻntukoṇṭiruntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar (Pre-Dravidians) eṉappaṭu var eṉṟum, am makkaḷē iṉṟu malaikaḷil vāḻvōreṉṟum oru cilar eḻutivarukiṉṟaṉar. ik koḷ kaikku ātāram oru ciṟitum kiṭaik kavillai. tirāviṭa makkaḷ, vāḻum iṭaṅkaḷukkēṟpa, aintu vēṟu vakait tiruttaṅkaḷuṭaiyavarkaḷāka vaḷarcciyaṭaintārkaḷ eṉa muṉ kūṟiyuḷḷōm. avarkaḷil kuṟiñci pālai nilamakkaḷē maṟṟa makkaḷiṉ toṭarpiṉṟip paḻaiya muṟaiyil vāḻntu putiya cila paḻakkavaḻakkaṅ kaḷuṭaiyarāy varukiṉṟaṉar. avar kaḷiṉ uṭal, niṟam, vaḷarcci mutaliyaṉa avarkaḷiṉ uṇavu, vāḻkkai nilai pōṉṟavai ētuvāka uṇṭāṉavai. tiru. vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ kūṟuvatu varumāṟu. “tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar (Pre - Dravidans), paḻaiya tirāviṭar (Proto-Dravidans) eṉṉum koḷkaikaḷ irupatām nūṟṟāṇṭuk kaṟpaṉai. paḻamporuḷ ārāycciyāḷarāvatu varalāṟṟukkārarāvatu teṉṉintiyāvil oṉṟukkuppiṉ oṉṟākat toṭarntu vanta paṇpāṭṭuk kālaṅkaḷil putiya makkaḷ pukuntu māṟutal kaḷaik koṇṭuvantārkaḷ eṉṟu colvataṟkēṟṟa ātāram oṉṟum kāṭṭamuṭiyātu. paḻaiya kaṟkālap paṇpāṭṭukkuppiṉ putiya kaṟkālap paṇpāṭum ataṟkuppiṉ irumpuk kālap paṇpāṭum muṟaiyē oṉṟai oṉṟu toṭarntu vantaṉa eṉṟu koḷvataṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paḻam poruḷārāycci ik koḷkaikku vali aḷikkiṉṟatu. kāṭukaḷilum, malaikaḷilum vāḻum makkaḷ kulamuṟaiyākat teṉṉintiya makkaḷōṭu poruntātavarkaḷ eṉṟu koḷḷutal cālātu. putiya kaṟkālam mutal teṉṉintiyāvil aintu vakaiyāṉa paṇpāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa veṉpatait teṉṉintiya makkaḷaippaṟṟi ārāycci ceyvōr naṉku aṟivar. vēṭṭaiyāṭiyum mīṉ piṭittum vāḻvōr paḻaiya kaṟkālap paṇpāṭṭaic cērntavar. avarkaḷ toṭarpākak kāṭu kaḷilum kaṭaṟkaraikaḷilum vāḻntamaiyāl avarkaḷiṉ maṉappāṅkum vāḻkkaip paḻakkaṅkaḷum taṉimuṟaiyil vaḷarcciyaṭaintaṉa. niṟattaip paṟṟi nām ārāyavēṇṭiyatillai. itu cūḻaliṉ veppanilai, kai yāḷum toḻil campantaṅkaḷāl uṇṭāvatu. payiriṭum toḻil paraviṉa tāl paḻaiya poruḷātāra vaḻikaḷ muṟṟāka māṟutalaṭaintaṉa eṉṟu koḷḷutal muṭiyātu. cila cūḻalkaḷil viṭappaṭṭōr paḻaiya toḻil kaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷayum paṟṟit tam vāḻkkaiyai naṭattiṉar. vēḷāḷar, kārāḷar, āyarvēṟu vakaiyāṉa paṇpāṭukaḷai eytiṉar. pālai nila makkaḷ kuṟiñci makkaḷōṭu kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. tamiḻ nāṭṭil pālai eṉṟu taṉi nilam illai. ākavē kaṭaṟkaraikaḷilum malaikaḷilum vāḻum makkaḷait tirāviṭarukku muṟpaṭṭa tirāviṭar eṉṟu kūṟutal cālātu”1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar paṇpāṭu eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
2“tamiḻ moḻikkuriya makkaḷaippōlavē ammoḻiyum teṉṉintiyāvilēyē tōṉṟi yātum kuḻappamiṉṟi uyarnta ilakkiya vaḷarcci nilaiyai aṭaintatu. kaṟkālam mutal tamiḻkkulam orē toṭakkattaic cērntatāka iruntu varukiṉṟatu. tamiḻ moḻiyaip payiṉṟa ayal nāṭṭu ārāycciyāḷar cilar tamiḻ moḻiyai vaḻaṅkiya paḻaiya makkaḷ mattiya āciyāviṉiṉṟu, vantārkaḷ eṉṟum, ataṟkuk kāraṇam paluccistāṉattil vaḻaṅkum pirākūy moḻiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya pala coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum tammaṉampōl kūṟiṉar. pirākūy moḻiyil tamiḻukku iṉamuṭaiya coṟkaḷ kāṇappaṭu tal, tamiḻ intiyamoḻiyaṉṟu eṉak kūṟuvataṟkup pōtumāṉa ātāra mākātu. iraṇṭu talaimuṟaikku muṟpaṭṭa ārāycciyāḷar ulakil vāḻnta paḻaiya makkaṭ kulattiṉarai ellām vēṟu eṅkō iruntu vanta varkaḷ eṉak kūṟuvatu iyalpāka iruntatu. avarkaḷukkut teṉṉintiyā vil kaṟkālap paṇpāṭu evvaḷavil paraviyiruntateṉṟum, tamiḻiṉ paḻaiya aṭippaṭaiyil tamiḻr teṉṉintiyāvil aṟiyamuṭiyāta kālam mutal vāḻntu varukiṉṟārkaḷ eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷuḷḷaṉa veṉ pataiyum avarkaḷ aṟiyātiruntārkaḷ. putiya kaṟkālap paṇpāṭṭukku mattiya iṭam teṉṉintiyāvē. kaṭappā paḻaiya mattiya kālap paḻaṅkaṟ kālap paṇpāṭṭukku mattiya iṭamākum. ekiptilē nīla āṟṟaṅ karaiyi liruntu maṟaintupōṉa paḻaiya nākarikattiṉ ciṉṉaṅkaḷ cila iṉṟum takkāṇattil uḷḷaṉa. eliyaṭ cimit eṉpār kiḻakku āppirikka makka ḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉavum, iṉṟum takkāṇattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉavu mākiya tirāviṭa makkaḷiṉ nampikkaikaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi iru makkaḷukkum toṭakkam oṉṟu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār.
āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tirāviṭar nākarikam
tirāviṭa makkaḷiṉ mikap paḻaiya nākarikattaippaṟṟi mokañca tarō, arappā, caṅkutarō mutaliya aḻipāṭṭu mēṭukaḷiṟ kaṇṭupiṭikkap paṭṭa paḻamporuḷkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. arappā mokañcatarō mutaliya nakaraṅkaḷil tirāviṭamakkaḷ vāḻntārkaḷ. akkālattil avarkaḷ ekiptiyar, pāpilōṉiyarkaḷai otta allatu avarkaḷilum uyarnta nākarikamuṭaiyavarkaḷāka vāḻntārkaḷ. akkālattil irumpu payaṉpaṭuttap paṭavillai. nakaraṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷukku māṭikaḷum māṭikaḷukkuc cellap paṭikkaṭṭukaḷumiruntaṉa. māṭikaḷiliruntu kaḻivu nīr kīḻē celva taṟkuc cūḷaiyiṭṭa maṇkuḻāykaḷ porutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. kūraivaḻiyāka vaḻiyum nīr pīlikaḷil viḻuntu piṉ kuḻāykaḷ vaḻiyē kīḻē ceṉṟatu. ovvoru vīṭṭukkum kiṇaṟum kuḷikkumaṟaiyum iruntaṉa. kaḻivunīr, kālvāykaḷ vaḻiyāka vītiyiluḷḷa periya kālvāyil viḻuntatu. kālvāykaḷ ceṅkaṟ patikkappaṭṭiruntaṉa. taṇṇīr ceṉṟu viḻum iṭattil ceṅkaṟpatitta kuḻi iruntatu. pāramāṉa poruḷkaḷ kuḻiyil taṅkiniṉṟaṉa. cuttañ ceyvōr ak kuḻikaḷil taṅkiniṟkum aḻukkukaḷaic cuttañ ceytaṉar. vīṭukaḷukku malakkūṭaṅkaḷum iruntaṉa.
periya vītikaḷ 33-aṭi akalamuṭaiyaṉa. ciṟiya vītikaḷ 18-aṭi akalamuṭaiyaṉa. makkaḷ vāṟkōtumaiyaiyum, kōtumaiyaiyum viḷaivittārkaḷ. āṭu, māṭu, erumai mutaliya vilaṅkukaḷ vīṭukaḷil vaḷarkkappaṭṭaṉa. yāṉaikaḷ paḻakki vēlai ceyvikkappaṭṭaṉa. makkaḷ pañcu viḷaivikkavum pañciliruntu nūl nūṟkavum nūliliruntu āṭai ceyyavum aṟintiruntārkaḷ. avarkaḷ ekiptu, pāpilōṉ, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷōṭum teṉṉintiyāvōṭum vāṇikam purintārkaḷ. oruvakaic cuṇṇāmpuk kalliṟ cetukkappaṭṭa muttiraikaḷum, nāṭṭiyamāṭum pāvaṉaiyuḷḷa pāvaikaḷ, cuvāttika aṭaiyāḷamiṭṭa poruḷkaḷum, erumai kāṇṭāmirukam yāṉai māṭu pōṉṟa vaṭivaṅ kaḷum eḻuttukkaḷum veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷum, kal, poṉ, cempu, veṇkalam, veḷḷi mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa pāttiraṅkaḷum ivaipōṉṟa aḻakiya poruḷkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. ak kāla makkaḷ iv virupatām nūṟṟāṇṭu makkaḷaiviṭap palavakaiyil uyarnta nākarika naṉṉilai aṭaintiruntārkaḷ eṉa ārāycciyāḷar naviṉṟuḷḷārkaḷ.1 cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kālam ki.mu. 3500 varaiyil.
piṟkālattil intiya nāṭṭai vantaṭainta āriya makkaḷum avar kaḷiṉ cantatiyiṉarum appaḻaiya nākarika muṟaikaḷ palavaṟṟaik kaik koṇṭaṉareṉṟum ataṟkuc cāṉṟu avarkaḷiṉ vētapāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟateṉṟum ārāycci aṟiñar kūṟuvar. tirāviṭa makkaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāratam, irāmā yaṇam eṉṉum nūlkaḷil teṉṉāṭṭu aracarkaḷaippaṟṟiyum teṉ ṉāṭṭaippaṟṟiyum cila kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. annūlkaḷ kālat tukkuk kālam eḻutic cērkkappaṭṭaṉa vātaliṉ avaikaḷiṟ kūṟappaṭu vaṉa ciṟanta varalāṟṟuc cāṉṟukaḷākamāṭṭā.
“māpāratattaiyum irāmāyaṇattaiyum nām ki.mu. 5ām nūṟ ṟāṇṭaiya nūlkaḷ eṉakkoḷḷalām. annūlkaḷiṉ ep pakuti ek kālattil ceyyappaṭṭatu eṉṉum aiyappāṭum uṇṭākiṉṟatu. avai kaḷil kūṟappaṭum intiya nāṭṭiṉ pirivukaḷ ki.mu. nālām nūṟṟāṇṭu varaiyil uṟutiyāka amaintiruntaṉaveṉṟu koḷḷalām. cātakak kataikaḷ patiṉāṟu irācciyaṅkaḷaiyum vēṟu cila nāṭukaḷaiyum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. avaikaḷai ellām intiya paṭamoṉṟil oḻuṅkupaṭa vaittup pārttāl mikat teṟkē uḷḷa nāṭu kōtāvarikkut teṟkē pōkavillai. paḻaiya pautta ilakkiyaṅkaḷ vintiyattukkuk kīḻē uḷḷa nāṭukaḷaip paṟṟi aṟiyā.
pāṇiṉikkut teṉṉāṭṭaip paṟṟit teriyātu avar teṟkē uḷḷaṉavākak kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷ kaccā, avanti, kōcalam, karūcā, kaliṅkam eṉpaṉa. ivai vintattukku vaṭakkē uḷḷaṉa. pāṇiṉikku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉ viḷaṅkiya kārttiyāyaṉar teṉṉāṭṭaip paṟṟi aṟintiruntār. patañcali kālattil teṉṉāṭu naṉṟāka aṟiyap paṭṭiruntatu. patañcaliyiṉ kālam ki.mu. 150. kārttiyāyaṉariṉ kālam, ki.mu. 350. paṇṭākkaratu koḷkaiyiṉpaṭi pāṇiṉi ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉār.1 ak kālattil vaṭanāṭṭavarāl teṉṉāṭu ciṟitum aṟiyap paṭātiruntatu. mekastīṉas kālattil teṉṉintiyāvaippaṟṟi vaṭa nāṭṭavar ciṟitu aṟintiruntārkaḷ. cāṇakkiyariṉ artta cāttirattil teṉṉāṭṭaippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. acōkariṉ kalveṭṭukkaḷil cēra cōḻa pāṇṭiyar nāṭukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.2
tamiḻnāṭṭellai
ki.mu. 1000 varaiyil vintiyamalaikku vaṭakē uḷḷa nāṭukaḷ āriyāvarttam eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉa. vintiyattakkut teṟkē tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. ki.mu. 1000 varaiyil epirēya moḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiya peyarkaḷ tamiḻākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa vellai tiruppati malai yākaviruntatu. akkālattil teluṅku taṉimoḻiyākap pirintuviṭṭatu. orukālattil tamiḻnāṭṭellai kiruṭṭiṇā āṟuvaraiyil irunta teṉac ciṟpanūliṟ kāṇappaṭuvatāka āciriyar u.vē. cāmināta aiya ravarkaḷ caṅkakālattamiḻum piṟkālat tamiḻum eṉṉum nūliṟ kuṟip piṭṭuḷḷār. oṉpatām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ teluṅku moḻikku illai. 1caṅkac ceyyuṭkaḷil vēṅkaṭattukku vaṭakkē vaṭukar nāṭu iruntateṉak kāṇappaṭukiṉṟatu.
paḻam poruḷ ārāycci varalāṟṟu ārāyccikku evvakaiyil tuṇaipurikiṉṟatō avvāṟē paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum ataṟkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. caṅkanūlkaḷaik koṇṭu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ tamiḻakattiṉ paṇpāṭu evvakaiyiṉateṉa nām teḷḷitil aṟiyakkūṭum.
caṅkakālattil tamiḻnāṭu
2kiruṭṭiṇā āṟṟukkut teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyilumuḷḷa nilapparappu mūṉṟu peruvēntarālum ēḻu kuṟunila maṉṉarālum āḷap paṭṭatu. ivarkaḷai aṉṟip pala ciṟṟaracarkaḷum iruntārkaḷ. kaṭaṟ karaiyai aṭuttavum veḷiyākavuḷḷavum pakutikaḷē periya aracarāl āḷappaṭṭaṉa. malaikaḷum kāṭukaḷum kuṟunila maṉṉarukku uriyaṉavā yiruntaṉa. kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramākak kiruṭṭiṇā āṟutoṭakkam irāmanātapurappakutiyiluḷḷa toṇṭi varaiyiluḷḷa nāṭu cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu. itaṉ mattiyil kāñci āḷukaikkuṭpaṭṭa tirukkōyilūraic cūḻnta malaināṭu malaiyamāṉukku uriyatāyiruntatu. cōḻa irācciyattukkut teṟkē pāṇṭiya nāṭu iruntatu. itu kaṭaṟkaraiyi liruntu kaṭaṟkarai varaiyum parantu ikkāla maturai tirunelvēli tiruvi tāṅkūr mutaliya mākāṇaṅkaḷum kōyamuttūr kocci mutaliyavaṟṟiṉ pakutikaḷum aṭaṅkiyatāyiruntatu. mēṟkut toṭarcci malaiyil āyiṉ malai nāṭu iruntatu. tālami āyai ayoy (Aioi) eṉak kuṟippiṭ ṭuḷḷāṉ. tirunelvēliyiluḷḷa koṟkait tuṟai mukattai aṭuttu evvināṭu iruntatu. paḻaṉi malaiyaic cuṟṟip pēkaṉ nāṭu iruntatu. itaṟku vaṭakkē kaṭaṟkaraiyai aṭuttuc cēranāṭu iruntatu. itupālak kāṭṭuveḷikku ūṭāka cēlam kōyamuttūr varaiyum nīṇ ṭiruntatu. teṉ maicūril toṭaṅki oṉṟiṉ pakkattē oṉṟāka iruṅkōvēḷiṉ arayam nāṭum, pāriyiṉ paṟampu nāṭum, atiyamāṉiṉ takaṭūrum (tarumapuri), ōriyiṉ kollimalai yum iruntaṉa. mutal mūṉṟu nāṭu kaḷum maicūr ellaikkuḷ irun taṉa. ivvellaikku appāl kiḻakkē kaṅkar nāṭum teṟkē koṅku nāṭum iruntaṉa. tamiḻnāṭ ṭiṉ mēṟkēyuḷḷa vaṭa ellaip puṟam tuḷuva nāṭṭaracaṉākiya naṉṉaṉukkum, kiḻakkēyuḷḷa vaṭa ellaippuṟam vēṅkaṭattup pullikkum, uriyaṉavāyiruntaṉa. ataṟku vaṭakkē āriya nāṭum (vaṭukarnāṭu), taṇṭāraṇiyamum iruntaṉa.
teṉṉāṭṭil paṭaiyeṭuppukaḷ
mauriya cantirakuptaṉ kālamvaraiyil teṉṉāṭṭil ayal nāṭṭup paṭai eṭuppukaḷ nēravillai. cantirakuptaṉuṭaiya maraṇattukkup piṉ avaṉ makaṉ pintucāraṉ tamiḻnāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttāṉ. itaṉmēl iṭaiyiṭaiyē vaṭanāṭṭavar paṭai eṭuppukaḷ nērntaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracar āriyaraiveṉṟu villum puliyum mīṉumākiya tattam koṭikaḷai mēruvil nāṭṭiyum ak kuṟikaḷai ammalaiyil tīṭṭiyum uḷḷārkaḷ eṉak tamiḻp paḻam pāṭalkaḷil kāṇappaṭuvaṉa āriyar tamiḻar pōrkaḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. cēra aracaruḷ ceṅkuṭṭu vaṉum, pāṇṭiya aracaruḷ neṭuñceḻiyaṉum, cōḻa aracaruḷ karikālaṉum āriyarai veṉṟatāka varalāṟu uṇṭu.
kaḷappirar
ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar kiḷampit toṇṭai nāṭu oḻinta maṟṟai mūvēntar nāṭukaḷaiyum aṭippaṭutti ēṟakkuṟaiya irunūṟu āṇṭukaḷ āṭci purintaṉar. kaḷappirar eṅkiruntu vantārkaḷ eṉpatum, piṟavum aṟiyamuṭiyāmal irukkiṉṟaṉa. kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭiya irācciyattai avariṭamiruntu mīṭṭāṉ.
pallavar
ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭumutal pallavar kāñciyait talainaka rākakkoṇṭu toṇṭaināṭṭai āṇṭu vantaṉar. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ maṇipallavattu nākakulappeṇṇukkum cōḻaṉukkum piṟantavaṉeṉṟu caṅkanūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. maṇipallava araca kuṭumpap peṇvaḻit tōṉṟiya iḷantiraiyaṉiṉ cantatiyiṉar pallavar eṉappaṭṭārkaḷākalām. pallavam koṭiyaik kuṟikkum. pallavar āṭci oṉpatām nūṟṟāṇṭil maṟaintupōyiṟṟu. pallavam eṉpataṉ maṟu peyarē toṇṭai eṉpatu es.kē. aiyaṅkār karuttu.
cāḷukkiyar
āntira nāṭṭiṉ mēṟkukkaraiyil vintayamalaikkut teṟkilum cēranāṭṭu ellaikku vaṭakkilum cāḷukkiyar eṉṉum oru kūṭṭattiṉar atikāramuṭaiyavarāy ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu toṭakkam āṭci purintaṉar. cāḷukkiyarukkum pallavarukkum pōrkaḷ naṭantaṉa. pulukēci eṉṉum cāḷukkiya vēntaṉ makēntiravaṉmaṉ eṉṉum pallava aracaṉōṭu porutu kiḻakkē kiruṭṭiṇāvukkum kōtāvarikkum iṭaiyiluḷḷa veṅki nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉait taṉatu tampiyai āḷumpaṭi niyamittāṉ. atu kālattil kiḻakku cāḷukkiya nāṭu eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
ūr amaippu
kōyilaiccuṟṟi allatu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaiccuṟṟiyē nakaraṅkaḷ eḻuntaṉa. ovvoru kirāmattukkum kōyil mattiya iṭamāka viruntatu.1 makkaḷ kōyilkaḷaiccuṟṟik kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ovvoru toḻil ceyvōrum taṉittaṉi vītikaḷil vāḻntārkaḷ. kirāmattiṉ naṭuvil veḷiyiruntatu. atu maṉṟam eṉappaṭṭatu. aṅku niḻalmaram niṉṟatu. ataic cuṟṟit tiṇṇaiyiṭappaṭṭiruntatu. ōyvu nēraṅkaḷil makkaḷ aṅkē kūṭip poḻutupōkkiṉārkaḷ. aṅku ūrkkūṭṭaṅkaḷuṅ kūṭṭappaṭṭaṉa. niyāyattīrppum aṅku ceyyappaṭṭatu. paḷḷikkūṭaṅ kaḷum aṅku naṭattappaṭṭaṉa. ellāvakaiyāṉa nikaḻccikaḷukkum kiḷarcci kaḷukkum maṉṟam mattiya iṭamāyiruntatu. aṅku aruḷtaṟi niṟutti vaḻipaṭappaṭṭatu. kirāmattil naṭakkavēṇṭiya ovvoru mukkiya nikaḻcciyaip paṟṟiyum aṅku kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi ālōcikkappaṭṭaṉa. kirāmaṅkaḷ kirāmacapaikaḷāl āḷappaṭṭaṉa. perumpālum avvak kirāmaṅkaḷiluḷḷa kaṭavuḷiṉ peyarāl kirāmaṅkaḷiṉ peyarkaḷ aṟiyap paṭṭaṉa. ovvoru kōyilum ōr araṇmaṉaiyiṉ amaippaip pōlak kaṭṭappaṭṭatu. aracaṉuṭaiya māḷikaiyum kōyil eṉappaṭṭatu.
nakaram
aracaṉuṭaiya māḷikai allatu araṇmaṉaiyaic cuṟṟi matil iṭappaṭṭirukkum. ataṟku aṭuttu araca kuṭumpattiṉarum aracaṉatu karumattalaivarkaḷ vāḻum vītikaḷum irukkum. ivvītikaḷaiccuṟṟi matiliṭappaṭṭirukkum. matilukku veḷiyēyuḷḷa vītikaḷil paṟpala toḻil puriyum makkaḷ vāḻvārkaḷ. aṅku kaṭaikaḷum kaṭaitteruk kaḷum uṇṭu. pakaivar ilakuvil aḻikkavum ēṟavum muṭiyāta matil nakaraic cūḻntu iruntatu. matiliṉ vāyilkaḷukku periya maraṅkaḷāl irumpu cērttuc ceyyappaṭṭa katavukaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. avai paḻaiya kōyilkaḷiliṭappaṭṭuḷḷa katavukaḷ pōṉṟavai. uḷḷē tiraṇṭa maraṅkaḷāl avai tāḻiṭappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai vāyilil koṭikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. matiṟcuvarkaḷ vīrarniṉṟu pōrceytaṟkēṟṟa akalamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. koti eṇṇeyai iṟaippaṉavum, neruppai vīcuvaṉavum, kal eṟivaṉavum, ampu umiḻvaṉavum pōṉṟa poṟikaḷ pala matiṟcuvarkaḷil amaikkappaṭṭiruntaṉa. veḷimatilaic cuṟṟip periya akaḻ iruntatu. itu āḻamuṭaiyatākavum nīr niṟaivuṭaiyatākavum iruntatu. nīril periya mutalaikaḷum mīṉkaḷum iruntaṉa. kōṭṭaivāyililiruntu akaḻiyaik kaṭakkak kūṭiyatākap palakai iṭappaṭṭiruntatu. pōrkkālaṅkaḷil palakai eṭukkappaṭṭatu. akaḻil veḷiyē muḷmaraṅkaḷ naṭappaṭṭuḷḷa kāvaṟkāṭu iruntatu. aṅku vēṭṭuvar vāḻntaṉar. ataṟku veḷiyē viḷai nilaṅkaḷ iruntaṉa.
ki.pi. 1225il intiyāvukku vantu tirumpiya1 cīṉap pirayāṇi oruvaṉ eḻutiyiruppatu koṇṭu akkālak kōṭṭai evvā ṟiruntateṉṟu. nām aṟintu koḷḷalām.
“iṅku (cōḻanāṭṭil) ēḻucuṟṟumatilkaḷuḷḷa nakaram uṇṭu. vaṭakkiliruntu teṟkunōkkiyuḷḷa veḷimatiliṉ nīḷam paṉṉiraṇṭu li (LI) kiḻakkiliruntu mēṟkē cellum matiliṉ nīḷam ēḻu ‘li’ ovvoru cuṟṟu matilukkumiṭaiyil nūṟaṭi veḷiyuṇṭu. ēḻu matilkaḷil nāṉku ceṅkallāṟ kaṭṭappaṭṭavai; iraṇṭu kaḷimaṇṇāl eṭukkappaṭṭavai; mattiyiluḷḷatu marattiṉāṟ kaṭṭappaṭṭatu. aṅku paḻamaraṅkaḷum pū maraṅkaḷum naṭappaṭṭa cōlai uṇṭu. mutal iraṇṭu cuvarkaḷukku iṭaiyiluḷḷa veḷiyil makkaḷiṉ vīṭukaḷ uṇṭu. avai akaḻiyāṟ cūḻappaṭṭuḷḷaṉa. mūṉṟām nāṉkām cuvarkaḷuk kiṭaiyiluḷḷa veḷiyil aracāṅka karumakārarkaḷiṉ vīṭukaḷuṇṭu. aintāvatu matilukkuḷ aracaṉuṭaiya kumārar vāḻkiṉṟaṉar. āṟāvatu cuvarukkuḷ kōyilkaḷum pūcārikaḷiṉ vīṭukaḷum uṇṭu. ēḻāvatu cuvarukkuḷ nāṉūṟuvīṭukaḷ aṭaṅkiya araṇmaṉai uṇṭu.”
mauriyacantirakuptaṉuṭaiya araṇmaṉaiyaippaṟṟic collap paṭum viparamum piṟavum caṅka ilakkiyaṅkaḷiluma utayaṇaṉ kataiyilum kūṟappaṭuvaṉavaṟṟai ottirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai iṅku tarukiṉṟōm.
“aracaṉuṭaiya araṇmaṉai periya pūñcōlaiyiṉ naṭuvil uḷḷatu. aṅku paḻakiya mayiṟ cēvalkaḷum aḻakiya kōḻi iṉaṅkaḷum ulāvit tirintaṉa. niḻal maraṅkaḷiṉ kompukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉik kiṭantaṉa. aṅku nāṭṭappaṭṭuḷḷa maraṅkaḷ eppoḻutum paccaiyāka irukkum. avai orupōtum ilai utirttuvatillai. aṅku paṟavaikaḷ pala vāḻkiṉṟaṉa. avai kiḷaikaḷil kūṭukaṭṭiyuḷḷaṉa. aṅku pala kuḷaṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷil mikap periya paḻakiya mīṉkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉuṭaiya kumārarallāta piṟar ak kuḷaṅkaḷil mīṉpiṭikka aṉumatikkappaṭa māṭṭārkaḷ.
aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyai alaṅkarikkum mulām pūcappaṭṭa tūṇkaḷil poṉkoṭikaḷ cuṟṟiyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷmītu veḷḷi yāl ceyyappaṭṭa paṟavaikaḷ irukkiṉṟaṉa. araṇmaṉaiyaiccuṟṟi matilum akaḻum uḷḷaṉa. araṇmaṉaiyiṉ piṉpuṟattil peṇkaḷ uṟaiyum aṟaikaḷ uṇṭu. aṅku kūṉum kuṟaḷum iruppar. peṇkaḷ uṟaiyum aṟaikaḷukku veḷiyē irācakumārarum irācakumārikaḷum uṟaiyum aṟaikaḷ iruntaṉa. avaikaḷukku veḷiyē kolumaṇṭapa mum karumakārariṉ aṟaikaḷum iruntaṉa. aracaṉukkut taṉi aṟaikaḷ iruntaṉa.
araṇmaṉaiyil pala irakaciya aṟaikaḷum, curaṅka vaḻikaḷum, uḷḷē veḷiyuḷḷa tūṇkaḷum, maṟaivāṉa paṭikkaṭṭukaḷum, kīḻē viḻuntu viṭakkūṭiya taraiyum iruntaṉa.-Chandra Gupta Maurya and his time-p 194.-R K. Mookerji.
aracaṉum āṭciyum
aracaṉuṭaiya atikāram ellā atikāraṅkaḷukkum mēlāka viruntatu. tantaikkuppiṉ makaṉ eṉṟavāṟu aracurimai talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantatu. aracaṉuṭaiya kaṭamai tuṭṭarait taṇṭippatum makkaḷiṉ amaitiyaik kāppatumākum. araṉuṭaiya viruppamē nāṭṭiṉ caṭṭam; ataṉai maṟuttal evarukkum muṟaiyākātu. pōril aracaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟāṉ. camātāṉa kālattil ellāt tīrppukaḷukkum avaṉē talaivaṉāka viruntāṉ.
araṉ irukkum maṇṭapam mikavum alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. avaṉaic cūḻntu pala āṭamparaṅkaḷ iruntaṉa. makkaḷ ataṉaiyē virumpiṉārkaḷ.1 aracaṉ irukkumiṭam kolu, aracirukkai allatu olakkam eṉappaṭṭatu. aracirukkaivēḷai allāta maṟṟak kālaṅkaḷil aracaṉ makkaḷōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. nakarattil naṭakkum viḻākkaḷilum avaṉ kalantukoḷvāṉ. avaṉuṭaiya veṟṟikkākavum nīṇṭa vāḻviṟkākavum kōyilkaḷil tutikaḷ collappaṭṭaṉa. aracaṉ taṅkum māḷikaikaḷ avaṉ nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷil iruntaṉa. nāṭu pōriṉṟi amaitiyuṟṟirukkum kālaṅkaḷil aracaṉ perumakkaḷōṭu nāṭu muḻuvataiyum cuṟṟivantāṉ. āṭci avaṉ atikārattil iruntapōtum oḻuṅkum nītiyum nilaviṉa. aracaṉaic cūḻntu pirapukkaḷ, perumakkaḷ, karuma viṉaiñar mutaliyōr iruntaṉar. mukkiyamāṉa karumaṅkaḷaic ceyvataṉ muṉ avaṉ uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ eṉṉum kūṭṭat tārōṭu ālōcaṉai ceytāṉ. aṉupavamum kalviyum uḷḷavarkaḷē ālōcaṉaiyāḷarāka avaṉāl teriyappaṭṭaṉar. kūṭṭaṅkaḷ aracirukika maṇṭapattil naṭantaṉa. araca kaṭṭaḷaikaḷ nīṇṭa ālōcaṉaikkup piṉṉarē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. kaṭṭaḷaikaḷ veḷiyāṉatum peruntaram allatu piramarāyaṉ eṉappaṭṭa amaiccaṉ avaikaḷait tirumantira ōlaikkāraṉ eṉṉum mūlaolai kāppāṟṟum atikāriyāl pottakattil eḻutumpaṭi ceytāṉ. piṉpu avai paṭi eṭukkappaṭṭu viṭaiyil atikārikaḷāl irācciyattiṉ pala pakutikaḷukkup pōkkap paṭṭaṉa. ak kaṭṭaḷaikaḷ kirāmak kūṭṭaṅkaḷukkum aṟivikkappaṭṭaṉa. ik kūṭṭaṅ kaḷukku aracaṉuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉarē talaivarākaviruntaṉar. ak kaṭṭaḷaikaḷ mukkiyamuṭaiyaṉavum nilaiyāṉavumāyiṉ avai kōyiṟ cuvarkaḷil eḻutappaṭṭaṉa.
aracaṉukkup potu amaiccar, antaraṅka amaiccar mutaliyōr iruntaṉar. araṇmaṉaiyil talaimaip peruntaṉam (karuvūlam) iruntatu. aṅkiruntu pōr vīrar, karumakārar mutaliyōr campaḷattukkum araṇmaṉaic celavukkum paṇam eṭukkappaṭṭatu. mākāṇaṅkaḷil ciṟuntaṉaṅkaḷ1 iruntaṉa. ivai perumpālum kōyilkaḷiliruntaṉa. ivaikkup poruḷ perumpālum iṟaiyili nilaṅkaḷālum, naṉkoṭai kaḷālum vantatu. ipporuḷil kōyiṟ celavu pōka mīti makkaḷ nalattiṟkākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
aracāṅkattil matippum oḻukkamum vāynta oṟṟar iruntaṉar. ivarkaḷ mākāṇat talaivarkaḷiṉaip paṟṟiya ceytikaḷai aṟintu aracaṉukkut terivittārkaḷ. aracaṉ māṟuvēṭam pūṇṭu iraviṟceṉṟu makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai aṟintāṉ. oṟṟar tuṟavikaḷ, vaṇikar pōṉṟu vēṭantāṅki ayal nāṭukaḷiṟ ceṉṟu pakai aracariṉ maṟaivāṉa ceytikaḷai aṟintu vantaṉar. aracaṉait talaivaṉākakkoṇṭu āṭci ceyyum muṟaiyai āriya makkaḷ tirāviṭariṭamiruntu aṟintārkaḷ eṉpataṟku ātāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 1avarkaḷ tamatu moḻiyai yum tirāviṭariṉ utaviyaip peṟṟut tiruttik koṇṭaṉar.2
maṇṭala āṭci
āṭcikkuṭpaṭṭa nilam āḷukaiyiṉ poruṭṭu 3maṇṭalaṅkaḷ allatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. maṇṭalaṅkaḷ nāṭukaḷākavum vaḷanāṭukaḷākavum pirikkap paṭṭaṉa. ovvoru nāṭṭilum pala kirāma capaikaḷ iruntaṉa. pala kirāmaṅkaḷ cērāta kirāmam taṉiyūr eṉappaṭṭatu. kirāmaṅkaḷ cērikaḷākavum kuṭumpukaḷā(vaṭṭaṅkaḷ)kavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. cila kōṭṭaṅkaḷ aracaṉiṉ mēṟpārvaiyiṉkīḻ nāṭṭukkuriya talaivaṉāl (kuṟunila maṉṉaṉ) āḷappaṭṭaṉa. maṟṟa maṇṭa laṅkaḷukku aracaṉ maṇṭalikarai niyamittāṉ. avarkaḷiṉ āṭcik kālam avarkaḷiṉ oḻukkattaiyum aracaṉiṉ nalleṇṇattaiyum poṟuttiruntatu. aracaṉ maṇṭalaṅkaḷiṉ pōkkaittāṉ ceyyum cuṟṟup payaṇaṅkaḷālum oṟṟarkaḷālum aṟintāṉ.
maṇṭalikaṉ varikaḷait taṇṭiṉāṉ; niyāyat tīrppuc ceytāṉ; nāṭṭil amaitiyum niyāyamum nilavumpaṭiyum, āṭci toṭarpāṉa karumaṅkaḷai naṉku naṭaipeṟumpaṭiyum ceytāṉ.
maṇṭalaṅkaḷ muḻumaiyilum cuṟṟup payaṇañceytu makkaḷōṭu toṭarpu vaittiruttal, kaṇakku kaḷaip paricōtittal, capaikaḷaik kaṇkāṇittal mutaliyaṉa avaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ. avaṉ kōyiṟ kaṇakku kaḷaiyum paricōtittāṉ. kōyiṟ karumaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ aintu pēraṭaṅkiya kūṭṭattōṭu maṇṭalika rāl ārāyappaṭṭaṉa.
maṇṭalikarukku aṭuttapaṭiyi luḷḷavar nāṭṭut talaivar. avar nāṭukaṇkāṭci allatu nāṭuvākai eṉappaṭṭār. nāṭṭut talaivarkaḷ nāṭṭiṉ āṭcimuṟaiyaik kaṇkāṇittārkaḷ.
kirāmacapai
ovvoru kirāmattiṉ āṭcikkum kirāmacapai poṟuppā yiruntatu. mākāṇa atikārikaḷ paṭait talaivarōṭu mākāṇam muḻumai yum payaṇañceytu vicāraṇaikaḷ ceytum kaṇakkukaḷai mēṟpārttum vantaṉar. kirāmacapaikaḷ kōyilkaḷil kūṭiṉa. kirāma capai uṟuppiṉariṉ eṇ kirāmaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu iruntatu. cila camayaṅkaḷil ainnūṟu pēr varaiyil iruntaṉar.
aṅkattavarkaḷait teriyum vāyppukkākak kirāmam pala kuṭumpu (vaṭṭaṅkaḷ)kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru kuṭumpum capaikku aṅkattavar ākakkūṭiyavarkaḷiṉ peyar eḻutiya ōlainaṟukkuk kaṭṭoṉṟai aṉuppiṟṟu. kalviyum cottum iruppatu uṟuppiṉaṉāva taṟkut takutiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. kālvēlikku atikam varikoṭukkum nilamuḷḷavaṉ allatu taṉatu conta nilattil vīṭukaṭṭi vāḻpavaṉ terivukkut takutiyuṭaiyavaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ. aṅkattavaṉākat teriyappaṭupavaṉ 35 vayatukkum 70 vayatukkum iṭaippaṭṭavaṉāyirut tal vēṇṭum. avaṉ kaṭanta mūṉṟu āṇṭukaḷil capai uṟuppiṉaṉāka iruntavaṉātal kūṭātu. kuṭumpukaḷukkuc cīṭṭukaḷ mūlam aṟivikkap paṭṭapiṉ kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. ataṟku ellāk kōyil nampikaḷum aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷil mutiyavaṉ capaikkut talaimai vakit tāṉ. ac cīṭṭukaḷ ellām oru veṟum pāṉaikkuḷ iṭappaṭṭaṉa. piṉpu ciṟuvaṉ oruvaṉ avaikaḷuḷ oṉṟai eṭuttāṉ. ap peyar vācikkappaṭṭatu. ap peyaruṭaiyavaṉ kuṭumpiṉ aṅkattavaṉākat teriyappaṭṭāṉ. ivvāṟu ovvoru kuṭumpiṉ aṅkattiṉarum teriyap paṭṭārkaḷ.
kuḷaṅkaḷaik kaṇkāṇippōr
kuḷaṅkaḷ āṇṭutōṟum tiruttappaṭuvatai mēṟpārppataṟku oru capai iruntatu. atu kuḷattil cēṟṟai appuṟappaṭuttutal, nīrp pāyccutal, payiriṭuvōrukkuc camamāka nīr aḷittal mutaliyavaṟṟaik kaṇkāṇittatu. vītikaḷai amaittal avaikaḷai akalamākkutal mutaliyavaikaḷai mēṟpārkkum capaiyum iruntatu.
kuṭumpuvāriyāka aṅkattavar teriyappaṭṭa piṉpu capai avar kaḷaip palavēṟu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi terivuceytatu. ovvoru aṅkattavaṉum kaṭamai pārkkum kālam 360 nāḷkaḷākum. ic capaiyiṉ nikaḻccikaḷ ‘karṇattāṉ’ eṉṉum kaṇakkaṉāl eḻuti vaikkappaṭṭaṉa. kōyil nīṅkalākak kirāmattiṉ nirvākam capaiyiṉ poṟuppil iruntatu.
niyāyattīrppu
aracaṉ tāṉē nēril niyāyat tīrppuc ceytāṉ. uṭaṉ kūṭṭattār avaṉukku ñāyattīrppil utavipurintaṉar. ciṟiya vaḻakkukaḷ ovvoru cēriyaiyum mēṟpārkkum capaiyāl viḷaṅkit tīrppaḷikkappaṭṭaṉa. kolaivaḻakkukaḷ kirāmacapaiyāl vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa; cila camayaṅkaḷil mākāṇat talaivar vicāraṇai ceytār. mutaṉmaiyāṉa vaḻakkukaḷ paṭaittalaivaṉāl (cēṉāpatiyāl) aivar aṭaṅkiya capaipiṉ utaviyōṭu vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa. mika mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷē aracaṉuṭaiya vicāraṇaikku viṭappaṭṭaṉa. aracaṉ nāṭukaḷaic cuṟṟip payaṇam ceyyum kālaṅkaḷil avai vicāraṇai ceyyappaṭṭaṉa.
tiruṭṭukkuṟṟattukkup paṇam aparātam vitikkappaṭṭatu. at taṇṭam taruma ācaṉam eṉappaṭṭatu. oppantaṅkaḷaimīṟiya kuṟṟaṅ kaḷukkup paṇam aparātam vitikkappaṭṭatu; cila camayaṅkaḷil ciṟait taṇṭaṉaiyum vitikkappaṭṭatu. kaṇṇukkukkaṇ kaiyukkukkai eṉpatu pōla uṟuppukaḷaik kaḷaintuviṭuvatu potuvāṉa caṭṭamāka viruntatu. koti eṇṇaiyil kaivaittal pōṉṟa kuṟṟaccōtaṉai aṟiyappaṭāta taṉṟu. kolaikkut taṇṭaṉai kolaiyākaviruntatu. vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭāta kolaikku 16 pacu māṭukaḷ aparātam vitikkappaṭṭatu. iṟantavariṉ uyir āṟutal aṭaitaṟkuk kirāmak kōyilil eppoḻutum eriyumpaṭi neyviḷakku ēṟṟi vaikkappaṭṭatu. irācatturōkattukkuc caṭṭappaṭi taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. irācatturōkañ ceytavariṉ cottukkaḷ viṟkappaṭṭaṉa. avvāṟu kiṭaittaporuḷ kōyilkaḷuk kum aṟanilaiyaṅkaḷukkum koṭukkappaṭṭaṉa. nakarak kāvalar (Police) talaivaṉ taṇṭanāyakaṉ eṉappaṭṭāṉ. nakarkkāvalar vītikaḷaikkāval purintaṉar. avarkaḷ patikāval eṉa aṟiyappaṭṭārkaḷ.
paṭai
tamiḻ aracar oruvarai maṟṟavar kīḻppaṭuttumpaṭi perumpālum pōr viḷaittaṉar. tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaip paṭṭatu. yāṉai vīraṉ pulittōṟ caṭṭai aṇintu yāṉaimītu iruntāṉ. avaṉaic cūḻntu paṭaikkalan tāṅkiya vīrar ceṉṟaṉar. tērkaḷ niṟamūṭṭiya tuṇikaḷil alaṅ karikkappaṭṭiruntaṉa. avai pōrkkaḷat tukku niraiyākac ceṉṟaṉa. pōril vil, vēl, īṭṭi, vāḷ, kavaṇ, mutaliya pala vakai āyutaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. paṭaikaḷ aṇi, uṇṭai, oṭṭu mutaliya pala aṇivakuppukaḷāka niṉṟu pōrceytaṉa. muṉ aṇi ākkam, koṭippaṭai, tār, tūci eṉappaṭṭatu. piṉpaṭai kūḻai eṉappaṭṭatu.
nāṭu irāṇuva campantamāṉa pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. 1paṭaittalaivaṉ aracaṉōṭu nēril toṭarpu vaittiruntāṉ. paṭai yiṉ perum pakuti kālāḷ. muṉṉē kutiraip paṭaiyum yāṉaip paṭaiyum ceṉṟaṉa. tērkaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭavillai. arāpiyar kirēkkar mutaliya ayal nāṭṭiṉarum paṭaiyil iruntārkaḷ. tūtuvarai ava māṉappaṭuttuvatum kolvatum nītik kēṭākak koḷḷappaṭṭatu. ic caṭṭattai mīṟuvatāl pōrkaḷ mūṇṭaṉa.
vari
nilavari tāṉiya vakaiyākak koṭukkappaṭṭatu. perumpālum viḷaivil āṟiloṉṟu variyākak koḷḷappaṭṭatu. paṭṭiṉaṅkaḷum tōppukaḷum paṇavakaiyil variyai iṟuttaṉa. varik kaṇakku eḻutum ēṭu varip pottakam eṉappaṭṭatu. varitaṇṭum karumikaḷ (uttiyōkattar) iruntārkaḷ. ovvoru nāṭṭilum uḷḷa periya vītiyil cuṅkam taṇṭappaṭṭatu. cuṅkam koṭāviṭiṉ paṇṭaṅkaḷai appuṟaṅ koṇṭu cellamuṭiyāmal iruntatu.
pōril kiṭaitta koḷḷaip poruḷ, aracāṅkattukkuriya nilaṅkaḷ, kāṭu, muttuk kuḷippup pōṉṟa vakaiyilum aracaṉatu karuvūlattukkup poruḷ vantatu. ivaikaḷallāmal kaṭai vari, necavu vari, cekku vari pōṉṟa varikaḷum vaḻakkil iruntaṉa. kaṇṇālak kaṭam eṉṉum kaliyāṇa variyum iruntatu.1
nīrpāyccum vāyppu
aracar payirukku nīrppāyccum vacatikaḷaiatikam ceytaṉar. karikāṟ cōḻaṉ kaṭṭiya kāviri aṇai kiṭṭiya kālam varaiyil iruntatu. āṟukaḷum, kiḷai āṟukaḷum nīrppāyccum vāyppiṉ poruṭṭu maṟittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. tiricciṉāppaḷḷiyil kaṅkaikoṇṭa cōḻapurat tiluḷḷa kuḷattiṉ aṇaikkaṭṭup patiṉāṟu mail nīḷamuḷḷatu. pala veṭṭu vāykkālkaḷum veṭṭappaṭṭaṉa. celvar vīti ōraṅkaḷil kiṇaṟukaḷ veṭṭic cumaitāṅki amaittārkaḷ. vītikaḷiṉ apāyamāṉa iṭaṅkaḷil pōrvīrar niṟuttappaṭṭiruntaṉar. ākavē pōkku varattuc ceyvōr tiruṭar payamiṉṟic ceṉṟaṉar. kālvāy veṭṭutal ēri veṭṭutal pōṉṟavaikaḷ makkaḷāl kaṭṭāyappaṭuttic ceyvikkap paṭṭaṉa. avvakaivēlai ūḻiyam, āḷmāñci eṉappaṭṭatu. āṟṟuk kālveṭṭa, ērikuḻiveṭṭa, cumai tūkka eṉṉum colvaḻakkukaḷ paṭṭaiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarukkuppuriyum kaṭṭāya ūḻiyam ilaṅkaiyil irācakāriyam eṉappaṭṭatu.
poḻutupōkku
maṟpōr, cilampam, tērōṭṭam, yāṉaippōr, kutirai ōṭṭam, māṭṭup pōr, āṭṭup pōr, kōḻip pōr, kāṭai kavutārippōr eṉpaṉa makkaḷiṉ potuvāṉa poḻutu pōkkukaḷākum. peṇkaḷ vīṭṭil aṭaikkappaṭṭu irukkavillai; avarkaḷ ammāṉai, pantu, pāṭṭu, āṭṭam, kummi, kuravai viḷaiyāṭṭukaḷiṟ poḻutu pōkkiṉar; kiḷi, nākaṇavāy mutaliyavaikaḷai vaḷarttaṉar.
pōkkuvarattu
muṟkālap pōkkuvarattu perumpālum kālnaṭai, vaṇṭi, pallakku, taṇṭikai, kaḻutai, erutu, yāṉai, kutirai, tēr vakaikaḷā yiruntaṉa. ōriṭattiliruntu iṉṉōriṭattiṟkup paṇṭaṅkaḷ koṇṭu celvataṟkup potimāṭukaḷum kaḻutaikaḷum vaṇṭikaḷum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum tēr pallakku, yāṉai mutaliyavai kaḷil ceṉṟaṉar.
kaṭaliṟ celvataṟkup palavakai marakkalaṅkaḷ iruntaṉa. marakkalaṅ kaḷiṉ muṉpuṟam, ciṅka mukam, yāṉai mukam, kutirai mukam pōṉṟu ceyyap paṭṭiruntatu. marakkalaṅkaḷukkup pāy maraṅkaḷum pāyum iruntaṉa.
aḷavaikaḷ
eṇṇey, ney, tayir pōṉṟavaiyum tāṉiyaṅkaḷum aḷantu viṟkappaṭṭaṉa. poṉ veḷḷi mutaliyavai niṟuttuviṟkappaṭṭaṉa. tāṉiya aḷavai; 5 ceviṭu 1 āḻākku; 2 āḻākku 1 uḻakku; 2 uḻakku 1 uri; 2 uri 1 nāḻi; 8 nāḻi 1 kuṟuṇi; 2 kuṟuṇi 1 patakku; 4 kuṟuṇi allatu 2 patakku 1 tūṇi; 3 tūṇi allatu 12 kuṟuṇi 1 kalam.
paḻaiya paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟāl perumpālum poruḷkaḷ paṇṭamāṟṟuc ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu aṟikiṉṟōm. 2 paṭi aricikku 5 paṭi nelluk koṭukkappaṭṭatu. 5 paṭi nelluk kuttuvataṟku araippaṭi arici kūliyākak koṭukkap paṭṭatu. oru nāḻi nel arici kūliyākak koṭukkap paṭṭatu. oru nāḻi nel 1/16 nāḻi neyyukkum, oru nāḻi tayir 10p pākku, 20 vāḻai ilai allatu 1/16 nāḻi neykkum paṇṭamāṟṟuṟ ceyyappaṭṭatu. nellum tayirum orē peṟupati uṭaiyaṉavāyiruntaṉa veṉpatu kuṟippiṭattakkatu. nāḷ vāḻkkaikku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai vāṅkuvataṟku nel payaṉpaṭuttappaṭṭatu. paṇappuḻakkam iruntapōtum potuvāka nellē paṇattaippōlap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
poṉ veḷḷi niṟai: 1 kaḻañcu 20 mañcāṭi; 1 mañcāṭi 2 kuṟuṇi; 1 mā 1/10 mañcāṭi; 1 kāṇi 1/40 mañcāṭi.
1 “akkālattē niṟuttal, mukattal mutaliya aḷavukaṭkum, poṉ irattiṉaṅkaḷ niṟuttaṟkum, poṉ māṟṟu nōkkutaṟkum aracāṅkattā rāl niyamikkappaṭṭa marakkāl mutaliyaṉa viruntaṉa. aracaṉ muttiraiyiṭṭa marakkālukku irācairācaṉ kālattil irācakēcari eṉpatu peyar. itaṟkuc camāṉamāṉa tañcāvūrk kōyil marakkālukku āṭavallāṉ eṉpatu peyar. āṉāl nāṭutōṟum marakkāl peyarkaḷ māṟupaṭṭiruntaṉa. aracāṅka muttiraiyiṭṭa eṭaikkallukkuk kuṭiñaikkal eṉṟu peyar. tañcāvūrk kōyilil itaṟkuc cama eṭaiyuḷḷa kallukku āṭavallāṉ eṉpatu peyar. (ip peyarkaḷ civapirāṉ peyarāliṭappaṭṭaṉa) poṉmāṟṟukku vaittirunta āṇikkut taṇṭavāṇiyeṉpatu peyar.”
tamiḻar tirumaṇam
paruvam aṭainta āṭavarum makaḷirum oruvarai oruvar kātalittuc ciṟitukālam piṟar aṟiyātu cērntu oḻukuvārkaḷ eṉṟum piṉ āṭavaṉ taṉatu kātaliyait taṉatu ūrukku yārumaṟiyātu koṇṭu ceṉṟu aṅku maṇantukoḷvāṉ; allatu maṇamakaḷatu peṟṟōriṉ icaivaip peṟṟu avaḷ illattilēyē avaḷai maṇantukoḷvāṉ eṉṟum caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ip pāṭalkaḷ paḻaiya marapaip piṉpaṟṟic ceyyappaṭṭaṉavēyaṉṟi akkālat tirumaṇam avvāṟu nikaḻntateṉat tuṇital muṭiyātu.
ak kālattil āṭavaṉ oruvaṉ maṇañ ceyya vēṇṭiyiruntāl avaṉ cila mutiyōraip peṇkēṭkumpaṭi peṇvīṭṭukku aṉuppu vāṉ. peṇṇiṉ peṟṟōr peṇkoṭukka icaintaṉarāyiṉ, kaṇi eṉap paṭṭa cōtiṭaṉāl kuṟikkappaṭṭa nallanāḷilē maṇamakaṉ taṉatu cuṟṟattā ruṭaṉ maṇamakaḷ vīṭṭukkuvantu peṇṇai maṇantu taṉatu vīṭṭukkuk koṇṭupōvāṉ. tirumaṇattukku muṉ peṇṇukku vilaiyāka maṇamakaṉ pariyam eṉap poruḷ vaḻaṅkuvāṉ. ivvāṟu koṭukkappaṭum poruḷ cila iṭaṅkaḷil vaḷarppukkūli eṉavum vaḻaṅkum. peṇkaḷai vilaikoṭuttu vāṅki maṇattalākiya vaḻakkattiṉ niḻalē pariyam eṉac cilar kūṟuvar. tirāviṭa makkaḷuḷ cila kūṭṭattiṉar peṇkaḷai vilai koṭuttu vāṅki maṇantukoḷḷum vaḻakkam iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil purōkitariṉ utaviyiṉṟiyē tirumaṇaṅkaḷ naṭantaṉa. ak kālat tirumaṇaccaṭaṅku evvāṟirunta teṉpataic caṅka nūlkaḷaik koṇṭu aṟitalkūṭum. akanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷatai iṅku tarukiṉṟōm.
“cōṟu paruppiṭṭuc camaikkappaṭṭatu. palarkūṭi uṇṭapiṉpum cōṟu kuvintukiṭantatu. niraiyākak kālkaḷai naṭṭup pantariṭappaṭ ṭiruntatu. taraiyilveṇmaṇal parappappaṭṭiruntatu. viḷakkukaḷ koḷutti vaikkappaṭṭaṉa.
pūraṇai nāḷiṉ viṭiyaṟkālaiyil tīyakōḷkaḷ akaṉṟa nalla nēramāka viruntatu. talaiyilē kuṭattaiyum kaiyilē maṭpāttirattaiyum vaittukkoṇṭu peṇkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ kaiyil vaittirunta pāttirattai oruvar kaiyiliruntu oruvarkaikku māṟṟiṉārkaḷ. appoḻutu mutiya peṇkaḷ periya āravārañceytaṉar. piṉpu āṇmakavai yīṉṟavarkaḷum, vayiṟṟil aḻakutēmal uṭaiyavarkaḷum aḻakiya nakaikaḷ aṇintavarkaḷumākiya peṇkaḷ muṉṉē vantārkaḷ. maṇamakaḷiṉ talaiyil nīrai ūṟṟiṉārkaḷ. appoḻutu nīril kiṭanta pūvum nellum kūntalil kiṭantu viḷaṅkiṉa. appoḻutu avarkaḷ “nī kaṟpilvaḻuvātu kaṇavaṉukku iṉiyaḷākaviruntu neṭuṅkālam vāḻvā yāka” eṉa vāḻttiṉāhkaḷ. aṉṟu mālaikkālam vantatu. peṇkaḷ vantu kūṭiṉārkaḷ. “nī vīṭṭukkup peruntalaiviyākuka” eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. cuṟṟattavar avaḷ kaiyaip piṭittu maṇamakaṉiṭam koṭuttārkaḷ.” (akam. 86)
“nalla ariciyaic camaitta neykalanta cōṟṟaic cuṟṟattavar mutiyavarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ. naṟcakuṉam kāṭṭum paṟavaikaḷ teḷinta vāṉattē paṟantaṉa. tiṅkaḷ urōkiṇiyōṭu cērukiṉṟa kuṟṟamillāta nalla nēram vantatu. perukkic cuttañceyta vīṭu alaṅkarikkappaṭṭatu. ellōrum kaṭavuḷait toḻutārkaḷ. periya mēḷamum maṇamuracum olittatu. maṇaviṉaiyaik kāṇa virumpiya peṇkaḷ viraintuvantu kūṭiṉārkaḷ. aṟukaṅkiḻaṅkai veḷḷiya nūlāṟkaṭṭi vākaip pūviṉ mēl vaikkappaṭṭatum, maṇal parappappaṭṭatumākiya pantaliṉkīḻ tamar avaḷai maṇamakaṉiṭam koṭuttārkaḷ. maṇaviṉaiyaik kaṇṭa peṇkaḷ tamatu vīṭukaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.” (akam. 136)
alaṅkāram
tamiḻ makkaḷ tamatu uṭampaiyum tām payaṉpaṭuttiya ovvoru poruḷaiyum alaṅ karittārkaḷ. vīṭṭuc cuvarkaḷil aḻakiya ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭaṉa. peṇkaḷ muṟṟaṅkaḷil aḻakiya kōlaṅkaḷiṭṭaṉar. vīṭu kaḷait tāṅkum tūṇkaḷ, kai maraṅkaḷ, nilaikaḷ, katavukaḷ, vīṭṭiṉ muṉpuṟaṅkaḷ tāṉum aḻakiya vēlaippāṭukaḷ peṟṟiruntaṉa. teṉṉintiyak kōyilkaḷil cuvarkaḷilum matilkaḷilum kōpuraṅkaḷilum aḻakiya uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruttalai nām kāṇalām. intiyac ciṟpikaḷ kaṟkaḷai marattaippōlap payaṉpaṭutti atil pala kaṇkavarum vēlaippāṭukaḷ ceytuḷḷārkaḷ. vīṭṭil payaṉ paṭuttum kaṭṭil, mukkāli, nāṟkāli, maṇai, āyutaṅkaḷiṉpiṭi, nīr aruntum pāttiraṅkaḷum aḻakiya vēlaipāṭukaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. teṉṉintiyak kōyilkaḷilum, amarāvati, acantā, ellōrā mutaliya iṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ tirāviṭa makkaḷiṉ alaṅkāra viruppattait terivikkiṉṟaṉa.1
peṇkaḷ tamatu kūntalaip palavakaiyāka vāri muṭintārkaḷ. kūntalmītu palavakaip pūkkaḷaic ceruki vēyntārkaḷ. cuṟāmīṉ, valampuriccaṅku, piṟai, irupakkamum yāṉai kuṭattiliruntu nīr koṭṭu vatum naṭuvē ilakkumi vīṟṟiruppatumākiya vaṭivuṭaiya cītēviyār pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇintārkaḷ. koṇṭaiyil palavakaip pūk kaḷaiyum mālaiyaiyum cūṭiṉārkaḷ; cantaṉam kuṅkumam mutaliyavai kaḷaip pūci uṭalai aḻakupaṭuttiṉārkaḷ; uṭampil mañcaḷpūcik kuḷit tārkaḷ. mārpu, tōḷkaḷil toyyil eṉṉum oruvakai kuḻampaip pūci ataṉmēl karumpu pūṅkoṭi mutaliyavaikaḷai eḻuti aḻaku ceytārkaḷ. kātil tōṭu allatu kuḻai aṇintārkaḷ. vaṟiya makkaḷ kātil ōlaiyaic curuḷākkic cerukiṉārkaḷ. muttumālai, pavaḷamālai, caṅkili, kuṟaṅkuceṟi, kavāṉaṇi, paṭṭikai, cataṅkai, kiṇkiṇi, cilampu, kaḻal, vaḷai, mōtiram, mēkalai eṉpaṉa avarkaḷ aṇikalaṉkaḷiṟ cila. tiruppātam, tirumuṭi, puḷḷit toṅkal, koṟṟakkuṭai, poṟpū, tiraḷ maṇivaṭam, kāṟai, aṭikkāṟai, aṉṉam, kiḷi, cōṉakacciṭukku, makuṭam, vāḷi, vaṭukavāḷi, cūṭakam, kaṇmalar, cuṭṭi, tāli, tālimaṇivaṭam, kaṇṭa ñāṇ, poṭṭu, patakkam, ēkāvali, kālvaṭam, kamalam, ceṭi, vākuvalayam, tuṭar eṉpaṉa pōṉṟa pala aṇikalaṉkaḷum aṇiyappaṭṭaṉa.
icai
2ovvoru nilattilum ovvoru icai vaḻaṅkiṟṟu. kuṟiñci nilamakkaḷ kuṟiñcip paṇpāṭiṉārkaḷ. mullainila makkaḷ mullaip paṇpāṭiṉārkaḷ. atu iṉṟu mattiyamāvati eṉappaṭum. marutanila makkaḷ marutap paṇpāṭiṉāhkaḷ. atu kētāram eṉappaṭum. neytalukkuriya paṇ iṉṟu puṉṉākavarāḷi eṉappaṭum. palavakai mēḷaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. vevvēṟu ōcaikaḷaip piṟappikkum paṟaikaḷ vevvēṟu kālaṅ kaḷil koṭṭappaṭṭaṉa. māṭukaḷaik koḷḷaiyiṭum pōtu koṭṭappaṭuvatu ēṟukōṭpaṟai, veṟiyāṭumpōtu aṟaiyappaṭu vatu murukiyam. maṇak kālattil cāṟṟappaṭuvatu maṇamuḻavu. tēriḻukkum pōtu muḻakkappaṭuvatu tērōṭṭuppaṟai. nellaṟukkum pōtu taṭṭappaṭuvatu nellarikkiṇai. aracaṉ veḷikkiḷampumpōtu olikkappaṭuvatu puṟappāṭṭuppaṟai. mīṉ piṭittaṟkuc cellumpōtu koṭṭappaṭuvatu mīṉ kōṭpaṟai. cūṟai āṭumpōtu aṭikkappaṭuvatu cūṟaikōṭṭai.
pōrkkālattil yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭai kaḷukku uṟcākam mūṭṭum poruṭṭup palavakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. avai iyam, icaik karuvi, vāttiyam, vācciyam eṉappaṭṭaṉa. avai tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, miṭaṟṟuk karuvi, tuḷaikkaruvi eṉa nālvakaippaṭṭaṉa. tamiḻa rukkuṭaiya ēḻicaikaḷ kural, tuttam, kaikkiḷai, kural, uḷai, viḷari, tāram. mūṅkil, koṉṟaippaḻat tiṉ kōtu mutaliyavaikaḷāl ceyyappaṭṭa kuḻal kaḷum vaḻaṅkiṉa. ekkāḷa vakaikaḷuḷ tārai, kāḷam, kākāḷam, ammiyam, ciṉṉam mutaliyavaiyum, kompuvakaiyil kōṭu, iralai, vayir mutaliyavum iruntaṉa. narampuk karuviyil ciṟappuṭaiyatu yāḻ 1avaikaḷukku ēḻu, irupattoṉṟu allatu ataṟku mēṟpaṭṭa narampukaḷ iruntaṉa.
paṟai, muracu, pērikai, ākuḷi, ellari, callikai, kiṇai mutaliyaṉa mēḷavakaikaḷuṭcila. iṉṉum ilaṅkaittīvil vaḻaṅkum mēḷavakai yil eḻupatukku mēluṇṭu. tārai uṭukkai mutaliyaṉa pāṇar kaiyil koṇṭutirintu aṭittuppāṭum ciṟiyamēḷaṅkaḷ.
tōṟkaruvikaḷ
“pērikkai paṭaka miṭakkai yuṭukkai
cīrmiku mattaḷañ callikai karaṭikai
timilai kuṭamuḻāt takkai, kaṇappaṟai
tamarukan taṇṇumai tāvi ṟaṭāri
yantari muḻavoṭu cantira vaḷaiya
montai muracē kaṇviṭu tūmpu
nicāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakka
māci ṟakuṇiccam viralēṟu pākan
tokka vupāṅkan tuṭiperum paṟaiyeṉa
mikka nūlōr viritturait taṉarē”
uṭai
parutti intiya nāṭṭil uṇṭākum ceṭi, maṟṟaiya nāṭṭumakkaḷ āṭai illāmal iruntapōtu allatu tōlai uṭaiyākak koṇ ṭirunta kālattil intiya makkaḷ pañcai nūlākkavum, nūlāl āṭai neyyavum āṭaikkup palavakaic cāyaṅkaḷ ūṭṭavum aṟintiruntaṉar. itaṟkuc cāṉṟu paḻaiya cintuveḷi nakaraṅkaḷiṟ kiṭaittuḷḷatu. intiya nāṭṭu veppanilaikkēṟpa makkaḷ aṟpa uṭaiyaiyē aṇintaṉar. āṭavar muḻaṅkālvaraiyum uṭai uṭuttu araiyil kaccukkaṭṭiyirun taṉar. mikappaḻaṅkāla makkaḷ talaiyaiccuṟṟi nāṭākkaṭṭiyiruntaṉar. piṉpu nāṭā pākai āka māṟiṟṟu. peṇkaḷ araiyil māttiram uṭai aṇintaṉar. peṇkaḷiṟcilar mārpaik kaccukkaṭṭi maṟaittaṉar. perum pālum peṇkaḷ araikkumēl uṭai aṇiyavillai. itaṉai cāṉci, amarāvati, piṟkālac ciṟpaṅkaḷilum kōyiṟ cuvarkaḷilum kōpuraṅkaḷi lum kāṇappaṭum uruvaṅkaḷaiyum koṇṭu nām naṉku aṟiyalām. iṟavukkai aṇiyum vaḻakkam akkālattil araṇmaṉaikaḷilirunta kirēkkap peṇkaḷāl koṇṭuvarap paṭṭirukkalāmeṉac cilar karutu kiṉṟaṉar. akkālattil kirēkkap peṇkaḷ intiya nāṭṭukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭamaiyai srāpō (Strabo) pōṉṟa varalāṟṟāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.1
2 “parutti intiya nāṭṭukku uriya ceṭi. maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ tōlkaḷai uṭukkumpōtu allatu uṭaiyiṉṟiyirukkumpōtu tamiḻ makkaḷ pañciliruntu nūlnūṟṟu nūlāl aḻakiya āṭaikaḷaic ceytu uṭuttārkaḷ.3 taṟkālak kuṭiyiruppukaḷil nūlnūṟkum katirkaḷ kaṇ ṭeṭukkappaṭṭaṉa. mokañ catarō kālattilēyē makkaḷ pañciliruntu āṭai neyyavum, ataṟkuc cāyamūṭṭavum, aḻakiya vēlaippāṭukaḷ ceyyavum aṟintiruntār kaḷeṉpatu aṅkukiṭaitta maṇpāvaikaḷaik koṇṭu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu. makkaḷ āṭai neyya aṟi vataṉmuṉ marappaṭṭaikaḷai yum taḻaikaḷaiyum uṭuttār kaḷ. pañcu uṭaikkumuṉ maravuri tōṉṟiya tātaliṉ atu tuṟavikaḷukkum tūya uṭai yākap piṟkāla makkaḷāl karutappaṭṭatu. āṭaiyaik kuṟikka aimpatiṟku mēṟpaṭṭa peyarkaḷ tamiḻiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ovvoru peyarum akkālattil vaḻaṅkiya vev vēṟu vakai āṭaiyaik kuṟikka vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ pālāvipōṉṟa āṭai, iḻai ceṉṟa iṭam aṟiyamuṭi yātu nuṇṇiya nūlāl neyyappaṭṭa āṭaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. mullai nilattil vāḻnta makkaḷ āṭṭu mayiri liruntu kampaḷi ney tārkaḷ. āṭaikaḷ veḷuttuk kañciyiṭappaṭṭaṉa. āṭavar veḷuttuk kañciyiṭṭa maṭiyaik kulaittu araiyiṟkaṭṭi ataṉ mēl oru āṭaiyai varintu kaṭṭiṉārkaḷ. āṭavar caṭṭai tarikkavillai caṭṭai tarittal ūḻiyam purivōrukkuriyatāka viruntatu. iṟavukkai aṇital iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ intiya aracariṉ meykāppāḷarā yirunta kirēkkap peṇkaḷāl pukuttappaṭṭatākalām. paḻaiya ōviyaṅ kaḷilum ciṟpaṅkaḷilum iṟavukkai kāṇappaṭavillai. peṇkaḷ tamatu taṉaṅkaḷai acaiyavoṭṭāmal kaccukkaṭṭiyiruntārkaḷ. āṭavar talaippākai aṇintārkaḷ. uttariyam tarittārkaḷ. kōvaṇam kaṭṭiṉārkaḷ.1
payircceykai
tamiḻ makkaḷ payirc ceykaiyaiyē mutaṉmaiyāṉa toḻilākak koṇṭaṉar. “uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār” eṉa vaḷḷuvarum uḻaviṉ ciṟappai mutaṉmaiyākak kūṟiyuḷḷār. piṟkālattu viḷaṅkiya kamparum ēreḻupatil vēḷāṇ ciṟappai naṉkeṭuttiyampiyuḷḷār. payiriṭum nilaṅkaḷ naṉcey, puṉcey eṉa iruvakaippaṭum. nel viḷaiyum vayal naṉcey eṉavum maṟṟaiya tāṉiyaṅkaḷ viḷaiyum nilam puṉcey eṉavum paṭṭaṉa. payiriṭappaṭāta nilam taricu eṉappaṭṭatu. vēḷ eṉpatu nilattaik kuṟikkum peyar. nilattait tiruttip payiriṭuvōr vēḷ āḷar eṉappaṭṭaṉar. āḷar eṉpataṟku āḷpavar eṉṟu poruḷ. veḷḷattai ēri kuḷaṅkaḷil tēkki vaittu veḷḷattai āṇṭamai yiṉ vēḷāḷar veḷḷāḷar eṉavum paṭuvar. nilaṅkaḷaiyuṭaiya vēḷāḷar vēḷ allatu vēḷir eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kuṟunila maṉṉarākavum iruntaṉar. vēḷāḷar koṭaiyāṟ pukaḻpeṟṟōr. itaṉāl vēḷāṇmai eṉṉum collukkuk koṭai, upakāram eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. “iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi-vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu” eṉṉum kuṟaḷil vēḷāṇmai upakāram eṉṉum poruḷ tarutal kāṇka. cēra cōḻa pāṇaṭiya aracar vēḷāṇ marapil tōṉṟiyavarkaḷē yāvar.
cāti
tamiḻ nāṭṭil nilam aintu vakaiyiṉatāka viruntateṉa muṉṉō riṭattiṟ kūṟiṉōm. ovvoru nilamakkaḷum vevvēṟu peyarāl aṟiyappaṭṭārkaḷ. oru nilattil vāḻum makkaḷ iṉṉoru nilattil vāḻnta makkaḷukkut tāḻntavareṉṟō uyarntavareṉṟō koḷḷum koḷkai ak kālattil uṇṭākavillai. celvam, vaṟumai, oḻukkam, oḻukkak kēṭu eṉpavai pōṉṟa taṉmaikaḷāl uyarvu tāḻvukaḷ koḷḷappaṭṭaṉa. uyarkuṭi eṉpatu pāvam paḻikaḷukku añcum kuṭi eṉpatu poruḷ. vaḷḷuvar tamatu nūlil aṭikkaṭi kuṟippiṭum kuṭip piṟappu ivviyalpiṉatātalai aṟiya māṭṭātār atu vaṭanāṭṭār varuṇattait taḻuviyateṉa maruṇṭu kūṟuvar. “piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāl” eṉa vaḷḷuvar piṟappiṉāl cātiyuṇṭeṉpārai maṟuttamai kāṇka.
makkaḷ paṭippaṭiyē tiruttamaṭaintu payirc ceykai vaḷarcci yaṭaintatu. perumpālum nakar maruta nilattilēyē tōṉṟiṟṟu. ulakilē paḻaiya nākarikac ciṟappup peṟṟu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷ ellām vēḷāṇmai ceḻittōṅkiya āṟṟōraṅkaḷilēyē viḷaṅkiṉa. vēḷāṇmaiyāl ceḻippuṟṟa nāṭukaḷil vāṇikattiṉ poruṭṭum uṇaviṉ poruṭṭum paṟpala toḻil puriyum makkaḷ vantu taṅkuvā rāyiṉar. tantaiyiṉ toḻilai makaṉ ceytal eṉpatupōlak kālvaḻi kāl vaḻiyāka ovvoru kuṭumpamum perukiyapōtu ovvoru kuṭumpa mum taṉittaṉic cātiyākap perukiyatu. nikaṇṭu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cātippeyarkaḷ toḻilkaḷaiyē kuṟittal kāṇka. taṉittaṉik kūṭṭa mākap perukiya makkaḷ tattamakkuḷḷēyē tirumaṇaṅkaḷ ceytukoḷ ḷum vaḻakkam nīṇṭa kālamāka iruntu varutalālum cātik kaṭṭappāṭu vali aṭaintatu.
tamiḻ nāṭṭil antaṇar aracar vaṇikar veḷḷāḷar eṉṉum nāṉku perum piriviṉar, iruntaṉar. ivarkaḷallāta kaittoḻilum ēvaṟṟoḻilum ceyyum makkaḷum iruntaṉar. muṉ kūṟiya nālvarum uyarntōreṉṟum, piṉ kūṟiya iruvakaiyiṉarum tāḻntōreṉṟum koḷḷappaṭṭaṉar.
antaṇa reṉpōr tuṟavikaḷ. kōyiṟ pūcai ceyyum makkaḷaiyum kuṟikka ippeyar piṟkālattil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. āṭci purivōr aracar eṉavum, vāṇikam purivōr vaṇikar eṉavum, vēḷāṇmai ceyvōr vēḷāḷar eṉavum paṭṭaṉar. ippirivukaḷ perumpālum nakaraṅkaḷilēyē kāṇappaṭṭaṉa.
iccātip pirivukaḷ maruta nilattilēyē perumpālum tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉa. vaṭanāṭṭavar toṭakkattil niṟampaṟṟip pirittirunta varuṇaṅkaḷum tamiḻaratu toḻil paṟṟiya cātikaḷum vēṟupāṭuṭaiyaṉa. varuṇam eṉpataṟku niṟam eṉpatu poruḷ. vaṭanāṭṭavariṉ varuṇat tukkup piṟappē kāraṇam. vaṭanāṭṭavariṉ pirāmaṇa, cattiriya, vaiciya, cūttira eṉṉum nāṟ pirivukaḷē teṉṉāṭṭu antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum pirivukaḷ eṉap piṟkālattavar mayaṅkiṉamaiyāl pala taṭumāṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
antaṇar, pārppār, pirāmaṇar eṉṉum peyarkaḷ paṟṟiya mayakkam
antaṇar eṉpōr tuṟavikaḷāvar eṉpatu caṅka nūlkaḷālum, tirukkuṟaḷālum piṟacāṉṟukaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil kōyiṟ pūcaiceyvōr kōyilkaḷai mēṟpārttal paṟṟip pārppār eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. toṭakkattil iṉṉavartāṉ pārppā rāyirukkalām eṉṉum niyati irukkavillai. kōyilkaḷai mēṟ pārkkum kuṭumpattiṉar peruki oru pirivākap pirintaṉar. ivarkaḷ kaṭavuṭ paṇi ceytamaipaṟṟi upacāra vaḻakkil antaṇar eṉpaṭuvārāyiṉar. pārppār tuṟavikaḷallar. pirāmaṇar tamiḻ nāṭṭavarallar. ivarkaḷ vaṭa nāṭukaḷiliruntu teṉṉāṭukaḷilvantu kuṭiyēṟiṉōr. tillaimūvā yiravar, 48,000var, 8,000var, 3,700var eṉa ikkūṭṭattiṉar paṭṭaiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷōṭu kalantuḷ ḷārkaḷ mattiya kālat tamiḻnāṭṭu aracar vaṭamoḻikku matippuk koṭuttup pirāmaṇarai ātarittamaiyāl pārppaṉa vakuppiṉarum tammaip pirāmaṇar eṉak kūṟuvarāyiṉar. ituvē antaṇar pārppār pirāmaṇar eṉpōriṉ varalāṟākum.
vāṇikam
“iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ intiyā tūrakkiḻakku, tūramēṟku nāṭukaḷōṭu mutaṉmaiyāṉa kaṭal vāṇikam naṭattiṉatu eṉṟukāṭṭuvataṟkuḷḷa nalla cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kampōtiyā, yāvā, cumattirā, pōrṇiyō, yappāṉ, teṉcīṉā, malāyā, arāpiyā, pāracīkat tiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa paṭṭiṉaṅkaḷ, āpirikkāviṉ kiḻakkukkarai eṉpavaikaḷil intiyar vāṇikattiṉ poruṭṭuk kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. avarkaḷ innāṭukaḷōṭu māttiramaṉṟu. akkālattil aṟiyappaṭṭirunta ulakam muḻuvatōṭum, urōma irācciyaṅkaḷōṭum vāṇikam naṭatti ṉārkaḷ”1
“iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ cintuveḷiyil vāḻnta makkaḷ ayal nāṭukaḷōṭu oḻuṅkupaṭṭa muṟaiyil vāṇikam naṭattiṉārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm.”2 cintuveḷi nakaraṅkaḷ vāṇikattukkum kaittoḻilukkum mattiya iṭaṅkaḷākaviruntaṉa. uḷnāṭṭuppōkkuvarattukku iraṇṭu cakkaraṅkaḷuḷḷa vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. avvaṇṭikaḷ iṉṟu cintuvil payaṉpaṭuttappaṭum vaṇṭikaḷaip pōṉṟavai. iṉṟu cintu āṟṟil ōṭu kiṉṟa ōṭaṅkaḷum akkāla ōṭaṅkaḷai ottaṉavē. kaṭaṟ karaiyai aṭutta nāṭukaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷaip peṟum muṟaiyil māttiram vāṇikam naṭaipeṟavillai. ayal nāṭukaḷiliruntu ulōkap poruḷkaḷum piṟavum peṟappaṭṭaṉa. paluccistāṉattilum irācaputtāṉattilumiruntu ulōkaṅkaḷum, teṉṉintiyāviliruntu caṅkum, ullāca vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷkaḷ piṟa iṭaṅkaḷi liruntum peṟappaṭṭaṉa. pāracīkattilum āpkāṉistāṉattilum iruntu niṟakkaṟkaḷum, cīṉāvilum parmāvilum iruntu nīlakkaṟkaḷum peṟap paṭṭaṉa. muttirai veṭṭum kaṟkaḷ, cuṟṟivarakkumiḻi vaitta pāṉaikaḷ, pāṇṭaṅkaḷ ceyyum kaṟkaḷ pōṉṟa intiyap poruḷkaḷ ki.mu. 3500 varaiyil pāpilōṉukkuc ceṉṟaṉa eṉṟu aṟikiṉṟōm.1
“ekiptukkum intiyāvukkum iṭaiyil muṟkālattil pōkkuvarattu naṭaipeṟṟateṉat terikiṟatu. alakcāntiriyāvil cantitta paṭitta intiyarkaḷ mūlam tāṉ pala ceytikaḷaik kēṭṭu aṟintukoṇṭatākat tālami kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyāviliruntu camayayāttirikarkaḷ ciriyāvi luḷḷa herāpolicukkuc (Hierapolis) ceṉṟārkaḷ eṉṟu lūciyaṉ (Lucian) kūṟiyuḷḷār. kiṟittu piṟappataṟkumuṉ intiyar apicīṉiyāvōṭu vāṇikam purintārkaḷ eṉpatu kiṟittuva vētaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. intiyar arāpiyāvilum kuṭiyēṟiyiruntārkaḷ. kiṟittuva āṇṭiṉ toṭakkattil avarkaḷ cīṉak kaṭaṟkarai nāṭukaḷil kuṭiyēṟat toṭaṅki ṉārkaḷ. ki.mu. 350 il varalāṟu eḻutiya parōcas (Berossus) pāpilōṉil aṉṉiyar kūṭṭamākak kuṭiyēṟiyiruntaṉar eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. ki.mu. 63 il piṟanta srāpō (Strabo) eṉpār urōma nāṭṭut taṅkam intiyāvukku atikam celvataippaṟṟik kavalaippaṭṭār. piḷiṉi kūṟiyiruppatu varumāṟu: intiyāvukkup payaṇañ ceypavarkaḷ ocelis (Ocelis) eṉṉum tuṟaimukattil iṟaṅkuvatu nallatu. kippālus eṉṉum paruvakkāṟṟu vīcumāṉāl nāṟpatu nāṭkaḷil muciṟit tuṟaimukattai aṭaiyalām. itaṉ cūḻalkaḷil kaṭaṟ koḷḷaikkārar irukkiṉṟārkaḷ. ātalāl atu iṟaṅkuvataṟkut takunta iṭamaṉṟu. nāṉ itai eḻutukiṉṟa kālattil aṅku āḷkiṉṟa aracaṉiṉ peyar celiputturus. vēṟu oru vāyppāṉa tuṟaimukam nelciṇṭi pakkāri (Nelcyndi Bacare) it tuṟaimukam tolaivilē uḷḷa maturaiyiliruntu āṭcipuriyum pāṇṭiyaṉukkuriyatu. puḷuṟṟā eṉpavar “ākastaciṉ parivāraṅkaḷuḷ oruvarāṉa putta caṉṉiyāci. avar nāṭṭukkuḷḷa vaḻakkappaṭi neruppil viḻuntu iṟantupōṉār. avaruṭaiya camātik kaṭṭiṭam iṅku kiṭakkiṟatu” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
“kaṭal vāṇikam peritum tirāviṭar vacam iruntatu. atil āriyar ciṟupaṅku paṟṟiṉārkaḷ. arāpiyā, āpirikkā, cīṉak karaikaḷil kuṭiyēṟiya intiyariṟ perumpālōr tirāviṭarātal vēṇṭum. vaṭanāṭṭu vāṇikat taiviṭat teṉṉāṭṭu vāṇikam mutaṉmaiyuṭaiya teṉṟum, irattiṉak kaṟkaḷ pōṉṟa vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷ teṟkiliruntu vantaṉa eṉṟum vaṭanāṭu tōl, kampaḷi eṉpavaikaḷai aḷittaṉaveṉṟum, irattiṉak kaṟkaḷ, caṅku mutaliyaṉa teṟkiliruntu vantaṉaveṉṟum kauṭaliyar kuṟippiṭṭuḷḷār. tāmpiraparaṇi āṟu, ilaṅkai, pāṇṭiyanāṭu eṉpaṉa avarāl kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
“intiyāviliruntē nalla yāṉaikaḷ mēṟkut tēcaṅkaḷukkum koṇṭupōkappaṭṭaṉa. tantam, kuraṅku, mayil mutaliyavai intiya nāṭṭukkuriyavai. ivaikaḷaik kuṟikka epirēya (Hebrew) moḻiyil vaḻaṅkiya coṟkaḷ epirēyam alla! tirāviṭam. intiyāviliruntu oru mayil ekiptukku aṉuppappaṭṭatu. atu yūpitar kaṭavuḷukku nērntu viṭappaṭṭatu. pāpilōṉukku mayil aṉuppappaṭṭataippaṟṟip pavēru cātakam kūṟukiṉṟatu. innūl ki.mu. 400 varaiyil ceyyappaṭṭatu. kirēkka moḻiyilvaḻaṅkum oricā eṉpatu arici eṉṉum tirāviṭattiṉa tiripu. kirāmpum cātikkāyum malāya tīvukaḷil muṟkālattil kiṭaippaṉavā yiruntaṉa. avai ki.pi. 180il alakcāntiriyāvukkuk koṇṭupōkap paṭṭaṉa. ākavē ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil intiya malāya vāṇikam naṭaipeṟṟirukkalām. apicīṉiyāviṉ talainakarākiya akcamil (Auxam) naṭappaṭṭuḷḷa oru kallil eḻuttup poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ikkal ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil nāṭṭappaṭṭatu. avveḻuttukkaḷ intiyāvaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ekiptil talainakarākiya mempis aḻipāṭukaḷil intiya āṭavar makaḷiraik kāṭṭum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, aṅku intiyar kuṭiyēṟiyiruntārkaḷeṉṟum piḷiṇṭērs peṟṟi (Flinders Petrie) eṉpār kūṟiyuḷḷār. puḷuṟṟā kālattil vāḻntavarākiya ṭaiyō kiṟistōtam (Dio Chrysostom) alakcāntiriyāvil naṭamāṭiya pala nāṭṭu makkaḷiṭaiyē intiyarait tāṉ pārttatākak kūṟiyuḷḷār.”1
“kōṭaikālac cūriya ayaṉa kālattil āṇṭutōṟum nūṟṟi yirupatu marakkalakaṅkaṉ mōyis harmus (Mois Harmos) eṉṉum ceṅ kaṭaṟ karaiyiluḷḷa ekiptiya tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭaṉa. paruvak kāṟṟiṉ utaviyaip peṟṟu avai nāṟpatu nāḷkaḷil intiyat tuṟai mukaṅkaḷai allatu ilaṅkait tīvai aṭaintaṉa. marakkalaṅkaḷ vilai uyarnta paṇṭaṅkaḷuṭaṉ tirumpi vantaṉa. paṇṭaṅkaḷ ceṅkaṭaṟkaraiyi liruntu nīla natikku oṭṭakaṅkaḷilēṟṟik koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. avai nīla āṟṟu vaḻiyāka alak cāntiriyāvai aṭaintu piṉ urōma nāṭṭut talainakaraic cērntaṉa.” ivvāṟu urōmaṉ varalāṟṟālariyar oruvar kuṟippiṭṭuḷḷār. iñci, miḷaku, kaṟuvā pōṉṟavaikaḷukku mēṟku nāṭukaḷil mikat tēvaiyiruntatu. vayiram, muttu, paṭṭu eṉpa vaṟṟaiyum avarkaḷ evvaḷavu poruḷ koṭuttum vāṅka āyattamāka viruntārkaḷ. kiḻakkut tēcaṅkaḷiliruntu ceṉṟa paṇṭaṅkaḷ oṉṟukku nūṟu maṭaṅku ilāpattukku viṟkappaṭṭaṉa. itaṉāl kavarappaṭṭu mikap palar kiḻakkuk kāṭukaḷōṭu vāṇikattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ avarkaḷukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai cēra nāṭum pāṇṭiya nāṭum aḷittaṉa. kumari, koṟkai, kāyal pāmpaṉ eṉṉum tuṟaimukaṅkaḷ atika varuvāyaḷittaṉa. kiṟittuva āṇṭiṉ ārampa kālak kiḻakku nāṭukaḷiṉ vāṇikam urōmar vacam iruntatu. vayiraṅkaḷukku aṭuttapaṭiyil muttu vilai ēṟap peṟṟatāyiruntatu. urōmap peṇkaḷ paṭṭu āṭaikaḷai uṭukka virum piṉārkaḷ. avarkaḷ poṉ eṭaikkup paṭṭai niṟuttu vāṅkiṉārkaḷ irattiṉaṅkaḷ iḻaittuc ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ teṉṉintiyāvi ṉiṉṟum urōmukku aṉuppap paṭṭaṉa. kōyamuttūrp pakutiyiluḷḷa pāṭiyūril kiṭaikkum kōmētakattai urōma vaṇikar atika vilai koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ. intiyap poruḷkaḷ urōmil nūṟu maṭaṅku vilaikku viṟkappaṭṭateṉṟum āṇṭil eṭṭu ilaṭcam taṅka nāṇa yattai intiyā vāṇika mūlam iḻuttu viṭukiṉṟateṉṟum avvāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
camayakkoḷkaikaḷ
āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē tirāviṭa makkaḷ ulakam, uyir, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai ārāyum uyarnta camayakkoḷkai uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. mokañcatarō, arappā mutaliya iṭaṅkaḷiṟkiṭaitta muttiraik kaṟkaḷil palavakai vilaṅkukaḷiṉ iṭaiyē ālamarattiṉ kīḻ yōkattil vīṟṟirukkum kōlamuṭaiya vaṭivam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvaṭivam, kaṭavuḷ uyirkaḷukkut talaivaṉ (pacupati) eṉṉum karuttai viḷakkukiṉṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟiyuḷḷārkaḷ. akkālattilēyē makkaḷ yōkattiṉ taṉmaikaḷaiyum ataṉāl peṟum āṟṟalkaḷaiyum naṉku aṟintiruntārkaḷ. paḻaiya tamiḻariṉ camayakkaruttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pautta caiṉa matakkoḷkaikaḷum eḻuntaṉa. puttar aracamarattiṉ kīḻ yōkat tiruntār. caiṉak kaṭavuḷ acōkamara niḻalil iruppavar eṉṉum koḷkaikaḷ mokañcatarō makkaḷ koṇṭirunta karuttaip piṉ paṟṟiyavē. kaṭavuḷ yōkattiliruppatākak kāṭṭum vaṭivam kaṭavuḷāy varutaṟkum yōkappayiṟci avaciyam eṉpatai akkāla makkaḷ koṇ ṭiruntārkaḷ eṉpatai uṇarttutal kūṭum. pautta, caiṉa mataṅkaḷ paḻaiya tirāviṭa matakkoḷkaikaḷait taḻuvi eḻuntaṉa veṉpatai varalāṟṟāciriyarkaḷ oppukkoḷkiṉṟaṉar.
paḻaiyakālattil camayakkaruttukkaḷ ēṭṭil eḻuti vaikkappaṭātu āciriya māṇākkamuṟaiyil collik koṭukkappaṭṭuvantaṉa. ivvāṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka vanta camaya uṇmaikaḷ maṟaikaḷ eṉap paṭṭaṉa. upaniṭataṅkaḷ eṉappaṭṭa camayanūlkaḷiṟ collappaṭum karuttukkaḷ tirāviṭariṉ koḷkaikaḷē. akkālattil pirāmaṇar aracavakuppiṉariṉ pātaṅkaḷiliruntu upaniṭata uṇmaikaḷaip payiṉṟārkaḷ. upaniṭata ñāṉaṅkaḷ pirāmaṇarāl aṟiyappaṭātavai. ikkaruttukkaḷē tamiḻ makkaḷiṉ camayakkaruttukaḷākum. ak koḷkaikaḷ ippoḻutu caiva cittāntak koḷkaikaḷ eṉa vaḻaṅkum. caivacittāntak koḷkaikaḷ varalāṟṟuk kālattukku muṉ toṭṭut tamiḻ makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkivarum uyarnta karuttukkaḷ eṉa ṭākṭar pāp kūṟiyuḷḷār.
tamiḻaruṭaiya matam ellāmakkaḷukkum potuvāṉatu. ituvē vaḷḷuvaratum, tolkāppiyaratum matamākum. tirukkuṟaḷil viṉaip payaṉ, maṟupiṟappu, uyiriṉ aḻiviṉmai, pāva puṇṇiyam, iṟaivaṉ, iruviṉaikaḷaiyum paṟṟāmal iṟaivaṉ niṟkum taṉmai, tavam, tavatti ṉāl peṟum āṟṟal pōṉṟavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. mantira vitataikaḷi ṉālō kaṭavuḷukkuk kāṇikkaikaḷ koṭuppatiṉālō uyirkaḷ uyar nilai aṭaiya māṭṭā veṉpatē aṟivuṭaiyōr matamākum.
toṭakkattil camayam accam, utaviyaṟṟa taṉmai pōṉṟa ētuk kaḷāl tōṉṟi vaḷarntatu; piṉpu ciṟitu ciṟitākap paṇpāṭaṭaintu uyar nilai aṭaintatu. ikkoḷkaikaḷai muḷḷuḷḷa tāḻai marattil pūtta naṟuma™muḷḷa pūvukku oppiṭalām. iṉṟaiya makkaḷiṉ kuṟaipāṭu pūvaip pōṟṟātu tāḻaiyiṉ muḷḷuḷḷa ilaikaḷaip pōṟṟutal pōṉ ṟiruppatē.
uṇavu
makkaḷ tām vāḻnta iṭaṅkaḷukku ēṟpa vevvēṟu vakai uṇa viṉai uṇṭuvantārkaḷ. tāvaram ūṉ eṉṉum iruvakai uṇavukaḷum perumpālum koḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ tāvaravakaiyē uṇaviṉ perum pakutiyākavum ūṉ kaṟivakaipōṉṟu ciṟitaḷavākavum iruntaṉa. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷāl vēḷāṉ vakuppiṉar pārppaṉar eṉṉum iruvakuppiṉarallāta maṟṟaiyōrellām ūṉ uṇavu koṇṭārkaḷ eṉat terikiṟatu. ūṉ uṇavu koḷḷutal ciṟantataṉṟu eṉṉum koḷkai nilaviyiruntateṉpatu tirukkuṟaḷāl naṉku terikiṉṟatu.
kaṟivakaikaḷukku miḷaku payaṉpaṭuttappaṭṭatu. miḷakukkuk kaṟi eṉpatu maṟṟoru peyar. muṟkālat tamiḻ makkaḷ miḷakāyaippaṟṟi aṟiyār. airōppiyar mūlam miḷakāy intiyāvai aṭaintatu. miḷakāyc ceṭi teṉṉamerikkāvukkuriyatu. itaṉkāy miḷakupōl kāramāyiruttal paṟṟi miḷakāy (miḷaku+kāy) eṉappaṭṭatu. airōppiyar intiyāviṉiṉṟum miḷakai vāṅkic ceṉṟārkaḷ. kirēkkarum urōmarum itaṉai atikam virumpiṉamaiyāl itaṟku ‘yavaṉappiriyā’ eṉṉum iṉṉoru peyarum vaḻaṅkiṟṟu. yavaṉar eṉpatu kirēkkaraiyum urōmaraiyum kuṟikka vaḻaṅkiya peyar. miḷakaik kuṟikkak kirēkkar pippili eṉṉum peyarai vaḻaṅkiṉar. pippili eṉpatu tippili eṉpataṉ tiripu. pippili eṉṉum kirēkka colliṉ tiripē peppar eṉṉum āṅkilaccol. muṟkālattil miḷaku airōppiya makkaḷiṉ cokucāṉa uṇavup poruḷāka viruntatu. mattiya kālattil atu avarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poru ḷāka viruntatu. mutalil veṉīciya vaṇikarum, piṉpu pōrttukkēyarum, ollāntarum miḷakai mēṟku āciya nāṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ollāntar miḷakiṉ vilaiyai irumaṭi ākkiṉamaiyāl āṅkilarāl 1599il ‘kiḻakkintiya vāṇikak kampaṉi’ toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉāl intiyā vil āṅkilar āṭci tōṉṟi vaḷarvatāyiṟṟu.
nikaṇṭu nūlkaḷil cōṟu, ciṟṟuṇṭi vakaikaḷaik kuṟikkap paṟpala peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām vevvēṟu vakaiyākac ceyyappaṭṭa uṇavuvakaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. “aṟucuvai uṇṭi yamarntu illāḷūṭṭa” eṉṉum nālaṭiyār aṭiyiṉāl celvar aṟu cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai uṇṭārkaḷ eṉa aṟikiṉṟōm.
kaṟivakaikaḷukkut tāḷitam ceyyappaṭṭatu. tēṉ, kāy, piñcu, paḻam, kiḻaṅku, taḷir, ilai mutaliyaṉa uṇavākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tamiḻil matuvakaikaḷaik kuṟikka aṟupatu peyarkaḷ varaiyil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl akkālamakkaḷ matuvai atikam uṇṭārkaḷ eṉat terikiṉṟatu. nel, tēṉ, paḻavakaikaḷ, pūvakaikaḷiliruntu matuvakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avai cāṭikaḷil ūṟṟik kāramēṟumpaṭi nilattil putaittu vaikkappaṭṭaṉa. “tēṭkaṭuppaṉṉa nāṭpaṭutēṟal” eṉak kaḷḷiṉ kāram kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. akkālak kaḷ vakaikaḷ ikkālac cārāya vakai pōṉṟu vālaiyiliṭṭu vaṭikkappaṭṭavaiyalla; ikkālapīr (beer) eṉṉum matuppōṉṟavai.
ayalnāṭṭup payaṇakkārar intiya makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyuḷḷa cila kuṟippukaḷ:
1iṟciṅ eṉṉum cīṉayāttirikaṉ kūṟiyiruppatu varumāṟu: viruntu koṭuppōr puttakurumārai vaṇaṅki avarkaḷai vīṭṭukku aḻaik kiṟārkaḷ. viruntil perumpālum ceppup pāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. avai cāmpaliṭṭu miṉukkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kuruvum ovvoru maṇaiyil iruppār. oruvarōṭu oruvar muṭṭātapaṭi maṇaikaḷ eṭṭa iṭappaṭukiṉṟaṉa. maṭpāttiraṅkaḷ orumuṟaikkumēl payaṉpaṭuttappaṭuvatillai. orumuṟai payaṉpaṭuttappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuḻiyil vīcappaṭukiṉṟaṉa. payaṉpaṭuttiya maṭpāttiraṅkaḷai orupōtuma vaittiruttal kūṭātu. piccai iṭum iṭaṅkaḷil ivvāṟu vīcappaṭṭa pāttiraṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉātēcattil ceyyappaṭuvaṉa pōṉṟa uyarnta maṭpāttiraṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭapiṉ cuttañceytu vaikkap paṭukiṉṟaṉa. viruntiṉar cāppiṭum iṭam cāṇiyāl meḻukappaṭṭiruk kum. vāyilil periya pāṉaikaḷil taṇṇīr vaikkappaṭṭirukkum. kuru mār vantatum avarkaḷ tamatu mēl aṅkiyiṉ kaṭṭukaḷai aviḻp pārkaḷ. avarkaḷ tamatu kaikaḷaip payaṟu allatu maṇṇaittēyttuk kaḻuvuvārkaḷ. kurumār tamatu kuṇṭikaiyiluḷḷa nīraip payaṉpaṭuttuvar; allatu viruntukku aḻaittavar taṇṇīrai ūṟṟa ataṉaip payaṉ paṭuttuvar. piṉpu avarkaḷ maṇaikaḷil amarvar. avarkaḷukku muṉṉāl uṇṇum taṭṭukaḷ vaikkappaṭum. uṇpataṉmuṉ kaṭavuḷait tutippatu vaḻakkamaṉṟu. viruntukku aḻaittavar uṇavaip parimāṟuvār. parimāṟumpōtu peruviraṟ parumaiyuḷḷa iñcittuṇṭum orukaraṇṭi uppum koṭukkappaṭum. uppuk koṭuppavaṉ talaimaik kuruviṉmuṉ kaikaṭṭi muḻaṅkāl paṭintu niṉṟu vaṇaṅkuvāṉ; appoḻutu avar ellārukkum uṇavaic carivarap parimāṟu eṉṟu colvār. ellōruk kum uṇavu paṭaittapiṉ uṇṇavēṇṭumeṉṟu kāttirukka vēṇṭiya tillai.
mārkkōpōlō kūṟiyiruppatu: malapāril ellā āṭavarum makaḷirum nāḷil irumuṟai kuḷikkiṟārkaḷ. avvāṟu ceyyātavar tāḻntavar eṉak koḷḷappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ valatu kaiyāl uṇkiṉṟaṉar. ekkāraṇam paṟṟiyāvatu avarkaḷ uṇavai iṭakkaiyāl toṭamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ iṭakkaiyai acuttamāṉa tēvaikaḷukkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. ovvoruvaṉum nīr parukuvataṟkut taṉimaiyāṉa ēṉam vaittirukkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ payaṉpaṭuttum ēṉattiliruntu iṉṉoruvaṉ nīr uṇṇamāṭṭāṉ. nīr uṇṇumpōtu avarkaḷ ēṉattai vāyil muṭṭaviṭamāṭṭārkaḷ; vāykkuc ciṟitu tūrattil piṭip pārkaḷ. evaṉāvatu ēṉattai vāyil vaittalkūṭātu; nīr kuṭippataṟku ataṉai aṉṉiyaṉiṭam koṭukkavum kūṭātu, aṉṉiyaṉiṭam ēṉam illāviṭiṉ avarkaḷ nīrai avaṉ kaiyil ūṟṟuvārkaḷ. avaṉ kaiyai ēṉamākak payaṉpaṭuttuvāṉ.
1makkaḷ mikavum nuṭpamākac camaiyal ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ nūṟuvakaiyākac camaiyal ceykiṟārkaḷ. tiṉamum camaiyal vevvēṟu vakaiyākavuḷḷatu.
muṭivurai
tirāviṭa makkaḷē intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ. immakkaḷ iṟṟaikku āṟāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ciṟanta nākarikavaḷam peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. tirāviṭar nākarikap paṇpāṭukaḷ, camayakkaruttukkaḷ, kalaikaḷ eṉpaṉa putitāka intiyanāṭṭai vantaṭainta makkaḷ tirāviṭa makkaḷōṭu kalantu tōṟṟuvitta putiya cantatiyiṉarāl ciṟcila vēṟupāṭu kaḷuṭaṉ kaikkoḷḷappaṭṭaṉa. iṉṟu avaikaḷē, intiyakkalai, intiya matakkoḷkaikaḷ, intiya nākarikam eṉṉum peyarkaḷ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.1 intiya nākarikattukku māttiramaṉṟu paḻaiya ulaka nāka rikattukkē tirāviṭa aṭippaṭai uṇṭu eṉpatai ēṟṟa mēṟkōḷ kaḷuṭaṉ icciṟiya nūlil viḷakkiyuḷḷōm.
eeee
1
2
1. Recent excavations near Chitaldrug in Mysore reveal six levels of buried cities, rising from stone age impliments and geometrically adorned pottery apparently as old as 4000 B.C., to remains as late as 1200 A.D-kūhna ḷavaṭicala ṭika uieṭaiṇaiyavaiṭin
ña-396 - ṟuṭaiṭa ṉuracayavē.
1. In fact evidences point to the date when the so called southern tongue was spoken all over India in the north as well as the south-J. Lazarus, B.A., D.D.
1. The descriptions of Megasthenes prove that even at its highest development Hindu Civilization was more Turanian than Aryan; and the Pre-aryan Turaian civilization of India must have been similar to the pre-semitic, Turanian civilization of Babylonia, Chaldaea and Assyria........
Industrial arts of India P. 232.-George C.M. Birdwood C.S.I.
A variety of Causes, partly political and partly literary, has tended to the belittlement of peninsular India’s contribution to the history both India and of the whole world at large. The line is ripe for South India to champion her own cause and assert her claims to recognision.
-F.R. Richards, I.C.S., M.A., M.R.S., F.R.A.I -Quarterly journal of the mythic society.-Vol. 6.P. 156.
1. Culture suggests agriculture, but civilization suggests the city. In one aspect civilization is the habit of civility and civility is the refinement which townsmen, who made the world thought possible in the Civitas or city-The Story of Civilization-P. 2-Will Durant.
1. nilattai āṇṭamaiyiṉ payiriṭuvōr vēḷāḷar eṉavum paṭṭaṉar. vēḷ-maṇ.
1. iḵtu ilacaras (J. Lazarus, B.A., D.D,) eṉṉum aṟiñar teṉṉintiya ārāyccikaḷ (South Indian researches) eṉṉum itaḻ oṉṟil eḻutiya āṅkilak kaṭṭurai oṉṟiṉ curukkamākum.
1. pala āyiram āṇṭukaḷ eṉpataṟku iṉṟu cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
Sidelights of Dravidian Problem-F.J. Richards M.A.R.A S.F.R.A. I.-Quarterly Journal of Mythic Society Vol.6-P. 156.
1. Martyrdam of man - 22nd impression pp. 40, 41 - W. Reade.
1. Canarese passages have been found in a greek farc written in an Egyptian papyrus.
1. The fact is now scarcely to be doubted that the rich oriental merchandise of the days of king Heram and king Solomon had its starting place in the seaports of
the Dekhan; and that with a high degree of probability some of the most esteemed of the spices which were carried into Egypt by the Mediantish merchants of Genesis xxxvii 25, 28, and by the sons of patriarch Jacob (gen xi. iii. ii.) had been cultivated in the spice gardent of the Dekhan.-Indian shipping -P. 95., R.K. Mukerji.
1. Hunters Orissa vol - p 197. Hunter remarks “This and others of the inscriptions prove, in the opinion of the scholar to whom we owe their decipherings, that Kalinga was at the time an emporium of trade. We know from other sources
that, shut out as Orissa was from the general policy of India, it boasted of fabric which it could not send as valuable present to the most civilized monarchs of the interior. So fine was the lines which the prince of Kalinga sent to the king of Oudh, that a priestess who put on the gauzy fabric was accused of appearing naked.-Cosmos Analysis of the Dulva-Journal Asiatic Society of Bengal.
1. G.R. Hunter-New review vol. 3
2. Hisiorical researches vol. 11 p 45 Professor Heeran
3. Hisiorical researches vol. 11 p 309 Professor Heeran
4. Hisiorical researches vol. 11 p 310 Professor Heeran
5. Hindu Superiority vol. 11 p. 178. Har Bilas Sarda, B.A
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
1. The remaining quarter of the modern vocabulary occupies itself chiefly with such terms for which Indo-aryan languages had no expressions including legal phraseology, names of Places, trees, animals. etc borrowed from the languages of the rulers of neighbouring tribes - A new approach to the study of middle and modern Indo-aryan-Dr. S.M. Katre M. A. Ph.D
1. A. Clemens Schoener Partenkirchen.
1. Periplus of Pseudo-Skylax BC. 4th C.
2. Tamerai 3. Tabula peutingeiana 4. Scythia Dymirice.
1. Extracts from the works of K. N. Sivaraja Pillai.
1. Tamil studies pp 1-2, M. Srinivasa aiyangar.
2. The journal of the Oriental research magazine-1924-P.T.S Iyengar.
1. Sanskrit element in the Vocabularies of the Dravidian Languages - Anuvaratha vinayakam Pillai M. A.
2. Nagavarma, the Kannada grammarian (12th century) speaks of three and a half mother languages-Sanskrit, Prakrit Apabhramasa and Paisacika, and of fiftysix daughter languages which arose from them including Tamil Telugu and Kanada
Ketana the Telugu grammarian (13th Century) says that Sanskrit is the mother of all languages. The anonymous Malayali grammarian who wrote Lilatilakam (14th Century) also holds the view that Malyalam is derived from Sanskrit-Malaylam and other Dravidian languages-Proceedings and Trasactions of the ninth all India Oriental Conference, Trivandram. Dec. 1937-P 1235.
1. e, o, ḻ, ṟ, ṉ
1. Some scholars have fancied that Telugu and other so called Dravidian languages are quite independent of Tamil. This is the old song of grown up children turning proud and disowning all relationaship to their ancestry. If all Sanskrit words and derivatives are eliminated from these languages the residue of words left will be found to be ancient Tamil words, now considered obsolete or found in the poetry of bygone days-South Indian research vol. 1-Rev-J Lazarus B. A. D.D
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
2. K. N. civarāca piḷḷai.
43
42
39
40
41
64

ūr eṉṉum nakarilē camāti oṉṟil kāṇappaṭṭa veḷḷi iṭapam
49
50

poṉ uṟaiyiṭṭa poṉ vāḷ
1. Crete.
2. pērāciriyar hāliṉ cumēriya tirāviṭakkoḷkaikku valiyākap pala putiya cāṉṟukaḷ veḷivantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷuḷ cumēriya tirāviṭa moḻikaḷuk kuḷḷa toṭarpukaḷ mukkiyamāṉavai. ciṟappākat tamiḻukkum cumēriya moḻikkum toṭarpu kāṇappaṭukiṟatu. The Quarterly journal of the Mythic Society, Vol. XIX. No.3.
cumēriyāviṟ kiṭaitta uruvaccilaikaḷiṉ muka irēkai iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷil oṉṟai vaḻaṅkum teṉṉintiyaṉ oruvaṉuṭaiyatai ottuḷḷatu.
cumēriyar, tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum mēṟku āciyāvai aṭainta intiyar eṉṟu karutuvatu takāta ceyalākamāṭṭātu - The History of the Near East-Professor Hall.
cumēriyar tirāviṭa iṉattaic cērntōrāvar. Aryanization of India-N.K. Dutt.
1. ilaṅkait tīvukkum ellam eṉṟu peyar.
2. intiyar tām cellum vaḻiyil namatu nākarikattai ellattil viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. makkaḷ mika mika muṟkālattil nākarikam aṭainta nāṭukaḷuḷ intiyā oṉṟu eṉpatil aiyam illai. kiḻakkiliruntu mēṟkai nākarikappaṭuttuvataṟku vanta makkaḷ intiya uṟpattikkuriyavarkaḷ eṉak karutuvatu iyalpākum. paḻaiya cumēriyariṉ tōṟṟam iṉṟaiya intiyariṉ tōṟṟam pōla iruntatu eṉpatai niṉaikkumiṭattu ik karuttu valipeṟukiṉṟatu - kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ varalāṟu - The History of the Near East by Professor Hall.
1. Heradotus - B.C. 480. 2. Berosus - B.C. 250
1. Oppert. 2. Frankfort.
1. arāpiyāvil vāḻnta paḻaiya makkaḷ cemittiyar eṉappaṭuvar. 2. Urukagina.
1. Acade 2. Akkad. 3. Gudea. 4. Chaldees.
1. Ur-engur. 2. Amorites.
1. ivaṉ pāpilōṉiya mutal aracaṉ; cemittiya kulattavaṉ.
1. Arm-chairs 2. Tell-el-ubaid.
1. tēr elpaḵṟiyiluḷḷa hasvitap irāṇiyiṉ camātik kaṭṭaṭac cuvaril eḻutap paṭṭuḷḷa vaikaḷuḷ kāṇappaṭum paṇṭu eṉpatu intiyā allāta vēṟu iṭamāka irut tal muṭiyātu. ekiptiyar nīṇṭa kālamākat tamatu tāynāṭukaḷōṭu vāṇipam naṭatti ṉārkaḷ. avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷa aracar peyarkaḷ, maraṅkaḷ mutaliyavai intiyā vukkuriyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ekiptiya nākarikam paḻaiya intiyāvi ṉiṉṟum ceṉṟateṉpa taṟku yātum aiyam illai. Theosophist; March 1891.
paḻaiya apicīṉiyar apūciṉ āṟṟōraṅkaḷiṉiṉṟum ceṉṟu āppirikkāviṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷāvar. apūciṉ (Abuisin) eṉpatu ilakkiya kālattil cintu āṟṟaik kuṟittu vaḻaṅkiya peyar. Heeran’s Historical Researches, Vol. P. 310
2. Delta 3. Hours.
1. Heradotus. 2. Manes. 3. Abydos. 4. Enzip-merpeba.
1. Paraoh. 2. Heeraconpolis. 3. Pyramid. 4. Sneveru. 5.Khuba.
6. Khafre. (2867-2811 B.C.) 7. Gizeb.
1. Thutmose.
1. Officials.
1. Brush. 2. vāluḷḷa tavaḷaik kuñcu.
1. Thoth
1. Chaldea.
2. tirāviṭarē teṉṉintiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ. avarkaḷiṭaiyē nākarikam vaḷarntatu. annākarikam piṟkālattil mecapetōmiyāvukkuk koṇṭu cellappaṭṭu cemittiya nākarikattukku aṭippaṭaiyāyiṟṟu. - People of India P.471-H. Risely.
cintup piratēcattiliruntu namatu nākarikam pāpilōṉiyā ekiptu mutaliya tēcaṅkaḷukkup paraviyatu. pāpilōṉiyāvil ki.mu. 700il oru tamiḻk kuṭittaṉamiruntatu - tiru vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar M.A. varalāṟṟu ārāycciyāḷar, palkalaik kaḻakam, ceṉṉai.
paḻaiya tirāviṭar kālattukkuk kālam intiyāviṉiṉṟum, cumēriyā, pālattīṉam mutaliya nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ kiṟittunātar varaiyil tirāviṭa nākarikam an nāṭukaḷil pulappaṭumāṟu paraviyiruntatu - The Quarterly Journal of the Mythic Society, Vol. XIX. No.3.
1. Ruins.
1. naṭu paruttu iru pakkaṅkaḷum oṭuṅkiyatu.
1. Progress of Archaelogy P. 17, Stanley Casson
2. History of Civilization P. 584, William Durant.
3. Rama Varma’s Research Institute Bulletin, Vol. 3.

cumēriya araci oruttiyiṉ vaṭivam
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56


57
80
65
66
79
78

ekiptiyaṉ oruvaṉiṉ uṭai

camāti aṟaiyiṟ kiṭaitta poṉ veḷḷi ēṉaṅkaḷ
67
68

77
76
69
70

piramiṭ camāti

aracaṉ oruvaṉiṉ vaṭivam, muṭiyil iruppatu pāmpu aṭaiyāḷam.
75
74

ekiptiya eḻuttāḷaṉ
71
72

ekiptiya kaṇkāṇi oruvaṉ
73
96
81
82
95
94
83
84

ekiptiyariṉ yāḻ; tamiḻariṉ yāḻum ivvakaiyiṉatē
93
92

ekiptiyariṉ pāmput teyvamum paruntut teyvamum
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
(1) cintuveḷi makkaḷ vaḻaṅkiya eḻuttukaḷiṉ vācippu valamiruntu iṭam. (2) vacaṉam; vācippu valamiruntu iṭam; vācikkappaṭṭa poruḷ iṭamiruntu valam eḻutappaṭṭuḷḷatu. kaṭaiciyiluḷḷavai. (1) cintuveḷi (2) īsṭar tīvu eḻuttukaḷ.

111
110

oruvakaik cuṇṇāmpuk kallil veṭṭappaṭṭa muttiraikaḷ. vilaṅku vaṭivaṅkaḷukku mēṟkāṇappaṭuvaṉa akkāla eḻuttukkaḷ.
99
100
109
108

pāracīkam
āpkāṉistāṉ
pāmpāy
mokañcatarō
cintu āṟu
cintu
pañcāppu
101
arappā
tipēttu
102

ōviyam tīṭṭappaṭṭa maṭpāṇṭam

talaiyāṭṭum vilaṅku (viḷaiyāṭṭu poruḷ)
107
106

cintuveḷi makkaḷiṟ peṇpālar payaṉpaṭuttiya aṇikalaṉkaḷiṟ cila

mayir maḻikkum katti
103
104

pōrvai aṇintirukkum maṉita vaṭivam talaiyiṟ kaṭṭiyuḷḷa nāṭāvē araca muṭiyāka vaḷarcci yaṭaintatu! pōrvai pūṇūlākat tirintatu.
pakkattil kāṭṭappaṭṭa maṉita vaṭivattiṉ muṉpuṟat tōṟṟam.

niṟak kallil veṭṭappaṭṭa kuraṅku

105
128
1. We have a continuity of culture from Paleolithic to neolithic, from neolithic to megalithic and megalithic to iron age in South India-Origin and Spread of the Tamils-V.R. Ramachandra Dikshitar. M.A.
1. I ask what is the objection to state that a branch of Dravidians from south went to North and North-West and settled there? Diffusion of Dravidians in Rajaputana and Central India in prehistoric times is seen from the dialects Villi and Santal prevalent today, bearing close affinity to Dravidian languages. Add to this, the Mohenjo daro script which is very probably Dravidian.-Ibid pp. 10, 11.
2. If we take into consideration all these circumstances and examine them critically one has to assume that the authors of these early cultures in the East Mediterranean were emigrants from South India speaking Dravidian dialects. The language migrated and with it the peoples who spoke that language. So my humble thesis is that civilization of the future was borne not on the shores of the Mediterranean but on the coasts of the Indian peninsula and on the banks of its mihghty rivers the Kaveri, Thambraparni, the Periyar and Amarovathi, not to speak of the Krishna, Godavari and Narbada-Ibid p.27.
1. The word Dravida is the name for the speakers of a group of South Indian languages - Tamil, Malayalam, Kanarese and Telugu. No stretch of imagination is required to believe that of them Tamil is the oldest dialect and in my opinion the parental dialect. Though a claim has been recently made for the ancientness of the Kannada tongue, still it is safe to assert that Malayalam, Kanarese and Telugu became cultivated languages only a thousand years ago, when the influence of Sanskrit language had reached its high water mark in the Peninsula. So the term Dravidian we can definitely say, originally stood for the Tamil language and its descendants. - Ibid p. 14.
1. kaḷvar eṉṉum peyar valiyai uṇarttum; kaḷ eṉṉum aṭiyākap piṟantatu - kaḷiṟu, (pōrk)kaḷam mutaliya coṟkaḷ kaḷ eṉṉum aṭiyākap piṟantavai. matuvaik kuṟikkum kaḷ eṉpataṟku valiyait taruvatu eṉpatu poruḷ. pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār.
1. ....whose growth in South India is evidenced by the presences of the artifacts of the palaeolithic, neolithic and early iron ages throughout the country, and is traceable in the earliest strata of Tamil language and literature, show us that the growth of civilization in the Tamil land is entirely due to geographical causes operating in situ and not to historical events such as incursions of foreigners-Environments and Culture-P.T.S. Aiyengar.
1. The very name ur spells like a pukka Tamil name-Ibid.
1 Elsewhere I have suggested that the Kirata tribes of South India might have been the people who were responsible for the Cretan civilization and Crete derived its name probably after this tribe - Ibid p.49.
The term Elam in Mesopotamia is suggestive and shows that to be a name given possibly by the emigrants from Ceylon who settled there and were responsible for the growth of the Town. For is not Ceylon known as Ilam (īḻam) in literature and epigraphy? The people of Elam were non Semitic and closly related to Sumerian culture. Their language was agglutinative but did not belong to the group of Alarodian like the Sumer tongue. In the same way Caria adjoining Lycia was very probobly Cera after a settlement from Kerala-Ibid p. 39.
1. We therefore conclude that the so called Mediterranean race had its origin in peninsular India, which was a part of the original Dravidian home which was in the submerged continent and connected south India with Africa, when the Indo Gangetic basin had not probably been formed. So the Dravidian element is not to be found in Indian culture alone but is largely traceable in Cretan, Aegean, Sumerian, Baby-lonian, Egyptian, Polynesian and other cultures of ancient world-Ibid p. 29
2. yāḻnūl-pa. 26, 49, vipulāṉanta aṭikaḷ.
1. The linguistic affinity between Somali language and Tamil is remarkable. A distinct contribution of the ancient Dravidian to world culture is the Dravidian tongue. The group of agglutinative dialects with a few exceptions look to the ancient Tamil language primarily as their parent. Can we say that the service of Dravida was to give the tongue to the tongueless? -Origin and spread of the Tamils P. 39
1. Dialects of the same family of languages were spoken throughout India, except in the Vindyan regions, in the Neolithic age; and that is what has been called Dravidian family-Stone age in India p. 43. P.T.S. Ayangar.
It will thus appear that the Dravidian speakers were the latest occupants of India before the Indo-Europeans arrived...It will thus appear that the civilization of the Indus valley was associated with speakers of the Dravidian languages...Lastly the Brahmi script of later Vedic civilizations is itself traced to Indus valley pictographs...Thus the non aryan of the Rlgveda may be in a sense taken to the non Aryan responsible for the Indus civilization-Hindu civilization-pp 38, 30. Radha Kumud Mukerji.
2. He had to subdue or assimilate the aboriginal element. But the overthrow of the black skin was no means an easy task for the Aryan; The non-aryan of the Rigveda was fully fortified in the stronghold of his own civilization which was meterially quite advanced. Remnants of this civilization are traced in the ruins of cities unearthed at Harappa and Mohenjo-Daro-Ibid p 69.
3. There was also inevitably at work a process of fusion between the Aryan and the non aryan by intermarriage or by alliance-Hindu civilization-Ibid.
1. The Aryan ethnical type which closely intermingled with the non-aryan population before the caste system was fully developed never constituted more than a small fraction even of the population of the north - A short history of India Havell p. 29.
But as Dravidian society was matriarchal such intermarriages, with or without consent always exerted powerful influence in the Aryanisation of India, for in the course of time all the highest Dravidian families, both in the north and south claimed Aryan descent on-their mother‘s side and and adopted Aryan custiom and religion - Ibid p. 31.
2. As a rule however the Aryan in adopting a Dravidian word changed it considerably in order to suit it to their tongue and whenever such a word was imperfectly understood and negligenlty reproduced the change became still greater.-Kannada Eng. Dictionary. p XV-Rev E. Kettel.
3. Rhys Davids gives of an account of the life in the days of Buddha which probably holds true generally for the Dravidian communities-The children of the Sun.-p. 337. W.J. Perry M.A.
4. The Vedic language was a “caste language” a “scholastic dialect of a class” employing forms of different linguistic periods, an artificially archaic dialect,
handed down from one generation to the other within the class of priestly singers - Macdonnel.
Sankrit came into prominance about five thousand years ago in northern India. It appeared from the beginning not as an Indian vernacular, but as the hand maiden of the Arya cult, a literary language, used as the vehicle of the aspirations of the Rishis when they appealed to the gods to satisfy their longings in this world and the next. The Hindus have called it the language of the gods-deva bhasa-and this apparently means that there is no evidence of its employment as a vernaculur by common men in their ordinary secular life before it became the language of the mantras by means of which men spoke to the gods-Stone age in India p. 45-P.T.S. Iyengar.
1. The so called Gaudian dialects now spoken in Northern India from Punjab down to Aryavarta agree in grammatical structure with the so called Dravidian dialects of south India. The family relationships of languages can best be ascertained not so much by similarities of their vocables but by and examination of the essential structure of the languages, by their schemes of accidence of gender, number and cases of nouns and adjectives, of voices, mood number gender, tenses and other inflections of verbs, of their essential structure-such as the order of words in sentences and the methods of formation of idioms. A comparative study of modern North Indian and South Indian dialects reveals the fact that their fundamental grammatical structure is so verymuch the same that it is possible to translate from oneof these languages into any other by the simple process if the substitution of one word for another-a procedure absolutely impossible when translation from Sanskrit or English into any of the spoken dialects of ancient or modern India-Stone age in India. p. 44.
1. Origin and Spread of the Tamils p. 28. 2. Pre Aryan Tamil culture p. 12.
1. The excavations at Mohenjo Daro have revealed the state of things of a date long anterior to that of the Birth of Buddha. In the words of Dr. Hirananda Sastri, the late Epigraphist of the Government of India. “There is no known structure in the pre-historic Egypt or Mesopatamia or elsewhere to compare
with the well built commodious houses of the citizens of Mohenjo Doro. Their sanitary baths and the elaborate system of drainage show that even the ordinary town folk there enjoyed a degree of comfort and luxury unknown in other parts of the then civilized world”. That was some what about B.C. 5000. Bulletin No. 3 of Sri Rama Varma Research Institute.
1. ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭeṉpatu perumpālār tuṇivu.
2. The beginnings of South Indian History pp. 64-9 S.K. Aiyangar.
1. Telugu does not take its available literature much anterior to ninth century A.D. The beginnings of South Indian History. p. 35. S.K. Aiyengar.
2. Ibid.
1. kōyilillāta ūriṟ kuṭiyirukka vēṇṭām (oḷavaiyār)
1. Chau Ju - Kua.
1. cōyukuvā (Chau Ju Kua 1225 A.D.) eṉṉum cīṉap pirayāṇi ilaṅkai aracaṉaip paṟṟik kūṟiyiruppatu piṉvarumāṟu: “aracaṉ pala niṟa āṭaikaḷai uṭuttirukkiṟāṉ; civapput tōlāṟceytu poṉvāriṭṭa ceruppait tarittirukkiṟāṉ; veḷiyē cellumpōtu pallakkil allatu yāṉaimītu celkiṉṟāṉ; vaiṭūriyam, nīlam civappu mutaliya maṇikaḷ patittucceyta nakaikaḷaip pūṇṭirukkiṟāṉ. kiḻakkilum mēṟkilum kolumaṇṭapaṅkaḷ uṇṭu, iraṇṭu maṇṭapaṅkaḷilum poṉ maraṅkaḷ nāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa, avaikaḷiṉ kompukaḷum aṭimaramum poṉ mayamāṉavai; pūkkaḷum ilaikaḷum kāykaḷum vaiṭūriyam nīlam civappu eṉṉum maṇikaḷāl amaikkappaṭṭavai. aracaṉ ulāvum taraiyum alaṅkarikkap paṭṭuḷḷatu. ammaraṅkaḷiṉ aṭiyil poṉ ciṅkācaṉaṅkaḷ uṇṭu. avaṉ kālaiyil kiḻakku maṇṭapattilum mēṟku maṇṭapat tilum koluvirukkiṟāṉ. aracaṉ irukkumpōtu cōṭippukaḷ veḷiyē miṉṉum. poṉmaraṅkaḷum kaṇṇāṭi maṟaippukkaḷum oṉṟiṉ niḻal oṉṟil paṭṭuc cūriya utayampōl viḷaṅkum.
mēṟkūṟiyapaṭi pirayāṇi malaiyāḷa aracaṉaippaṟṟik kūṟiyiruppatu varumāṟu:
aracaṉ uṭampaip pōrttirukkiṟāṉ; avaṉ kālil cerupput tarittirukkavillai. avaṉ talaiyil talaippākai tarittirukkiṟāṉ; araiyil āṭai uṭuttirukkiṟāṉ. avai iraṇṭum veṇṇiṟamuṭaiyaṉa. cila camayaṅkaḷil avaṉ veḷḷaic caṭṭai aṇikiṟāṉ. avaikaḷukku nīṇṭu oṭuṅkiya kaikaḷuṇṭu. veḷiyē cellumpōtu avaṉ yāṉaimītu celkiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ poṉmuṭi aṇikiṟāṉ. atu muttiṉālum irattiṉaṅkaḷālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. avaṉuṭaiya kaiyil poṉnāṭāk kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu; avaṉuṭaiya kālil poṉcaṅkili kiṭakkiṟatu. avaṉuṭaiya ciṉṉaṅkaḷil civapputtaṭiyil mayiliṟaku kaṭṭiyakoṭi oṉṟu. atai irupatu pēr niṉṟu kāvalpurikiṉṟaṉar. avaṉait tiṭakāttiramuḷḷa ainnūṟu aṉṉiyanāṭṭup peṇkaḷ kāval purikiṉṟaṉar. muṉṉē celpavarkaḷ. nāṭṭiyamāṭik koṇṭu vaḻiyaik kāṭṭic celkiṉṟaṉar. nāṭṭiyap peṇkaḷukku muṉṉāl aracaṉiṉ karumattalaivar koṇṭu cellappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ tuṇiyiṉāl ceyyappaṭṭa ēṇaipōṉṟa tūkkil iruttappaṭṭu poṉṉālum veḷḷiyiṉālum alaṅkarikkappaṭṭa kampukaḷ mūlam cumakkappaṭukiṟārkaḷ.”
aracaṉuṭaiya meykāppāḷar peṇkaḷāka viruntaṉar eṉa mekastīṉas kūṟiyuḷḷār. srāpō (Strabo) eṉpār, “aracaṉuṭaiya meykāppāḷar peṇkaḷ. avaṉ vēṭṭaikkuc cellumpōtu peṇkaḷ avaṉaic cūḻntu celkiṉṟaṉar. cila peṇkaḷ tērilum, cilar kutirai mēlum, cilar yāṉaimēlum āyutam tāṅkiyavarkaḷākac celkiṉṟaṉar” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. kauṭaliyar kūṟiyiruppatu koṇṭu kirēkka varalāṟṟukkārar kūṟiyiruppatu varumāṟu: aracaṉ paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntatum villut tāṅkiya peṇkaḷ avaṉai etirkoḷḷa vēṇṭum. peṇ aṭimaikaḷē avaṉaik muḻukkāṭṭa vēṇṭum, paṭukkaiyai virikkavēṇṭum, avaṉatu uṭaikaḷai veḷukkavēṇṭum, avaṉai pūmālaikaḷāl alaṅkarikkavēṇṭum. kauṭaliyar kūṟukiṉṟapaṭi araṇmaṉai yil mūṉṟu taraṅkaḷāṉa peṇ vēlaiyāṭkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷil kaṇikaiyar
eṉappaṭṭa kīḻttarattiṉar aracaṉukkuk kuṭai piṭippar. avaṉukkup pakkattē eccil umiḻum poṉ kuṉṭikaiyaip piṭittu niṟpar. ivarkaḷukku aṭutta uyartarattiṉar aracaṉ māḷikaiyil irukkumpōtu pakkattē ālavaṭṭaṅkaḷōṭu niṉṟu avaṉaic caṉattilum tērilum irukkumpōtu cēvippar. ivarkaḷil mūppaṭaikiṉṟavarkaḷ aracaṉuṭaiya kaḷañciyattil allatu aṭukkaḷaiyil vēlai ceyyumpaṭi viṭappaṭuvar.” (Chandra Gupta Maurya and his times pp. 97-8.)
1. Subtreasruies.
1. The Vedic theory is found in the Aitareya brahmana. It asserts that the Devas i.e. their worshippers, the Hindus, originally had no king. In their struggle against the Asuras-when the Devas found that they were repeatedly defeated that they came to the conclusion that it was because the Asura had a king to lead them, they were successful. Therefore they decided to try the same experiment and they agreed to elect a king. It has a historical reference. It would refer to the tribal stage of the Aryans in India and it would suggest that the institution of kingship was borrowed from the Dravidians-Hindu polity-p. 5. K.P. Jayaswal M.A.
2. Dravidian characteristics have been traced alike in Vedic and classical Sanskrit in the Prakrits or early popular dialects and in the modern vernaculars derived from them. The presence of the second series of dental letters the so called cerebrals in the language of the Rigveda and their absence from any other Indo- European language is ascribed to Dravidian influence-The quarterly Journal of the Mythic society Vol. XVI. Kalipada Mitre M.A.B.L.
3. irācciyam pala maṇṭalaṅkaḷākavum, maṇṭalaṅkaḷ kōṭṭaṅkaḷākavum, kōṭṭaṅkaḷ kūṟukaḷākavum, kūṟukaḷ nāṭukaḷ vaḷanāṭukaḷākavum vakukkappaṭṭiruntaṉa. nāṭukaḷum vaḷanāṭukaḷum, pala nakaraṅkaḷum kirāmaṅkaḷumuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avaṟṟuṭ periya nakaraṅkaḷ taṉiyūr eṉṟum maṟṟavai ūrkaḷ paṟṟukkaḷ, kuṟaippaṟṟukkaḷ eṉṟum peyar peṟum, -cōḻavamica carittirac curukkam - pak. 50 - kōpinātarāv.
1. paṭait talaivarkaṭku makā cāmantaṉ, cēṉātipati, cāmantaṉ, taṇṭa nāyakaṉ eṉap pala peyarkaḷ vaḻaṅkivantaṉa. makācāmantaṉ eṉpavaṉ ellāp paṭaikaṭkum talaivaṉ. ciṟupaṭaikaḷait taṇṭa nāyakar, cāmantar eṉpōr āḷuvar pōlum-paṭaiyāḷar pōrillāk kālaṅkaḷiṟ payirt toḻilkaḷ mutaliya ceytukoṇṭiruppatu vaḻakkam. cōḻavamca carittirac curukkam-pa. 69.
1. pōril maṭinta vīrarkkum niraimīṭci vēṭṭai mutaliyavaikaḷil iṟanta vīrarkaṭkum aracaṉālāyiṉum iṟantavaṉ pantukkaḷālāyiṉum avarkaḷuṭaiya ñāpaka ciṉṉamāka avarkaḷaip pōla uruccamaittuk kalloṉṟu naṭuvatu vaḻakkam-mēṟkūṟiyapaṭi.
cōḻa aracar kālattu irunta varikaḷ cila: aṅkāṭippaṭṭam (cantaivari), uppāyam, ilāñciṉaippēṟu, cantivikkirakappēṟu, pañcupili, vācalviṉiyōkam, paṭaiyilār muṟaimai, kūṟṟilakkai, kaṭaikkūṭṭilakkai, taṇṭavilakkai, viṭaippōr, mātappaṭṭi, araikkālvāci, ūci vāci, vilait taṇṭam, nīrāṇi, kāvērikkulai, tēvakuṭimai, āṉaik kūṭam, kutiraippanti.
vicayanakara aracar kālattu varikaḷ cila: patikāval, kāraṇayōti, talaiyārikkām, nāṭṭukkaṇakkuvari, aḻukku nīrppāṭṭam, piṭārivari, vipūtikkāṇikkai, ātipaccai, kārttikaip paccai, tirupputiyīṭu (mutalil paḻukkumpaḻam), piracāta kāṇikkai, taṟikkaṭamai, cekkukkaṭamai, aricikkaṭamai, poṉvari, cempoṉvari, pulvari, nūlvari, paṭṭunūl vari, marakkalavari, paṭikkāṇikkai (pōrvīrarukku āmcelavu), kōṭṭai makamai, nāṭṭuccikkam, tōraṇakkāṇikkai, taricaṉak kāṇikkai, kōṭṭaikku, veṭṭivari, ūcivari, kutirai vilāṭam. varikaḷaiyaṉṟi makkaḷ kūliyiṉṟik kaṭṭāyavēlaiyum vāṅkappaṭṭārkaḷ. avvēlai veṭṭi, muṭṭi, vekārieṉappaṭṭatu. avvēlai ceypavar veṭṭimuṭṭi āḷ eṉappaṭṭaṉar.
1. cōḻa vamica carittirac curukkam. pak. 66.
1. The sculpture of Sanchi and Amaravathi and the Ajanta Cave paintings and the sculptures of Orissa (Buvaneswar) prove that in its forms also Hindu jewelry has remained unaltered during the last two thousand years. The ornaments of Sanchi are of the same archaic character as those still made in central India and the Central Provinces and by the aboriginal tribes of the Bengal and Bombay presidency while those of Amaravathi shows more elaboration and finish of Dravidian jewelry of Madras presidency. -Industrial arts of India-p. 188.
2. P.T.S, Iyengar.
1. Indian musical instruments are remarkable for beauty and variety of their forms which the ancient sculptures and paintings at Ajanta show how they remained unchanged for the last two thousand years. The harp is identical in shape with Assyrian harp represented on the Nineveh sculptures and the Vena of equal antiquity. The Hindus claim to have invented the fiddle - bow - Industrial arts of India - p. 232. George. C.M. Bird Wood.
1. According to Strabo, young female musicians of western origin were articles of import, certain to please in India. Professionally there was little to choose between them and the young well-made girls intended for debauchery offered by the Greeks to the kings of the ports of Gujarat along with musical instruments-Kannada passages in the Oxyrhyncus Papyri no. 413.p. 17.
2. P.T.S. Aiyengar.
3. Our knowledge of the costumes of Mohenjo Daro people is scanty as naked figures preponderate. A shawl is worn by a male figure covering the left shoulder
and passed under the right arm. It is difficult to say what was worn under the shawl, but the heroes and deities wore a thin strip of cotton on their loins. Some very rare fiqurines are depicted wearing kilt or drawers. The hair was tied with a woven fillet. The woven sari terminating well above the knees always fastened with girdles and in one case with a kamarband is also seen. The narrow strip of cloth used as sari at Mohenjo Daro very much resembles the niva mentioned in Vedic literature. Vol. 1. p. 53-Dr. Motichandra M.A. Ph.D.
1. Cotton manufacture did not obtain a real footing in Europe until last century at a date before history. The art was carried from India to Assyria and Egypt; but it was not until the thirteenth century that the cotton plant was introduced into southern Europe where its wool was at first used to make paper. The manufacture of it into cloth in imitation of the fabrics of Egypt and India was first attempted by the Italian States in the thirteenth century-Industrial arts of India p. 241.
1. Indian shipping. p 4-R.K. Mookerji M.A.
2. The light of the most ancient East P. 2/0- V. Gordon & Chile.
1. Peagent of India's commerce shows that within historic times Peninsular India has been in direct contact with East Africa, Somaliland, Abyssinia, Egypt, Arabia, Babylonia, Indonasia and China, to say nothingof the Makran coast and the influence of the routes. The panorama of possible cultural influence is wide-Side lights of the Dravidian problem-F.A. Richards-Quarterly Journal of the Mythic society Vol. 6.
1. Kannada passages in the Oxyrhyncus Papyri No. 413.
1. Itsing. ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu
1. Chau Ju - Kua.
A variety of causes partly political and partly literary, has tended to the belittlement of penisular india‘s contribution to the history both of India and of the whole world at large. The time is ripe for South India to champion her own cause and assert her claims to recognition-Side lights of the Dravidian Problem-F.R. Richards. i. I.C.S.
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130

pōr vīraṉ
143
142

131
132
141
140
133
134
139
138
135
136

137
160

kutirai vīraṉ (ellōrā)
145
146
159
158
147
148
āntira nāṇayam (ki.pi. 200)

157
156

āntira nāṇayam (ki.pi. 200)

nāṭṭiyam (cōḻar kāla ōviyam)
149
150
155
154

yāḻ
151
152

vīṭṭu vēlai ceyyum peṇkaḷ
(cāṉcic ciṟpam ki.mu. 200)
153
164
kuṟippukaḷ
161
162
163
xvi
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 
karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
tirāviṭa nākarikam
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tirāviṭa nākarikam
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 164 = 184
paṭikaḷ : 2000
vilai : uru. 80
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. tirāviṭar nākarikam . . . 1
2. tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? . . . 33
3. maṟainta nākarikaṅkaḷ . . . 53
4. tirāviṭa intiyā . . . 113