pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
11


vaṭamoḻivaralāṟu - 1


ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 11
āciriyar 	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 176 = 192
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 120/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in



patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.
mukavurai
ivvulakil ituvarai nikaḻntuvanta periya ēmāṟṟuk
kaḷuḷ talaimaiyāṉatu, vaṭamoḻi tēvamoḻi eṉpatē. eṅṅaṉameṉiṉ, paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻarum tiraviṭamum ēṉaiyintiyarumaṭṭumaṉṟi, iṟṟaiyaṟiviyal kaṇṭa āṅkilarum airōppiyarum amerikkarum ivvēmāṟṟiṟku āḷāki
yuḷḷaṉar.
tamiḻar, ciṟappākat tamiḻa vēntar, ēmāṟiyataṟṟuk karaṇiyam, avaratu (pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttāta) paḻaṅkuṭip pētaimaiyum koṭaimaṭamum mataveṟiyumē. vēta āriyariṉ ēmāṟṟiṟku avaratu veṇṇiṟimum avaratu vētamoḻiyiṉ āravāravoliyum tuṇainiṉṟaṉa. mēlaiyar ēmāṟiyataṟkō, tamiḻmaṟaippuṇṭu kiṭappatum tamiḻar āriyarkku aṭimaip
paṭṭiruppatumē karaṇiyamākum.
kālṭuvelār centamiḻ nāṭṭu naṭuvē arai nūṟṟāṇṭu centamiḻai ārāyntēṉum, tamiḻariṉ paltuṟait tāḻvum tāḻvuṇarcciyum, āriyarkku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiya muṟṟaḻivum, kaṭaikkaḻaka ecca nūliṉ aṟṟai maṟaivum, tamiḻiṉ teṉmai toṉmai muṉmait taṉmaikaḷaik kāṇa
muṭiyāvāṟu avar kaṇkaḷai iṟukak kaṭṭiviṭṭaṉa.
innūṟṟāṇṭil maṟaimalaiyaṭikaḷ kiḷarnteḻuntu tamiḻt tūymaiyaip patukkiyiruppiṉum, palvakaippaṭṭa kōṭaṉmāriṉ iraṇṭakac ceyalkaḷāl, ataṉ muṉṉēṟṟam peritum taṭaippaṭṭuḷatu.
vēṟṟavarālum taṉṉavarālum kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻukkuc ceyyappaṭṭuvarum tīṅku, ēṭṭilaṭaṅkā; eṇṇat tolaiyā. irukkiṉṟa nerukkaṭi pōtāteṉṟu iṉṟu intiyum vantu tamiḻai aṭarkkiṉṟatu. ivaṟṟiṟkellām aṭippaṭai, tamiḻiṉ ariyaṇaiyil āriyam amarntiruppatē. ātalāl, tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭu mīṇṭum atai ariyaṇaiyil amarttiṉālaṉṟi, tamiḻum tamiḻaṉum vāḻa vaḻiyillai. ākavē, innūlai eḻutat tuṇintēṉ.
tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyāka maṭṭumaṉṟi, āriyattiṟku mūlamākavum uḷḷateṉṉum uṇmaiyai, innūlāṟ kaṇṭu teḷika.
innūlai eḻutuvataṟkut tuṇaiyākac cila ariya ārāycci nūlkaḷai aṉpaḷippākavum kaṭaṉākavum tantutaviya, kāñcipuram paccaiyappaṉ kallūrit talaimait tamiḻāciriyarum tuṇai mutalvarumākiya, pērā. kō.irāmaccantiraṉār (em.ē.) avarkaṭku yāṉ peritum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
kaṭanta pallāṇṭāka eṉ maṉavamaiti kulaiyāmaṟ kātta, maturaip palkalaik kaḻakat tamiḻ virivuraiyāḷar par. me. Rªjudh® (v«.V., v«.È£L., piec.ṭi.) avarkaṭkum, tiru pu. maṉōkaraṉārkkum, `tamiḻppāvai' āciriyar tiru karuṇaiyārkkum, eṉ neñcārnta naṉṟi.
innūl accīṭṭut toṭarpākavum veḷiyīṭṭut toṭarpākavum, tirunelvēlit teṉṉintiya cai. ci. nū. pa. ka. āṭciyāḷar tiru va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ ceyta utavikaḷum kuṟikkattakkaṉavē.
tāymoḻip paṟṟiṉāl tāṉum piḻaitirutti
vāymoḻik kēṟṟa vaṭitteḻuttum - tēmoḻippēr
āriya vāṟṟaiyu macciṭ ṭutaviṉaṉkāṇ
nārā yaṇañceṭṭi naṉku.
kāṭṭuppāṭu,	ñā.tēvanēyaṉ
6.12.1967

kuṟukka viḷakkam (Abbreviations)
1. ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum potuccoṟkaḷum
m gh.- alippāl	
a. ma. pa. ka. ka. - aṇṇāmalaip
palkalaik kaḻakam 	ā. pā. - āṇpāl	
i. kā. = iṟantakālam	
u. ta. - uyartaram	
u. va. - ulaka vaḻakku	
e. kā. - etirkālam	
e - ṭu - eṭuttukkāṭṭu	
o. nō : - oppu nōkka	
o. pā. - oṉṟaṉ pāl 
ki. pi. kiṟittuviṟkup piṉ
ki. mu. kiṟittuviṟku muṉ 
ce. va. - ceyyuḷ vaḻakku 
ta. vi. taṉviṉai
to. pe. - toḻiṟpeyar 
tōrā. - tōrāyam (uttēcam)
ni. kā. - nikaḻkālam
nūṟ. nūṟṟāṇṭu 
pak. - pakkam 
pa. pā. - palarpāl
par. - paṇṭārakar
pala.pā. - palaviṉpāl
pi. vi. - piṟaviṉai
pe. - peyarccol
pe. e. - peyareccam
pe. pā. - peṇpāl
pērā. - pērāciriyar
va. mū. i. - vaṭamoḻiyil
		mūlam illai
vi. - viṉaiccol
vi. e. - viṉaiyeccam
vi. mu. - viṉaimuṟṟu
vē. u. - vēṟṟumaiyurupu
com. - comparative
dim. - diminutive
pfx. - prefix
pron. - pronoun
suf., sfx. - suffix
sup. – superlative
2. mēṟkōḷ nūṟpeyarkaḷ
aka. ni. - akarāti nikaṇṭu
akam. - akanāṉūṟu
aric. pu. - ariccantira purāṇam
a. vē. - atarva vētam
iraku. - iraku vamicam
irāmanā. - irāma nāṭakam
ilak. a. - ilakkiya akarāti
i. vē. - irukku vētam
iṟai. - iṟaiyaṉār akapporuḷ 
upatēcakā. - upatēcakāṇṭam 
I§., aiṅkuṟu, - aiṅkuṟunūṟu
kantapu. - kantapurāṇam
kamparā. - kamparāmāyaṇam
kallā. - kallāṭam
kaliṅ. - kaliṅkattup paraṇi
kalit. - kalittokai
kāñcippu. - kāñcippurāṇam
kumara. pira. - kumara kuruparar pirapantat tiraṭṭu
kuṟṟā. tala. - kuṟṟālattala purāṇam
kuṟaḷ. - tirukkuṟaḷ
kuṟun. - kuṟuntokai
cilap. - cilappatikāram
ciṟupāṇ. - ciṟupāṇāṟṟup paṭai
cītak. - cītakkāti 
cīvaka. - cīvaka cintāmaṇi
cūṭā. - cūṭāmaṇi nikaṇṭu 
cūḷā. - cūḷāmaṇi
cētupu. - cētupurāṇam
col. - collatikāram
cauntari. - cauntariya lakari
ñāṉā. - ñāṉāmirtam
taṇikaippu. - taṇikaippurāṇam 
tāyu. - tāyumāṉavar pāṭaṟ ṟiraṭṭu 
âÇ., tirikaṭuka. - tirikaṭukam
tirukkō. - tirukkōvai
tiruppu. - tiruppukaḻ 
tiruman. - tirumantiram
tirumuru. - tirumurukāṟṟuppaṭai 
tiruvāca. - tiruvācakam 
tiruvālavā. - tiruvālavāyuṭaiyār 			tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 
tiruviḷai. - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
tiv. - tivviyap pirapantam 
tivā. - tivākaram
tēvā. - tēvāram
tailava. - tailavakaip paraṇi 
toṇṭai. cata. - toṇṭai
	maṇṭala catakam 
tol. - tolkāppiyam 
naḷa. - naḷaveṇpā 
naṉ. - naṉṉūl 
nāmatīpa. - nāmatīpa nikaṇṭu 
nālaṭi. - nālaṭiyār 
nāṉmaṇi. - nāṉmaṇik kaṭikai 
nītiveṇ. - nītiveṇpā
neṭunal. - neṭunal vāṭai
pa. ka. ka. a. - palkalaik kaḻakat tamiḻ 			akarāti	
patārtta. - patārttakuṇa cintāmaṇi
patiṟṟup. - patiṟṟuppattu
paripā. - paripāṭal
paḻa. - paḻamoḻi
pākavata. - pākavata purāṇam
pārata. - villiputtūrāḻvār pāratam
piṅ. - piṅkala nikaṇṭu
pirapu. - pirapuliṅka līlai
ãunghj.- pirapōta cantirōtayam
piramōt. - piramōttara kāṇṭam
pu.ve. - puṟapporuḷ 					veṇpāmālai
puṟam. - puṟanāṉūṟu
periyapu. - periyapurāṇam
peruṅ. - peruṅkatai
perumpāṇ. - perumpāṇāṟṟup 				paṭai
po. - poruḷatikāram
maṇi. - maṇimēkalai
malai. - malaiyakarāti
malaipaṭu. - malaipaṭukaṭām
mā. vi. a. - māṉiyar villiyamcu 			camaṟkiruta akarāti
mū. a. - mūlikai akarāti
mēruman. - mērumantara purāṇam
vināyakapu. - vināyaka purāṇam
COD - The Concise Oxford 			Dictionary
S. I. I.- South Indian Inscriptions

i. - inti 
ilat. - ilattīṉ 
ka. - kaṉṉaṭam
ki. - kirēkkam
ku. - kuṭaku (kuṭakam)
kō. - kōttam 
ca. - camaṟkirutam
ta. - tamiḻ 
tu. - tuḷu (tuḷuvam) 
tuṭa. - tuṭavam 
te. - teluṅku
par. - parci (parji) 
pi. - pirākuvī
pirā. - pirākirutam
per. - perciyaṉ (pāracīkam) 
ma. - malaiyāḷam
marā. - marātti 
yā. - yāḻppāṇattamiḻ 
va. - vaṭamoḻi 
AS - Anglo - Saxon 
Dan - Danish 
Du. Dutch
F - French
G., Ger - German
Gk - Greek
Goth - Gothic
L - Latin
Lith - Lithuanian
LL - late Latin
LG - Low German
ME - Middle English
MLG - Middle Low German
Mod G - Modern German
OE - Old English
OF - Old French
OHG - Old High German
ON - Old Norse
OS - Old Saxon
S., Skt - Sanskrit
Slav - Slavonic
Sw – Swedish
kuṟiviḷakkam (Symbols)
kuṟi	viḷakkam
-	iṭaikkōṭu (hyphen)
-	valamuṟait tirivuk kuṟi
=	camakkuṟi, poruṭpāṭṭuk kuṟi
+	puṇarccik kuṟi
x	etirnilaik kuṟi, muraṇpāṭṭuk kuṟi
,  ,,	mēṟpaṭik kuṟikaḷ
.	viṭupāṭṭuk kuṟi
poruḷaṭakkam
pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.v
cāṉṟitaḻ	.vii
mukavurai	.ix
kuṟukka viḷakkam, kuṟi viḷakkam	.xi
muṉṉurai
1.	tamiḻiṉ teṉmai	.1
2.	tamiḻiṉ tiripu vaḷarcci	.12
3.	āriya moḻik kuṭumpam	.19
4.	vaṭamoḻip peyarkaḷ	.21
5.	āriyarkkup piṟantakamiṉmai	.25
6.	vaṭamoḻiyiṉ ainnilai	.26
7.	intiya āriyar varukai	30
8.	vētamum vētamoḻiyum	.32
9.	vēta āriyar teṉṉāṭu varukai	.37
10.	camaṟkirutavākkam	.41
11.	tolkāppiyamum pāṇiṉīyamum	.43
12.	āriya ēmāṟṟu	.44
13.	mūvakai vaṭacoṟkaḷ	.45
14.	mukkāla vaṭamoḻit tamiḻc coṟkaḷ	46
15.	mēlaiyar tiripuṇarcci	.46
16.	teṉmoḻi vaṭamoḻi vēṟupāṭu	.49
17.	teṉmoḻi vaṭamoḻip pōrāṭṭam	.50
nūl
I.	moḻiyatikāram	.54
1.	mēlaiyāriya iṉaccoṟkaḷ	54
2.	pirākirutac coṟkaḷ	.60
3.	vaṭamoḻip pukunta teṉcoṟkaḷ	60



vaṭamoḻi varalāṟu - 1



muṉṉurai
1. tamiḻiṉ teṉmai
paranta pākupāṭṭil oru kūṭṭuk kuṭumpamāy amaikiṉṟa, intiya airōppiya moḻit tokutiyiṉ toṭakkanilai tamiḻāyum  muṭivunilai camaṟkirutamāyum iruppatāl, vaṭamoḻi yiṉ varalāṟṟai allatu iyalpait teḷivāy aṟitaṟku, tamiḻiṉ piṟantakam etuveṉṟu mutaṟkaṇ kāṇal iṉṟiyamaiyātatām.
tamiḻ tōṉṟiya iṭam teṟkē muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭamē (Lemuria) eṉpataṟkuc  cāṉṟukaḷāvaṉa:
(1)	tamiḻum ataṉoṭu toṭarpuḷḷa tiraviṭa moḻikaḷum nāvalan tēyattiṟkuḷḷēyē vaḻaṅkutalum; teṉmoḻi vaṭakkē cellac cella āriyap pāṅkil valittum urutteriyātu coṟṟirintum oṭuṅkiyum ilakkiya maṟṟum iṭaiyīṭupaṭṭum, teṟkē varavara melloli mikkum tiruntiyum virintum ilakkiya muṟṟum ceṟintum iruttalum.
(2)	nāvalan tēyattiṟku veḷiyē tiraviṭa moḻiyiṉmaiyum, mēlaimoḻikaḷiluḷḷa teṉcoṟkaṭ kellām tamiḻi lēyē vēriruttal.
(3) 	teṉmoḻik kuṭumpattaic cērnta tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiya nāṟperu moḻikaḷuḷ, muḻut tūymaiyuḷḷa tamiḻ teṉṉāṭṭiṉ teṉkōṭiyil vaḻaṅkutal.
(4) 	tamiḻnāṭṭuḷḷum, teṟkē cellac cellat tamiḻ tiruntiyiruttalum, nellai vaṭṭārat tamiḻ col vaḷamum coṟṟūymaiyum tolvaṭivac colvaḻakkum kumarināṭṭu muṟaiyoṭṭiya tūya olip palukkamum (uccarippum) koṇṭiruttalum.
	nallampar nalla kuṭiyuṭaittu cittaṉvāḻ(vu)
 	 illan toṟumūṉ ṟeriyuṭaittu - nallaravap
 	 pāṭṭuṭaittu cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
 	 nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ''
	eṉṉum paḻampāvum, pāṇṭiyaṉukkuc ciṟappākat tamiḻ nāṭaṉ eṉṉum peyaruṇmaiyum, tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ' eṉṉum vaḻakkum, iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
(5) 	tamiḻ, vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum teluṅku mutaliya tiraviṭa moḻikaḷilumuḷḷa vallolikaḷiṉṟi, ciṟuvarum mutiyōrum nōyāḷikaḷum palukkak kūṭiya perum pālum eḷiya muppāṉ olikaḷē koṇṭiruttalum; eṭṭum pattum paṉṉiraṇṭumāka meyyolikaḷ koṇṭa moḻikaḷ āttirēliyāvilum ataṉai yaṭutta tīvukaḷilum vaḻaṅkutalum.
(6) 	āttirēliyāvaiyum āppirikkāvaiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittukkoṇṭu ēṟattāḻa īrāyiraṅ kal tolaivu teṟkē nīṇṭirunta, kumarikkaṇṭat teṉkōṭip paḵṟuḷiyāṟṟaṅkarai maturaiyil talaikkaḻakam irun tamaiyum; kumarikkaṇṭat tōṟṟattiṉ eṇṇiṟku meṭṭā nilanūliyal (Geological) toṉmaiyum, ataṉ perumpakutivaralāṟṟukkālattiṟkumuṉpēmuḻukip pōṉamaiyum.
(7) 	teṉṉaimaram āttirēliyat tīvukaḷiṉiṉṟē piṟa teṉ kiḻakkut tīvukaṭkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac collap paṭuvatum, kumarikkaṇṭattil ēḻteṅka nāṭu iruntamai yum, teṉ eṉṉum col teṉṉaimarattaiyum teṟkut ticaiyaiyuṅ kuṟittalum.
	teṉṉutal = kōṇutal. teṉṉiyiruppatu teṉṉai.
(8) 	paṇṭait tamiḻc ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nīrnāyum, uraiyāciriyarāṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷa kārōtimamum (kāraṉṉam), āttirēliyāviṟkut teṟkiluḷḷa  tācumēṉiyat (Tasmania) tīvil  iṉṟu miruttal.
(9)	vaṇikattāl vanta iraṇṭōr ayalnāṭṭu vilaṅku kaḷum nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷuntavira, maṟṟel lāk karupporuḷkaḷum, aṟuperum poḻutum ainnila vakaikaḷumākiya mutaṟporuḷum, teṉṉāṭṭiṟkuc ciṟappāka uriyavaiyē paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal.
(10)	makkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa nākarika vaḷarcciyaiyum nilaiyaiyum uṇarttum aintiṇaip pākupāṭum, kuṟiñci makaḷir taḻaiyuṭaiyum, nāṭāṭcikku muṟpaṭṭa ūrāṭciyum, akapporuṭ ceyyuḷkaḷiṟ pulaṉeṟi vaḻakkamākat toṉṟutoṭṭuk kūṟappaṭṭu varutalum; nilaiyāṉa kuṟiñci mullai maruta neytalum nilaiyaṟṟa pālaiyumāṉa aintiṇai nilap pākupāṭu, tamiḻnāṭṭiṟ pōl vēṟeṅkum aṭuttaṭuttu amaintirāmaiyum.
(11) 	tamiḻmakkaḷ paḻaṅkaṟkālattiliruntu teṉṉāṭṭilēyē toṭarntu vāḻntu vantiruttalum, avarkku vantēṟik karuttiṉmaiyum.
(12) 	tamiḻar piṟa nāṭṭiliruntu vantāreṉpataṟkup paṇṭait tamiḻilakkiyattil oru cāṉṟumiṉmai.
(13) 	teṉṉāṭu, teṉṉar (teṉṉāṭṭār), teṉmoḻi, teṉṟamiḻ, teṉṉaṉ allatu teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ), teṉkalai, teṉṉurai eṉṉum peyarkaḷ, tamiḻ nāṭṭaiyum tamiḻaraiyum tamiḻaiyum mutal tamiḻ vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉaiyum tamiḻkkalaiyaiyum kuṟittut toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟamai.
(14) 	kumarikkaṇṭat teṉpakuti muḻukip pōṉapiṉ paṇṭait tamiḻar tam iṟanta muṉṉōrait teṉpulattār eṉṟum, avarirukku miṭattait teṉpulam allatu teṉṉulaku eṉṟum, kūṟṟuvaṉait teṉpulakkōṉ, teṉṟicaik kiḻavaṉ, teṉṟicai mutalvaṉ eṉṟum vaḻaṅkivantamai.
(15) 	ilakkaṇam ilakkiyam colvaḷam mutaliya ellā vakaiyilum, teṉṉāṭṭārkkuc ciṟappākavuriya nākarikat tait tamiḻē kāṭṭi niṟṟal.
(16) 	tamiḻē teṉmoḻiyiṉ piṟantakattaiyum am moḻi  vaḷarcciyiṉ muntunilaikaḷaiyum kāṭṭi, teṉṉōriṉ moḻi varalāṟṟaiyum iṉa varalāṟṟaiyum varaitaṟ kēṟṟa varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tāṅki niṟṟal.
(17) 	teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṟkum vaṭakkumāyt tiri kiṉṟāṉ, teṉvaṭal, teṉpalli, vaṭapalli (aṇikaḷ) mutaliya vaḻakkukaḷil teṉṟicai mutaliṟ kuṟikkap peṟutal.
(18)	eṇṭicait talaivaruḷ vaṭapāl mūvar tavira ēṉai yaivarum, kumarināṭṭiṟkup poruttamāṉavāṟē amain tiruttal.
	kiḻakkil cāli (cāvaka) nāṭṭaracaṉ intiraṉ (vēntaṉ) vaḻiyiṉaṉ eṉṉap peṟṟamaiyaiyum, teṉkiḻakkil amaiti māvāriyil cila erimalaika ḷuṇmaiyaiyum, teṉmēṟkil teṉṉāppirikka riruppataiyum, kuṭa (arapik) kaṭal kuṇa (vaṅkāḷak) kaṭaliṉum toṉmai yatāyiruppataiyum nōkkuka.
(19) 	mēṉāṭukaḷuḷ mutaṉmutal nākarikam peṟṟirunta ekipatu kumarināṭṭut tamiḻaroṭu vaṇikavuṟavu koṇṭiruntamai.
(20) 	piṟamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkum coṟkaḷum iṉamoḻic coṟkaḷum uṭpaṭa, tamiḻccoṟkaḷellām, vēṟem moḻiyilum illāvāṟu kottuk kottākavum kulaṅkulamākavum toṭarpukoṇṭu teṉṉāṭṭut teṉkōṭiyilēyē toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varutal.
e - ṭu: 
ul eṉṉum mutalaṭi coṉmutaṉ meykaḷ āṟoṭu kūṭi, kul, cul, tul, nul, pul, mul eṉṉum vaḻiyaṭikaḷait tōṟṟuvikkum. avaṟṟuḷ kul eṉṉum vaḻiyaṭi vaḷaivuk karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piṉvarumāṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷaip piṟappit tiruttal kāṇka.
kul kul - kulavu. kulavutal = vaḷaital. kulavu - kulāvu.
	kuluttam = vaḷainta kāyuḷḷa koḷ. 
	kulukkai = uruṇṭu nīṇṭa kutir. 
	kul - (kol) - kōl = uruṭci, tiraṭci. kōl - kōli = ciṟṟuruṇṭai.
kul - kuḷ - kuḷam = vaḷainta neṟṟi, vella vuruṇṭai. kuḷam - kuḷakam = vella vuruṇṭai.
	kuḷiyam = uruṇṭai. kuḷikai =  uruṇṭa māttirai.  
	kuḷiyam - kuḻiyam = vaḷaitaṭi, virai (vācaṉai) yuruṇṭai.
	kuḷ - kuḻal. kuḻalutal = curuḷutal. 
	kuḷ - (kuy) - kuyam = vaḷainta arivāḷ.
kul - kur - kuraṅku. kuraṅkutal = vaḷaital. kuraṅku - kuraṅki =  vaḷainta  allatu vaṭṭamāṉa mati. 
	kuravai = vaṭṭamāy niṉṟu pāṭiyāṭuṅ kūttu. 	
	kuruḷ = mayirccuruḷ. kuruḷutal = curuḷutal. 	kuruku = vaḷaiyal, vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrp paṟavaip potu, ōtimam (aṉṉam).
	kurakam = nīrvāḻ paṟavaip potu.
	kur - kuṟu - kuṟaṅku = kokki. kuṟaṅku - kaṟaṅku = kāṟṟāṭi. kaṟaṅkutal = cuḻalutal.
kuṟaḷ- kuṟaḻ. kuṟaḻtal = kuṉital. 
	kuṟaḷ - kuṟaṇṭu. kuṟaṇṭutal = vaḷaital, curuḷutal. 
	kuṟaṭu = vaḷainta alakuḷḷa paṟṟuk karuvi. 
	kuṟaṇṭal = kūṉal. 
	kuṟu - kiṟu. kiṟukiṟuttal = cuṟṟutal. kiṟu - kiṟukku = talaiccuṟṟu, kōṭṭi (paittiyam).
kul -  kuṉ - kuṉi. kuṉital = vaḷaital. uṭampu vaḷaital.
	kuṉi = vil. 
	kuṉukutal = ciṟuttu uṭampu vaḷaital.
	kuṉ - kūṉ = vaḷaivu, mutuku vaḷaivu. 
	kūṉ - kūṉal. kūṉ - kūṉi = vaḷainta ciṟṟiṟāl.
	kūṉ = kūṉai = nāṉmūlaiyum kūṉuḷḷa nīrccāl.
kuḷ - kūḷ - kūḷi = vaḷainta vāḻaippaḻam. 
	kūḷ - kūṇṭu = taṭṭivaḷaivu, vaṇṭikkūṇṭu pōṉṟa paṟavaik kūṭu, vilaṅkuk kūṇṭu. 
	kūṇṭu - kūṭu = neṟkūṭu, kūṇṭu, uṟai, uḷḷīṭiṉmai.
	kuḷ - koḷ = vaḷainta kāyuḷḷa payaṟṟuvakai. 
	koḷ - kōḷ = cuṟṟivarum viṇmīṉ (kirakam). 
	kōḷ - kōḷam = vaṭṭam, uruṇṭai. kōḷam-
	kōḷakai = vaṭṭa vaṭivam, maṇṭalip pāmpu. 
	kōḷam = kōḷakam = (uruṇṭa)miḷaku. 
	kōḷ = kōḷā = poritta uruṇṭaik kaṟi. 
	koḷ - koṭṭu. koṭṭutal = koḷkalattaic cāyttu uḷḷīṭṭai vīḻttutal. 
	koḷ = koṭpu = vaḷaivu, cuḻaṟci, cuṟṟukai. 
	koṭṭu = vaṭṭamāṉa neṟkūṭu, koṭṭu - koṭṭam, 
	koṭṭil, koṭṭāram. koṭṭil = vaṭṭamāṉa toḻu. 
	koṭṭu - koṭṭai = uruṇṭa vaṭivam, pañcuc curuḷ, uruṇṭa talaiyaṇai. koṭṭāram = vaṭṭamāṉa kaḷañciyam.
	koṭṭu - koṭṭam = vaṭṭamāṉa toḻu, nūṟkuṅ koṭṭai. koṭṭakai = cāyppup pantal.
	koḷ - koṭku. 
	koṭkutal = cuṟṟutal, tirital. 
	koṭku - kokku = vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavai. 
	koṭki - kokki = vaḷainta māṭṭi. kokkai = kokki. 
	kokkarai = vaḷaivu, vil, valampuric caṅku.
	kokkaṭṭi = (kuṟuki) vaḷainta paṉaṅkiḻaṅku. 
	kuḷ - kuṇṭu = uruṇṭai, uruṭci.
	kuṇṭaṉ = uruṇṭu tiraṇṭavaṉ. kuṇṭai = uruṇṭu tiraṇṭa kāḷai.
	kuṇṭaṭiyaṉ - uruṇṭu tiraṇṭa āṇciṟuttai. 		kuṇṭāṉ - kuṇṭā - uruṇṭa vaṭivāṉa kalam. 
	kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, cuṉṉam, kāyam (ākāyam), āṭavar kātuvaḷaiyam.
kuṇṭalam - kuṇṭali = mūla nilaikkaḷa (ātāra) vaṭṭam. kuṇṭali - kuṇṭaliṉi = mūla nilaikkaḷattiluḷḷa pāmpiṉ vaṭivamainta āṟṟali (cakti), māmāyai. 
kuṇṭi = uruṇṭa puṭṭam. kuṇṭu - kaṇṭu = nūṟpantu. (kuṇṭakam) - kaṇṭakam = vaṭṭamāṉa marakkāl. 
	kaṇṭi = orukalam, ōr aḷavu.
	kaṇṭi - kaṇṭikai = patakkam, tōṭkaṭakam.
	kaṇṭikai - kaṭikai = nāḻikai vaṭṭil, nāḻikai, tōḷ vaḷai, kāppu. kaṭikaiyāram - kaṭikāram.
	kuḷ - kuṇ - kuṇam = kuṭam (uruṇṭa kalam).
	kuṇakku = vaḷaivu. kuṇakkutal = vaḷaittal.
	kuṇalai = nāṇattāl uṭal vaḷaikai.
	kuṇukku = iḷamakaḷir aṇiyum kaṉatta kātu vaḷaiyam. 
	kuṇam - kuṭam, vaḷaivu, uruṇṭa kalam, cakkarakkuṟaṭu.
	kuṭantam = vaḷaivu, vaṇakkam. 
	kuṭakku - kuṭakki = vaḷaivāṉatu. 
	(kuṭakam) - kaṭakam = vaṭṭamāṉa perunārppeṭṭi. 
	kaṭakam - kaṭākam = vāṉavaṭṭam.
	kuṭalai = uruṇṭu nīṇṭa pūkkūṭai.
kuṭampai = muṭṭai, vaṭṭamāṉa kūṭu. 
	kuṭampai - kutampai = kātōlaic curuḷ. 
	kuṭā = vaḷaikaṭal, kuṭā - kuṭāvu. 
	kuṭāvaṭi = vaḷainta aṭiyuḷḷa karaṭi. 
	kuṭāri = yāṉaittōṭṭi. 
	kuṭi = vaḷainta puruvam. 
	kuṭi - kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu. 
	kuṭilai = vaḷainta ōṅkāra vaṭivam, tūya māyai. 
	koḷ - koṇṭi = kokki.
	kōḷ - kōṇ - kōṇu, kōṇal, kōṇam, kōṇai. 
	kōṇ = vaḷaivu, kōṇam, māṟupāṭu, koṭuṅ kōṉmai. 
	kōṇam - vaḷaivu, mūlai, kūṉvāḷ, yāṉait tōṭṭi. 
	kōṇam - kāṇam = koṭpayaṟu.	
o.nō : ōṭṭam - āṭṭam (uvamavurupu). ōṭutal = ottal. nōṭṭam - nāṭṭam (kaṇ). nōṭu - nāṭu. nāṭutal =  	pārttal, kavaṉittal, āytal, tēṭutal, virumputal. 
koḷ - (koṇ) - koṭu = vaḷaivu, vaḷaivāṉa. koṭumai = vaḷaivu, tīmai, kaṭumai.
	koṭumaram = vil. koṭuvari = puli. koṭuntamiḻ = centamiḻiṉiṉṟu tirinta tamiḻ. koṭumalaiyāḷam= eḷitil viḷaṅkāta paḻamalaiyāḷam. koṭumpaṉi = kaṭumpaṉi. koṭuviṉai = tīviṉai.
koṭukku = vaḷainta toṅkal, tēḷ mutaliyavaṟṟiṉ koṭṭum uṟuppu. koṭukkaṉ - koṭukkāṉ = tēḷvakai.
	koṭukki=tēṭkoṭukki, kokki. 
koṭu - koṭuku. koṭukutal = koṭiyatātal. 
	koṭumpu = koṭumai. koṭuvai = tīya taṉmai. 
	koṭuppu - kuṟaṭupōṉṟa katuppu (alaku). 
	koṭu - koṭi = vaḷaintu paṭarum nilaittiṇai vakai. 
	koṭiṟu = kuṟaṭu, katuppu (cheek, jaw).
	koḷ - koṇ - (koṇpu) - kompu = vaḷainta marak kiḷai, kiḷai, kiḷaipōṉṟa vilaṅkuk kompu. 
	kompu = koppu = kiḷai, aṇikalavakai. 
	kōṇ - kōṭu = vaḷaivu, vaḷainta caṅku, kuḷakkarai, 
 	vīṇaittaṇṭu, kompu, vaḷainta vari, vari, koṭumai. 
	kōṭutal = vaḷaital. 
	kōṭṭam = vaḷaivu, vaṇakkam, matiyaic  cūḻnta oḷi 
    	vaṭṭam, matil cūḻnta kōvil, kuḷakkarai , vaṭṭam, 
   	nilappirivu, kōṭṭakam = kuḷakkarai.
kōṭṭai = araṇmaṉaiyai allatu nakaraic cūḻnta matil,  matil cūḻnta iṭam, matiyaic cūḻnta oḷi vaṭṭam, vaṭṭamāṉa neṟkaḷañciyam, oru peru mukattalaḷavu.
kōṭṭutal = vaḷaittal, tirittal. kōṭṭi = aṟiviṉ tiripu, pittiyam (paittiyam). 
(kōṭakam) - kēṭakam = vaṭṭamāṉa taṭupaṭai. 
o.nō : pari - paricai = vaṭṭamāṉa kēṭakam. 
	kēṭakam - kiṭuku (shield). 
kōṭal = vaḷaivu, vaḷainta itaḻuḷḷa kāntaḷ. 
kōṭai = kāntaḷ. 
kōṭaram = marakkiḷai. kōṭi = vaḷaivu. 	
kōṭalam = piṟaipōl  vaḷainta mālaivakai.
kōṭaṇai = koṭumai. kōṭam - kōram = vaṭṭil.
kōṭu - kōcu. kōcuviḻutal = tuṇi veṭṭumpōtu kōṇip pōtal. 
ṭa - ca, pōli. o.nō: oṭi - oci, vide - vise.
kul eṉṉum aṭippiṟanta vaḷaivuk karuttuc coṟkaḷ iṉṉuñ cilavuḷa. avai mikaiyeṉṟu iṅkuk kuṟikkappeṟa villai.
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa coṟkaḷuṭ cila mēlai yāriyat tiluñ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e - ṭu :
kaṟaṅku (cuḻal, kāṟṟāṭi) ON. hringr. OHG.,OS.,OE. hring, E. ring.
kiṟu, kiṟukiṟu - Gk. guros, E. gyrate. 
kuraṅku - OE. cranc, crinc, E. crank. 
kuravai - Gk. koros (orig. a dance in ring), E. chorus. 
FUF, Fuf« - OHG., OS. krano, OE. cran, E. crane.
FUŸ - LG., Du. OFris. krul, G. krol, OE. crol, crul, E. crul. 
kulavu - L. curvus, E. curve.
kuḷiyam, kuḻiyam, kōḷam - L. globus, E. globe.
kokki - Du. hock, MLG. hok, OE. hoc, E. hook.
koṭukku - ON. krokr, F. croc, ME. croc, E. crook. 
kōṇam - Gk. gonia.
ittakaiya coṟkaḷ mēlaiyāriyattil ayalnāṭu ceṉṟa taṉi makkaḷpōl taṉippirintē niṟṟal kāṇka. tamiḻccoṟkaḷ kuṭumpaṅ kuṭumpamākavum kulaṅkulamākavum toṭarpukoṇ ṭiruppatu pōṉṟa nilaimai, vēṟem moḻiyiluṅ kāṇṭaṟ karitu.
āṅkila moḻivaralāṟu eṅṅaṉam āṅkilanāṭṭu varalāṟ ṟoṭu iraṇṭaṟak kalantuḷḷatō, aṅṅaṉamē teṉmoḻi varalāṟum teṉṉāṭu allatu kumarināṭṭu varalāṟṟoṭu iraṇṭaṟak kalantuḷḷateṉa aṟika.
mēṟkāṭṭiya tamiḻccoṟkaḷuṭ cila vaṭacoṟkaḷpōl tōṉṟalām. avai aṅṅaṉamaṉmai in nūl muḻutum paṭip pārkkut teṟṟeṉat terintuviṭum.
kirēkka moḻiyiṟ cila tamiḻccoṟka ḷiruppatu koṇṭu, kirēkka nāṭṭiṉiṉṟu tamiḻar vantāreṉpatu, oru marattiṉiṉṟu paṟikkappaṭṭu vēṟiṭattiluḷḷa cila ilaikaḷiṉiṉṟē am maran tōṉṟiṟṟeṉpatai yokkum.
itaṉāl, tamiḻiṉ piṟantakam kumarināṭeṉpatai aṟiyā tār, tamiḻmoḻiyai āḻntārāyātār eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
iṉi, ul eṉṉum mutalaṭiyum, kul cul tul nul pul mul eṉṉum vaḻiyaṭikaḷum, evvāṟu orē aṭippaṭaik karuttup paṟṟip palvēṟu coṟkaḷaip piṟappikkiṉṟaṉa eṉpatai, piṉvarum eṭuttukkāṭṭāl aṟintu koḷka.
kuttal allatu kiḷḷutal
kuttaṟku allatu kiḷḷutaṟkuk kūriya uṟuppu allatu karuvi vēṇṭum. ul  eṉṉum lakara vīṟṟaṭi, piṟkālattil uḷ eṉṉum ḷakara vīṟṟaṭiyākat tirintuḷḷatu. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
uḷ - ul = 1. tēṅkā yurikkum kūrṅkampi. 2. kaḻu.
	ul - al - alku - aḵku. 
	aḵkutal = kūrātal, nuṇṇitātal.
	aḵku - akku = muṭpōṉṟa muṉaiyuḷḷa kāymaṇi (uruttirākkam). akku - akkam. am' - pe.po.pi. o.nō : muṇmaṇi = akkumaṇi. 
	al - alam = koṭṭum tēḷ(tivā.).
	al - alaku = kūrmai.
	al -alavu - alavaṉ = kūriya kālkaḷaiyuṭaiya naṇṭu, kaṭakavōrai (tivā.). 
	ul - uḷ - aḷ = kūrmai (tivā.). 
	aḷ - aḷi = koṭṭum tēṉī allatu vaṇṭu. 
	uḷ - uḷi = kūriya cetukkuk karuvi.
	uḷi - uḷiyam = kūriya ukiruḷḷa karaṭi.
	uḷi - ukir = kūriya viraluṟuppu.
	uḷi - uci - ūci. o.nō : iḷi - ici. 
kuḷ - kul - kuṟu - kuṟṟu - kuttu - kottu - koṭṭu.	kuḷḷutal = kiḷḷutal (nellai vaḻakku). 
	kuḷ - kuḷavi = koṭṭum tēṉī.
	FŸ - FË® = e©L (ã§.), flfnthiu (âth.),	
	cūlam (cūṭā.). kuḷir - kuḷiram = naṇṭu. 
naṇṭu kūriya kālkaḷai yuṭaiyatāyum nilattaik kiṇṭic celvatāyu miruttalaik kāṇka.
	kuḷ - kaḷ = muḷ. kaḷ - kaḷḷi = muṭputarvakai. 
	fŸ - fL = KŸ (âth.), muḷḷi(malai.). 
	kaḷ - kaṇṭu = muḷḷuḷḷa kaṇṭaṅkattari (malai.). 
	f©L - f©l« = fŸË (kiy.), vG¤jhÂ (ã§.), thŸ (ã§.), muṭkattari (kaṇṭaṅkattari.)
	kaṇṭam - kaṇṭakam = muḷ (iṟai.41: 172), nīrmuḷḷi (tēvā. 268:2), thŸ (Nlh.), uṭaivāḷ (tivā.). 	kaṇṭakam - kaṇṭaki = tāḻai, mūṅkilvakai, ilantai. f©L - f©lš = jhiH (ehyo.), KŸË(Nlh.), nīrmuḷḷi (malai.). 
	kaṇṭal - kaṇṭalam = muḷḷi (mū.a.). 
	kaṇṭu - kaṇṭi = akkamālai (tēvā. 586:6).
	kaṇṭi - kaṇṭikai = akkamālai (piṅ.).
	kuḷ - kiḷ - kiḷḷi - kiḷi. kiḷ - kiḷḷai = kūriya mūkkāṟ kiḷḷum paṟavai.
	kiḷ - keḷ - keḷiṟu = vāyarukuḷḷa muḷḷāṟ koṭṭum mīṉ.
	keḷiṟu - keḷiṟṟi - keḷutti. keḷiṟu - keṭiṟu.
cuḷ cul - cūlam. cul - cur - curikai = uṭaivāḷ (perum pāṇ. 73).
	cur - cuṟu - cuṟukku = kuttaluṇarcci. 
	curi - cūri = kūrṅkatti.
	curi - curaṇai = kuttuṇarcci. cul - cuḷ. cuḷcuḷḷeṉṟu kuttukiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. 
	cuḷikku = kūrmuṉaikkōl.
	cuḷḷāṉ = muṭkuttuvatupōṟ kaṭikkum eṟumpu.
	cuḷ - (cuḷai) - cuṇai = kūrmai, ciṟumuḷ, kuttuṇarcci.
	cuṇai - cuṇaippu = kuttuṇarcci. cuṟu - cuṟā - cuṟa =
	kūriya cetiḷāl veṭṭuṅ kaṭalmīṉ (poruna. 203), cuṟā (tivā.).
	cuṟa - cuṟavu (puṟam. 13:7). cuṟavu - cuṟavam.
tuḷ tul - tulam = nīrmuḷḷi. tul - tuḷ - (teḷ) - tēḷ = koṭṭum naccuyiri.  
	teḷ - teṟu. teṟutal = koṭṭutal. 
	teṟu - tēṟu = koṭṭukai (patiṟ. 71:6).
	o.nō : veḷ - veṟu.
	bjW¡fhš = njŸ (âth.), kaṭakavōrai (cūṭā.).
	teṟuppatam = teṟukkāl. 
	tēḷ - tēḷi = tēḷpōl vālil muḷḷuḷḷa mīṉ.
	tēṭkoṭukki = tēṭkoṭukkup pōṉṟa muṭkāyc ceṭi. 
nuḷ	nuḷḷutal = kiḷḷutal. nuḷ - nuḷḷāṉ = nuḷḷuvatu pōṟ kaṭikkum ciṟṟeṟumpu.
	nuḷ - nuḷḷal - noḷḷal = ciṟṟulaṅku. 
	nuḷ - naḷ - naḷḷi = naṇṭu (tiv.tiruvāy. 9:10:2), kaṭakavōrai (cūṭā.). 
	naḷḷi - naḷi = tēḷ (piṅ.).  naḷi - naḷir = naṇṭu (cūṭā.). 
	naḷ - naṇṭu. naṇṭutteṟukkāl = naṭṭuvāykkāli. 
	naṇṭal = kiṇṭal. naṇṭal piṇṭal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
puḷ puḷ - puḷḷi = kuttu. puḷḷutal eṉṉum viṉai, uḷḷutal tuḷḷutal eṉpaṉa pōṉṟē piṟkālattu vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu. ataṉiṉṟu tirinta puṭṭu, poṭṭu, poṭṭi eṉṉum viṉaikaḷum vaḻak kiṟantaṉa.
	puḷ - poḷ - poṟi = puḷḷi. 
	poḷ - poṭṭu = puḷḷi. 
muḷ muḷḷutal = kiḷḷutal. muḷ - muḷḷi = muṭceṭi, muṭkattari, tāḻai. muḷi = cemmuḷḷi. 
	muḷ - muḷā - muḷavu = muḷḷampaṉṟi (puṟam. 325), muṭkōl. 
	KŸ - KsÇ = E©ik (Nlh.), K£bro (ã§.), muṭcuḷḷi (naṟ. 384).
	muḷ - muḷai = kūrmai (kalit. 4). muḷai - muṉai.
	KŸ - K©L - K©lf« = KŸ, KŸSil¤ öW (ã§.), jhiH (ã§.), Ú®KŸË (âth.), kaḻimuḷḷi (maturaik. 96), karukkuvāycci. muḷ - vaḷ = kūrmai.
ittakaiya oḻuṅkupaṭṭa ēḻaṭic coṟṟirivu vēṟem moḻiyiṉuṅ kāṇaviyalātu. tamiḻiṉiṉṟu tirinta tiraviṭa moḻikaḷum, ettuṇai vaḷarcci peṟṟiruppiṉum, ittakai vaḷamuṟṟavaiyalla. iṅṅaṉam iyaṟkai, meṉmai, oḻuṅku, vaḷam eṉṉun tiṟaṅkaḷai oruṅkē koṇṭa tamiḻ, toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭoṭu iraṇṭaṟat toṭarpu koṇṭiruppatu perituṅ kavaṉikkat takkatu.
2. tamiḻiṉ tiripu vaḷarcci
mūviṭappeyar
tamiḻ
	taṉmai	muṉṉilai	paṭarkkai (cuṭṭu)			
orumai :
(ēṉ) - yāṉ - nāṉ	(ūṉ) - nūṉ - nīṉ - nī	avaṉ, avar, atu
paṉmai :
(ēm) - yām - nām	(ūm) - nūm - nīm
	 nīyir - nīvir - nīr	avar, avarkaḷ,avai
teluṅku
orumai: nēṉu	nīvu	vāṭu, ataṉ - ataṭu;
		mâ (bg.gh., o.pā.)
paṉmai: mēmu	mīru	vāru, vāṇṭlu, avi
inti
orumai : maiṉ	tu	vah 						(avaṉ, avaḷ, atu)
paṉmai :  ham	tum	vē (avarkaḷ, avai)
tiyūttāṉiyam (paḻaiya āṅkilam)
orumai :  ic	tu (du) 	he,heo (she), hit (it)
paṉmai :  we 	ye	hi (they)
ilattīṉam (Latin)
orumai : ego 	thou 	is (he), ea (she), id (it)
		or	ille, illa, illud
paṉmai : nos	vos	ii (i) or ei, eae, ea 					or illi, illae, illa
kirēkkam
orumai : ego$ 	su	autos, aute$, auto
irumai : no$	spho$	---     ---      
paṉmai : he$meis	humeis	autoi, autai, auta
vētamoḻiyum camaṟkirutamum
			ā.pā.    pe.pā.     a.pā. orumai : 	aham 	tvam	sa:	sā	tat	irumai : 	āvām 	yuvām	tau	tē	tē														
paṉmai : 	vayam 	yūyam	tē	tā:	tāṉi
kavaṉippu:
(1) taṉmaip peyariṉ nakara mutal, teluṅkilum intiyilum makara mutalākavum, tiyūttāṉiyattilum camaṟkirutattilum vakara mutalākavum, tirintuḷḷatu. na - ma - va.
(2) taṉmaiyorumaip peyar, vēṟṟumaiyaṭiyil (Oblique base) me, my eṉṟu āṅkilattilum, me, mihi eṉṟu ilattīṉilum, eme, emoi eṉṟa kirēkkattilum, mām, mayā eṉṟu camaṟ kirutattilum, tirintiruppatāl, ataṉ eḻuvāyaṭiyum mutaṟkālat til makara mutaliyākavē yiruntu, atu vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ vēṟoru (akaramutaṟ) col āṭcikku vantirukkalām. av vakara mutaṟcol maṉattaik kuṟikkum akam eṉṉum tamiḻc collākavu mirukkalām. maṉam ātaṉaiyum (soul) ātaṉ  taṉṉaiyum (self) kuṟippatu iyalpē.
(3) num eṉṉum muṉṉilaip paṉmaippeyar vēṟṟumai yaṭiyai eḻuvāyp peyareṉṟu tolkāppiyar (tavaṟākak)  kuṟittiruppatāl, atuvē marātti inti mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷil tum (nīr) eṉṟu tirintirukkalām. nūm eṉpatu tum eṉṟāyiṉ, nūṉ eṉpatu tuṉ eṉṟāvatu iyalpē. nīṉ eṉpatu nī eṉṟu kaṭaikkuṟaintatu pōl, tuṉ eṉpatum tu eṉṟu kaṭaikkuṟaintatu.
muṉṉilai yorumaippeyar tiyūttāṉiyattilum ilat tīṉilum tu, tau eṉṟu caṟṟē tirintum, vēta āriyattil tvam eṉṟu mikat tirintum; kirēkkattil cu eṉṟu pōliyāka māṟiyum uḷḷamai kāṇka.
(4) tiyūttāṉiyattilum ilattīṉilum irumaiyeṇ iṉmaiyāl, atu kirēkkattilēyē tōṉṟi vēta āriyattilum camaṟkirutattilum toṭarntiruttal vēṇṭum.
marātti, inti, vaṅkam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum irumaiyeṇ illai. am moḻikaḷai āriyameṉa mayaṅki, avaṟṟil irumaiyeṇ iṟantupaṭṭateṉpatu tiripuṇarcciyē. tiyūttāṉiyattilum atu maṟaintateṉpatu poruttamāṉataṉṟu.
iv vuṇmai piṉṉarum colliyalil viḷakkap peṟum.
(5) tamiḻt taṉmaiyiṭap peyarkaḷuḷ, ēṉ ēm eṉṉum uyirmutaṟ coṟkaṭkum nāṉ nām eṉṉum nakaramutaṟ coṟkaṭkum iṭaiyil, yāṉ yām eṉṉum yakaramutaṟ coṟkaḷ iruppatu pōṉṟē, āriya muṉṉilai yiṭappeyarkaḷuḷḷum ye, you, yuyam eṉṉum yakaramutaṟ coṟkaḷ uḷḷaṉaveṉa aṟika.
(6) jfu« rfukhfî« rfu« Afukhfî« âÇjš ïaš ghjyhš, mj‹ (bj.), atu, ati (te.) mutaliyavaṟṟiṉ takara vaṭiyē, āriya moḻikaḷil cakaramutalākavum hakaramutalākavum tirintiruttal vēṇṭum.
āyiṉum, tiyūttāṉiyattai maṭṭum taṉippaṭa nōkkiṉ, potuvakaiyil tirinta ta - ca - ha muṟai ciṟappu vakaiyil mīṇṭum ha - ca - ta eṉat talaikīḻāka orucila coṟkaḷil māṟiyuḷḷatākat terikiṉṟatu.
e-ṭu: 	mutaṟkāla nilai		-  he, heo
	iṭaikkāla nilai  	-  se, seo
	ikkāla nilai        		-  the, they
iṅṅaṉam, vēṟupaṭṭa moḻikaḷil etirvaḻip pōkkākac coṟṟiripu nikaḻvatum iyalpē. iṉi, it talaikīḻc coṟṟiripu ilakkiya vaḻakkiṟkēyuriyatu eṉalum oṉṟu.
(7)  taṉmaiyiṭap peyar ēkāra vaṭiyiṉiṉṟum, muṉṉilai yiṭap peyar muṉmaic cuṭṭākiya ūkāra vaṭiyiṉiṉṟum, paṭarkkaic cuṭṭup peyar cēymaic cuṭṭākiya ākāra vaṭiyiṉiṉṟum tōṉṟiyuḷḷaṉa veṉṉum aṭippaṭaiyuṇmai yuṇariṉ, āriya mūviṭap pakarap peyarkaḷiṉ (pronouns) tirimuṟaiyai eḷitil aṟintukoḷḷalām.
ēku eṉṉum viṉai
u - uy. uytal = cellutal (ta. vi.).
uyttal = celuttutal (pi. vi.).
uy - uyavu = celavu. uyavuney = vaṇṭi celvataṟkiṭum ney.
uy - iy - iyavu = 1. celavu.
iṭaineṟik kiṭanta iyavukkoṇ maruṅkil	(cilap.11:168)
 2. vaḻi. “ïaÉil tUnth‹”	(maṇimē. 13:16)
iy - iyal. iyalutal = 1. cellutal, naṭattal.
arivaiyoṭu meṉmela viyali	(aiṅ.175)
2. naṭattal, nikaḻtal, nērtal.
iyaṉṟateṉ poruṭṭiṉā livviṭa ruṉakku   (kamparā. kukap.10.)
3. kūṭiyatātal. iyalvatu karavēl. 		(ātticūṭi)
iyal (pe.) = naṭattai, taṉmai, poruḷiṉ taṉmaiyaik 
kūṟum nūṟpakuti. iyal - iyalpu.
iyal - iyaṟkai.
iy - iya - iyaṅku. iyaṅkutal = cellutal, acaital.
iyaṅku - iyakku - iyakkam = celavu, acaivu.
iy - ey - ē - ēku. ēkutal = cellutal. ma. ēku, te. ēku (g). 
o.nō : iyal - ēl. pō - pōku. 
ēlutal = iyalutal (kūṭiyatātal)
.ē - yā - yāttirai = celavu. yā - jā - jātrā (i.).
o.nō : ēṉ - yāṉ, ētu - yātu, ēmam - yāmam, ēṉai - yāṉai.
jā  eṉṉum inti viṉai iṟantakālattil kayā (gaya#) eṉṟē  puṭaipeyarum.
cakaram kakaramāvatu pōl jakaram ‘g’ ākum. intikku mūlamāṉa cūracēṉiyil jā eṉṉum inti viṉai ē allatu yā eṉṟē vaḻaṅkiyirukkalām.
tiyūttāṉiyattil jā eṉṉum pōtal viṉai ga# eṉat tiriyum. OS., OE. ga#n, OHG. ga#n, ge#n, E. go. ā ōvākat tirital tamiḻilumuṇṭu.
e-ṭu: periyār- periyōr, ām - ōm.
ōmōmeṉa vōṅkiya tōrcol	(tiruvālavā.38:4)
tamiḻil yakaram cakaramākavum cakaram kakaramākavum tirital pōl, tiraviṭa moḻikaḷilum vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum āriya moḻikaḷilum yakaram jakaramākavum jakaram ‘g’ ākavum tirikiṉṟaṉa.
e-ṭu:	neyavu - necavu, cey - (key) - kai.
		yamaṉ (va.) - #KL (bj.), yōki (va.) - n#h» (ï.),
        		bastd (t.)- juvenis (L)  jā - ga#.
uy eṉṉum tamiḻviṉai vēta āriyattil ay eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
ay - ayattē (ayate, i. vē. i, 127: 3) = iyaṅkukiṉṟāṉ, celkiṉṟāṉ.
aya = celavu, iyakkam.
mad = bryî (th.sa. XXII, 7), iyakkam.
ayaṉam = iyakkam, naṭakkai. cālai, vaḻi (ï.nt.III, 33: 7).
ayatta, ayattam = pātam (i.vē. X 28: 10, 11).
iy eṉṉum tamiḻviṉai āriya moḻikaḷil i eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkukiṉṟatu.
Gk. imen, L. imus, iter; Slav. idu = I go, iti = to go, 
Goth. iddja = I went.
i (i. nt., a. nt.),= cel.
it = celkai. itta = pōy. ittam = vaḻi (ca.pi.).
iyaṅku - ik (ikh) = iyaṅku, cel; 
iyaṅku - iṅk (inkh) = iyaṅku, cel.
iyaṅku - iṅ (i. vē. ing) = iyaṅku, cel.
ē (i. vē.) = ēku, neruṅku, aṭai. 
ētta = ceṉṟu, aṭaintu (i. vē.).
ē - yā. (i. vē.) = cel. yātta = pōy (i. vē.).
yātri (i. vē.) = celavu, vaḻippōkku.
i (iy), ē (ēku) eṉṉum iruviṉaikaḷaiyum, vēta moḻiyil cellutal, ceṉṟaṭaital, aṭaital, peṟutal eṉṉum poruḷkaḷil āṇṭirukkiṉṟaṉar. ip poruḷkaḷil avai eytu eṉṉum viṉaiyai ottirukkiṉṟaṉa. eytutal = ceṉṟaṭaital, aṭaital, peṟutal. iy - ey - eytu.
cellutal eṉṉum poruḷil vētamoḻiyil vaḻaṅkum kam (gam) eṉṉuñ col, tiyūttāṉiyattiluḷḷa gan (E.go) eṉṉuñ collaip peritum ottiruttal kāṇka.
celavu eṉṟu poruḷpaṭum kama (gama),  kamaṉa (gamana) mutaliya coṟkaḷil kam eṉpatu mutaṉilaiyā yiruppiṉum, kata (pōy), kati (pōkku) mutaliya coṟkaḷil ka (ga) eṉpatē mutaṉilaiyā yiruppatu kavaṉikkat takkatu. mēlum, gan eṉpatu gam eṉṟu tiritalum iyalpē.
vanta eṉṉum eṇṇup peyar
teluṅkil nūṟṟaik kuṟikka, nūṟu eṉṉuñ colloṭu vanta eṉṉuñ collumuḷatu.
ic col ilattīṉiluḷḷa centum eṉṉum nūṟṟuppeyarai ottuḷatu. itaṉ āṅkilap palukkam centum eṉṟu cakara mutalā yiruppiṉum, ilattīṉ palukkam kentum eṉpatē. kirēkkatti luḷḷa hekantoṉ eṉṉum peyarum itaṉ maṟuvaṭivē.
kirēkkam ilattīṉaiviṭat tirinta moḻiyātalāl, avviru moḻikkum potuvāṉa coṟkaḷ perumpālum kirēkkattil  caṟṟut tirintēyirukkum. at tiripu perumpālum muṉmikai yākavē yirukkum.
v-L :L.nomen, Goth., OS., OHG. namo, OE. nama, E. name, Gk. onoma.
im muṟaiyil, nūṟṟaik kuṟikkum kirēkkac collum muṉmikai koṇṭuḷḷatu.
Hundred eṉṉum āṅkilac col centum eṉpatiṉum vēṟupaṭṭatāyt tōṉṟiṉum, uṇmaiyil atu piṉṉoṭṭup peṟṟa ilattīṉ coṟṟiripē.
Hund eṉpatu nūṟṟaik kuṟikkum paḻaiya āṅkilac col. atu eṇ (number) eṉṟu poruḷpaṭum red eṉṉum piṉṉoṭṭaik koṇṭuḷḷatu.
Goth. rathjo (=number) - rath - red.
hakaram kakarattiṟku iṉamātalāl, centum eṉpatu hund eṉat tirintatu.
nūṟṟaik kuṟikkum piṟa āriya moḻic coṟkaḷāvaṉa:
Ir.cet, Toch. kant, Lith. szimtas, Goth. hunda, Germ. hundert, O.Sl. suto, VL. sata, Skt. satam, Av. satam.
mēlaiyāriya moḻikaḷilellām nūṟṟuppeyar iṭaiyil melliṉa meykoṇṭirukka, kīḻaiyāriyam vēta moḻiyil maṭṭum ac col atu tokkiruppatu, ataṉ tiripoṭu piṉmaiyaiyuṅ kāṭṭuvatākum. .
mēlaiyāriyattiṉum kīḻaiyāriyam pintiyateṉpatu piṉṉarum palvēṟiṭattu viḷakkap peṟum.
vakaram cakaramākat tirivatu perumpāṉmaiyāvatāl, vanta eṉṉum teluṅkuc col kenta allatu kentu(m) eṉat tirintiruppatu, uttikkum iyaṟkaikkum ottatē.
vanta  eṉpatu  pōṉṟē, vēṟucila teluṅkuc coṟkaḷum col vaṭivukaḷum mēlaiyāriyattuc ceṉṟu vaḻaṅkuvatu kavaṉik kattakkatu.
	teluṅku	mēlaiyāriyam
	kinta - krinta 	Gk. cata (down)
	pampu	Gk. pempo (to send)
	piḷḷai (ta.) - pilli 	L feles (cat)
	mikku (ta.) - mikkili 	OS. mikil, OHG. mihhile, ON. 				mikell, Goth. mikils, E. mickle
	maka (ta.) - moka 	L. mas (a male)
	aṟai (ta.) - rāy 	Gk. laia (a stone)
	btŸS 	OS., OE., E wend (to go)
Bowels eṉṉum āṅkilac coṟku āṅkila akaramutalikaḷiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷa mūlam, attuṇaip  poruttamāyt tōṉṟa villai. atu pēkulu eṉṉum teluṅkuc colliṉ tiripā yirukkalām. catuvu eṉṉum teluṅkuc col studium (E. study) eṉṉum ilattīṉac colloṭu toṭarpukoṇṭatā eṉpatu ārāyattakkatu.
ilattīṉilum kirēkkattilumuḷḷa pala kakaramutaṟ coṟkaḷ, āṅkilattiṟ cakara mutalākat tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e- ṭu:
	ilattīṉ 	āṅkilam 	kirēkkam 	āṅkilam
	celebrare	celebrate	kentron	centre
	civicus	civic	kinema	cinema
	c = k (L)
im muṟaiyilēyē, kentum eṉṉum ilattīṉ collum cila mēlaiyāriya moḻikaḷilum kīḻaiyāriya moḻikaḷilum cakara mutalākat tirintuḷḷa teṉka. āriyamoḻik kuṭumpattiluḷḷa piṟa eṇṇup peyarkaḷum, teṉmoḻit toṭarpuṭaiyavai yeṉpatu piṉṉark kāṭṭappeṟum. nūṟṟaik kuṟikkum eṇṇup peyariṉ mutaleḻuttuppaṟṟi, āriya moḻikaḷaik kentum moḻikaḷ eṉṟum catam moḻikaḷ eṉṟum irupālākap pakuttuḷḷaṉar. āyiṉ, tiyūttāṉiyac coṟkaḷ hakara mutalā yiruppataik kavaṉittilar.
3.  āriyamoḻik kuṭumpam
ulaka moḻikaḷ mottam ēṟattāḻa mūvāyiram. avai muppatu kuṭumpampōṟ pakukkappeṟum. avaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉavai āriyam, cēmiyam, cittiyam (allatu turēṉiyam) eṉa mūṉṟākac collap peṟum. avaṟṟuḷḷum āriyam mutaṉmai yākak koḷḷappeṟum.
tamiḻum ataṉvaḻippaṭṭa tiraviṭamum cērnta teṉ moḻik kuṭumpattai, cilar āriyattuḷḷum cilar cittiyat tuḷḷum aṭakkuvar. uṇmaiyil atu avai yiraṇṭiṟkum potumūlamākum.
āriyak kuṭumpattaip piṉvarumāṟu patiṉoru pirivākap pakuppar.
 (1)  intiya āriyam (Indo-Aryan)
 (2)  airēṉiyam
 (3)  pālattiya cilāvōṉiyam (Baltic-Slavonic)
 (4)  armīṉiyam
 (5)  alpāṉiyam
 (6)  kirēkkam
 (7)  ilattīṉam
 (8)  celattiyam (Celtic)
 (9)  tiyūttāṉiyam (allatu cerumāṉiyam)
	(10)  tokkāriyam (Tocharian)
	(11)  ittaittam (Hittite)
iṉi ivaṟṟoṭu tirēciyam (Thracian), pirikiyam (Phrygian) mutaliya vēṟu aṟu ciṟu pirivukaḷaiyum cērttuk kāṭṭuvar pērā. parō. avai attuṇaic ciṟappuṭaiyaṉavalla.
ivaṟṟuḷ mutaṉmutalāka āriyam eṉap peyar peṟṟatu intiya āriyamē. intiya āriyaruḷ oru kūṭṭattār mēṟku nōkkip pirintu ceṉṟu kīḻaip pāracīkattiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ, avar nāṭṭiṟku āriyā allatu āriyāṉā eṉṟu peyar ēṟpaṭṭa tākat terikiṉṟatu. āriyāṉā eṉpatu piṉṉar irāṉ eṉa maruviṟṟu. im  marūuviṉiṉṟē airēṉiyam (Iranian) eṉṉum moḻippeyar tōṉṟiyuḷḷatu.
ki.pi. 1796-l, villiyam cōṉcu (William Jones) eṉṉum āṅkilēyar, kirēkka ilattīṉa cerumāṉiya kōtiya celattiya moḻikaṭkum camaṟkirutattiṟkum iṭaippaṭṭa neruṅkiya uṟavaik kaṇṭupiṭittār. atiṉiṉṟu cerumaṉiyiṟ camaṟkirutak kalvi mika ūkkamāy mēṟkoḷḷap peṟṟatu. ataṉ viḷaivākat tōṉṟiya piraṭerikku mākkacu mullar (Friedrich Max Muller, 1823 - 1900) eṉṉum cerumāṉiya moḻinūṟ pēraṟiñar, āriyam eṉṉum collaic camaṟkirutattiṟkiṉamāṉa airōppiya moḻikaṭkum peyarāka virivupaṭuttiṉār. ataṉāl, āriyar eṉṟoru taṉi makkaṭ pēriṉam iruppatākavum tavaṟāṉa karutteḻuntatu.
iṉṟum āriyam eṉṉum peyar oru moḻik kuṭum pattaip potuvākak kuṟippatuṭaṉ, intiya āriyattait taṉippaṭac cuṭṭavuñ ceyyum. ataṉāl, teḷivu nōkki, āriyamoḻik kuṭumpam intiya - airōppiyam (Indo - European) allatu intiya - cerumāṉiyam (Indo - Germanic) eṉṟu collappeṟum.
4.  vaṭamoḻip peyarkaḷ
vētamoḻi allatu ataṉ ceyaṟkai vaḷarcciyāṉa ilakkiya naṭaimoḻi (Literary dialect), vaṭakkiṉiṉṟu vantatāl vaṭamoḻi eṉṟum, naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷil camaṟkirutam (samskruta) eṉṟum, tēvar pēcuvatu eṉṉum poruḷil tēvamoḻi (tēvapāṣā) allatu  kīrvāṇam eṉṟum, āriyar moḻi eṉṉum poruḷil āriyam eṉṟum peyar peṟum.
ivaṟṟuḷ piṉ mūṉṟum, āriyar allatu pirāmaṇar tamiḻariṉ ēmāṟun taṉmaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tam aḷaviṟanta cerukkiṉāl taṟpukaḻcciyākat tāmē iṭṭuk koṇṭa peyarākum.
āriyam eṉṉum  col piṟkālattil āriya amaippuḷḷa moḻikaṭkellām potuppeya rākiviṭṭataṉāl, vēta moḻi allatu camaṟkirutam intiya āriyam eṉṟu aṭai koṭuttuk kuṟikkappeṟum.
āriyaṉ eṉṉum coṟku, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakara mutaliyil, āriya vakuppiṉaṉ, āriyāvartta vāci, periyōṉ, ācāriyaṉ, aṟivuṭaiyōṉ, upāttiyāyaṉ, aiyaṉār, milēccaṉ eṉṉum eṇ poruḷkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. ivaṟṟuḷ īṟṟayal aintum pirāmaṇarkkut teṉṉāṭṭil ēṟṟam ēṟpaṭṭapiṉ tōṉṟiyavai.
ācāriyaṉaik kuravaṉ eṉpatum, upāttiyāyaṉai āciriyaṉ eṉpatum tamiḻmarapu.
vaṭanāṭṭu āriyar palvēṟu toḻilarā   yiruntirukka lāmēṉum, teṉṉāṭṭiṟku vanta āriyar vētamōtip piḻaitta pirāmaṇarē. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilum, āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy (tēvā. 844 : 5) eṉṟu tirunāvukkaracar āriyaraiyum tamiḻaraiyum vēṟupaṭuttip pāṭutal kāṇka. mucalīm makkaḷ tamiḻnāṭṭāraip `pāmaṉ tamil (pirāmaṇaṉ tamiḻaṉ) eṉṟu pakuttatum kavaṉikkat takkatām.
ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭileḻunta maṇimēkalaiyil, pirāmaṇaṉ (āriyap pārppāṉ) vaṭamoḻiyāḷaṉ  eṉṟum, pirāmaṇatti (āriyap pārppaṉi) vaṭamoḻiyāṭṭi eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.
``vaṭamoḻi yāḷaroṭu varuvōṉ kaṇṭu''	(maṇimē.5:40)
``vaṭamoḻi yāṭṭi maṟaimuṟai yeyti''	(maṇimē.13:73)
āriyam, vaṭamoḻi eṉṉum iraṇṭum oruporuṭ coṟkaḷākavē toṉṟutoṭṭut tamiḻakattil vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa.
``vaṭamoḻi vācakam ceytanal lēṭu''	(cilap. 15:58)
``āriyam mutaliya patiṉeṇ pāṭaiyiṉ''	(kamparā.pampā.14)
āriyaṉ eṉṉum coṟku uḻavaṉ eṉṟu poruḷkoṇṭu yaca eṉṉum ilattīṉ collai mūlamākak kāṭṭiṉar mākkacu mullar. uḻavuttoḻilil mutaṉmutaṟ ciṟantavar tamiḻarātalālum, yaca eṉṉum ilattīṉ collum nayaca eṉṉum āṅkila cākacaṉiyac collum ēr eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripāta lālum, vēta āriyar āṭumāṭu mēykkum mullai nākarika nilaiyiliruntamaiyālum, "āriyar milēccar" eṉṟu tivākaram kūṟutalāṉum, uyarnākarikattiṟku aṭippaṭaiyāṉa uḻavut toḻilarkku anākarikar (milēccar) eṉṉum peyar porun tāmaiyāṉum, ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa maṉutaruma cāttirattilum,
"cilar payiriṭutalai nalla toḻileṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. antap piḻaippup periyōrkaḷāl nintikkappaṭṭatu. VbdÅš, ïU«ig Kf¤ânyíila fy¥igí« k©bt£oí« óÄia í« óÄÆY©lhd gygy b#ªJ¡fisí« bt£L»wjš yth?" (irāmanujācāriyar moḻipeyarppu)  eṉṟu kūṟiyirutta lāṉum, ēraik kuṟikkuñ col intiya āriyatti liṉmaiyālum, āriyaṉ eṉṉum peyar mutaṉmutal vēta āriyaṉukkē ēṟpaṭṭatākat teritalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
vēta āriyarkku iṉamāṉavarum, centu (Zend) paḻampāracīkam (Old Persian) ākiya āriya moḻikaḷaip pēciṉavarum, vēta āriyar pōṉṟē neruppu vaḻipāṭṭiṉarumākiya, paḻampāracīka āriyar intiya āriyariṉiṉṟu pirintu pōṉavarē yātalālum, āriyaṉ eṉṉum peyar intiyāvilēyē ēṟpaṭṭuviṭṭamaiyālum, ac colliṟku vēta moḻiyilēyē karaṇiyaṅ kāṇutal vēṇṭum.
oru nāṭṭiṉattiṟku allatu makkaḷiṉattiṟku nāṭu allatu iṭam, moḻi, niṟam, toḻil, ciṟappiyalpu mutaliyavaṟṟāṟ peyar tōṉṟum. ap peyar ōr iṉattārkkup piṟarāl iṭappeṟa lām; allatu av viṉattārē tamakku iṭṭukkoḷḷalām.
vētaāriyar veṇṇiṟamā yiruntatiṉālum, eṭuppōcai yum mūccoliyum mikka muṉṉōr moḻiyaik koṇṭirunta tiṉālum, avaiyillāta vaṭanāṭṭut tiraviṭaraiyum teṉ ṉāṭṭut tamiḻaraiyum ēmāṟṟi, tāmē tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟum tam muṉṉōr moḻiyaiyum ataṉoṭu vaṭatiraviṭaṅ kalanta vētamoḻiyaiyum tēvamoḻi (tēvapāṣā) eṉṟum collikkoṇṭatu pōṉṟē, āriyaṉ eṉṉum peyaraiyum tamakku iṭṭukkoṇṭaṉar.
mutaṉ mutalākat teṉṉāṭṭiṟku vanta pirāmaṇarum veṇ ṇiṟattārē eṉpatu,
``nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
 taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
 oṇkatir nittilam pūṇoṭu puṉaintu
 veṇṇiṟat tāmarai aṟukai nantiyeṉ
 ṟiṉṉavai muṭitta naṉṉiṟac ceṉṉiyaṉ
 ............................................................................
 muttī vāḻkkai muṟaimaiyiṉ vaḻāa
 vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyo(ṭu) 
 ātip pūtat tatipatik kaṭavuḷum''	(cilap. 22: 16-35)
eṉṉum pirāmaṇappūta vaṇṇaṉaiyiṉiṉṟu  aṟintukoḷka.
``akatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi
 aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē''	(tol.102)
eṉpatu  āriya mūccoli mikavaik kuṟikkum.
māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akaramutaliyil, āriya (ārya) eṉṉuñ coṟku,
“a respectable or honourable or faithful man”
eṉṟu poruḷ kūṟi, arya eṉpatu mūlamākak kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. arya  eṉṉuñ coṟku,
“kind, favourable, R V; attached to, true, devoted, dear, R V; exccllent,  L."
eṉṟu poruḷum āṭci nūluṅ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. arya eṉpataṟku ru eṉpatai vērākak kāṭṭuvatu  ettuṇaiyum poruntātu.
arumai eṉṉum tamiḻccoṟku eḷitāyk kiṭaiyāmai, perumai, mēṉmai eṉpavaṟṟoṭu pēraṉpiṟkurimai (endearment) eṉpatum poruḷāyiruttal kavaṉikkattakkatu.
 ic colliṉ mutaṉilaiyāṉa aru eṉpatu āri eṉṟun tiriyum.
  āri  =	1. arumai. ārippaṭukar	(malaipaṭu. 161)
            	2. mēṉmai. āri yākavañ cāntan taḷittapiṉ			(cīvaka. 129)
	3. aḻaku (cūṭā.).
āri eṉṉuñ col aṉṉīṟu peṟṟu āriyaṉ (mēlōṉ, uyarntōṉ) eṉṟāvatu, mika eḷitum iyalpumākum. ic col āriyamoḻiyil ārya eṉṟa vaṭivē ēṟkum.
āyiṉum, cintuveḷiyilirunta āriyaṉukkut teṉṉāṭṭut tamiḻccollāl eṅṅaṉam peyar amaintirukku meṉṟu, palar aiyuṟalām. āriya varukaikku muṉpum vaṭaintiyāvil tiraviṭarē perumpālarāyp paraviyiruntaṉar eṉpataiyum, vētap peyarum vētap piriviṉ peyarum teṉcoṟ ṟiripē eṉpataiyum, intiyāviṟku varumuṉṉarē vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻiyil tamiḻccoṟkaḷ kalantiruntaṉa eṉpataiyum, vētak kālattilēyē vēta āriyarkkut tamiḻaroṭu toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpataiyum uṇarvārkku, itil eḷḷaḷavum aiyattiṟkiṭa millaiyeṉka. vētap peyarum vētap piriviṉ peyarum ilakkiya viyalil viḷakkappeṟum. āṇṭuk kāṇka.
o.nō : ariya = mēlāṉa. Gk. aristos = best noble; isto (sup. suf.).
kaṭaikkaḻakak kālattup pētai vēntarum avaraip piṉpaṟṟiya pētai māntarum pirāmaṇarai nilattēvareṉṟē nampi vaṇaṅkiyatāl, āriyaṉ eṉṉum coṟku arccikka (vaṇaṅka)p paṭattakkavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟi, arc eṉṉum āriyac col laiyum ataṟku mūlamākak kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar. arc eṉpa tiluḷḷa cakaram ārya eṉpatiliṉmaiyāl, atu poruntātu.
irāmaṉ ciṟanta aracaṉākavum tirumāliṉ allatu iṟaivaṉiṉ tōṟṟaravākavum karutap peṟṟatiṉālēyē avaṉai āriyaṉ eṉṟu kuṟittaṉar pulavar; avaṉ āriya iṉattiṉaṉ eṉṉuṅ karuttiṉā laṉṟu.
añcilē yoṉṟā ṟāka āriyaṟ kāka vēki  (kamparā. taṉiyaṉ)
āriyaṉ uraippa tāṉāṉ aṉaivarum ataṉaik kēṭṭār
(kamparā. vīṭaṇa. 106)
irāmaṉ katiravakkula aracaṉātaliṉ, cōḻarkuṭik kiḷaiyiṉaṉē. itu tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlil viḷakkap peṟum.
oru moḻikku, ataip pēcum makkaḷāl, allatu atu vaḻaṅkum iṭattiṉāl, allatu atu eḻutap peṟṟa nūliṉāl, allatu ataṉ  eḻuttu vaṭiviṉāl, allatu ataṉ olic ciṟappiyalpāl peyar ēṟpaṭum. ivaṟṟuḷ mutal vakaiyāl, āriyaṉ moḻi āriyam eṉap peṟṟatu.
5. āriyarkkup piṟantakamiṉmai
āriya iṉattiṉ piṟantakam etuveṉṟu iru nūṟṟāṇṭāka ārāycci naṭaipeṟṟuvariṉum, iṉṉum ellārkkum oppa muṭinta muṭipiṟku varamuṭiyavillai. cilar kāṇṭiṉēviya meṉṟum, cilar cerumaṉiyeṉṟum, cilar kākkēciya malaivāram eṉṟum, cilar pāracīkam eṉṟum, cilar naṭuvāciyā eṉṟum, cilar kārakkōra malaivāram eṉṟum, cilar cintuveḷiyeṉṟum palarum palavāṟu kūṟivaruvārāyiṉar.
iṅṅaṉam muraṇpaṭṭa palvēṟu koḷkaikaḷaiyum āḻntu nōkkiṉ, ovvoṉṟilum oruciṟitu uṇmaiyu mirukkak kāṇalām.
āriyam eṉpatu oru taṉimoḻiyaiyum oru kuṟukiya kālattaiyum iṭattaiyum taḻuviya oru taṉiyiṉamaṉṟu. kiṟittu viṟku muṉ ēṟattāḻa 5000 āṇṭuk kālattaiyum, intiyā mutal kāṇṭiṉēviyam varai pallāyirakkaṇakkāṉa iṭap parappaiyum taḻuvi, tiraviṭa nilaiyiliruntu kīḻaiyāriya nilaivarai tirintu, palvēṟu araciyal nāṭukaṉaiyum makkaṭ kūṭṭaṅkaḷaiyum tōṟṟuvitta, neṭuntoṭart tiripiṉamē āriyamākum.
tiraviṭam vaṭamēṟkākat toṭarntu ceṉṟu kāṇṭiṉēvi yattai muṭṭit tirumpi, airōppāvil āriyamāka māṟiyapiṉ, mīṇṭum teṉkiḻakkāka vantu vaṭaintiyāvil vēta āriyattaiyum teṉṉintiyat toṭarpiṉāṟ camaṟkirutattaiyum piṟappittiruppatāl, intiyāvum airōppāvum ākiya irukōṭikaḷum ivaṟṟiṟkiṭaippaṭṭa pala iṭaṅkaḷum ovvoru vakaiyil ovvōraḷavu āriyap piṟantakamāka, vev vēṟu kōṇattil nōkkuvārkkut taṉittaṉi kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
intukkuca (Hindukush) malaittoṭarukkum kārakkōra (Karakorum) malaittoṭarukkum iṭaippaṭṭa malaiyaṭi vāramāṉa vaṭakōkittāṉamē (Northern Kohistan) āriyariṉ piṟantakam eṉṟu mēlaiyāriyattaiyum kīḻaiyāriyattaiyum oppunōkki yārāynta mākkacu mullar kūṟiyuḷḷār. itu piṟar muṭipiṉuñ caṟṟē ciṟantataṉṟi muḻuvuṇmaiyāṉa taṉṟu.
avar kūṟum vaṭakōkittāṉam, kīḻaiyāriyar intiyāviṟku varumuṉ neṭuṅkālan taṅkiyirunta iṭattaiyē kuṟikkumātalāl, avar kūṟṟuk kuṉṟak kūṟal allatu kuṟaipparaval (avviyāpti) eṉṉuṅ kuṟṟan taṅkuvatākum.
āriyamoḻikaṭkuḷ vēta āriyamum ataṉ koṭumuṭi allatu virivaḷarcciyāṉa camaṟkirutamumē piṟaṅkit tōṉṟu vatālum, avaṟṟai aṭippaṭaiyāka vaittē āriyamoḻik kūṭṭuk kuṭumpaṅkaḷai yamaittu mēṉāṭṭār āyntu varuva tālum, avaṟṟai nīkkiya āriyanilai, avar karuttuppaṭi kuṟaittalai yuṭampē yeṉṟu kūṟi viṭukka.
intiyāviṟkuḷ eṅṅaṉam pirāmaṇarkkut taṉi nāṭillaiyō aṅṅaṉamē virinīr viyaṉulakilum āriyattiṟkup piṟantakamākak kūṟum taṉiyiṭamillaiyeṉṟu, teṟṟeṉat terintukoḷka.
6. vaṭamoḻiyiṉ ainnilai
vaṭamoḻi oru tirimoḻiyum kalavai moḻiyumātaliṉ, atu piṉvarumāṟu aivēṟu nilai koṇṭatākum.
(1) teṉtiraviṭam (vaṭuku)
mutaṉ mutal vaṭaticaiyāṟ peyar peṟṟa moḻi vaṭuku eṉṉum teluṅkē. atu vētak kālattilēyē tamiḻiṉiṉṟu tirintiruntatu.
vaṭam - vaṭaku - vaṭuku - vaṭukam.
vaṭaku eṉṉum colliṭaiyuḷḷa ṭakaram, ataiyaṭuttu īṟṟiluḷḷa kukarac cārpāl ṭukaramāyiṟṟu.  iṅṅaṉam akaram ukaramāyt tirintatu uyiricaivu māṟṟam (Harmonic Sequence of Vowels)  eṉṉum neṟimuṟaiyākum.
o.nō: kēṭakam - kiṭuku
tamiḻaiyaṭuttu vaṭakkiluḷḷa vaṭuku, palvēṟu vakaiyil valittum tirintum virintum āriya amaippiṟku aṭikōlu kiṉṟatu.
(1) eṭuppoli
    e-ṭu : kuṭi- gudi (kōvil), kūṉ - gu$nu. caṭai - jaṭa. 
(2) valippoli
    e-ṭu : cey - cey, pōṭu - peṭṭu.
iṅkkā = iṉṉum, koñccemu = koñcam,
aṇṭṭāru = eṉṟār, entta = evvaḷavu,
kumppu = kumpu.
iṅṅaṉam āriyattaṉmaiyaṭainta ṅkka, ñcca, ṇṭṭa, ntta, mppa eṉṉum valmelivali  yiṇaikaḷ mutaṉmutal vaṭukilēyē tōṉṟukiṉṟaṉa. tamiḻil ittakaiya volikaḷ maruntiṟkuṅ kāṇakkiṭaiyā.  atiluḷḷavai yellām ṅka, ñca, ṇṭa, nta, mpa, ṉṟa ākiya meṉmelivali yiṇaikaḷē.
teluṅkiṟku vaṭakkiluḷḷa tiraviṭa moḻikaḷum, iṅṅaṉam valittē yolittup paṭippaṭiyāka āriyamāyt tirintu, vaṭa intiyāvil āriyamākavē māṟiviṭukiṉṟaṉa. peluccittāṉat tiluḷḷa pirākuvi mūccoliyum peṟṟiruppatu kavaṉikkattakkatu.
e-ṭu : kaṇ - khan, pāl - phalt.
tamiḻiṉ teṉmaiyai aṟiyāta vaṭavarum mēlaiyarum avar vaḻippaṭṭa kōṭaṉmārum, āriyattil maṭṭumaṉṟit tiraviṭattilumuḷḷa eṭuppolikaḷē tamiḻil eṭuppila volikaḷāka aṭaṅkiviṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvar.  avartam aṟiyāmaiyai naṭunilai yaṟiñar āyntu kāṇka.
(3) mutaṉilai virippu 
e-ṭu :	aṭi - aṭuccu, naṭa - naṭuccu.
(4) iṭaiyiṉa iṭaiccerukal
e ṭu: 	kinta - krinta, pottu - prottu, miṅku - mriṅku.
(5) peyarccol vaṭacollātal
e-ṭu : 	f©£l(g) - kaṇṭṭa (gh), vanta - cata, 					āli(maṉaivi) - āli (peṇṇiṉ tōḻi)
(6) viṉaiccol vaṭacollātal
e-ṭu:	iccu (to offer) - yaj(vē.)
	vattu (must not, don’t) - mat (pi.) - mā (a particle of 				prohibition or negation)- nk(Gk).
mat eṉṉum inticcol cūracēṉiyil mattu eṉṟirun tirukkum. vattu eṉṉum teluṅkuc col valatu eṉpataṉ etir maṟaiyām. vētamoḻiyil itu mā eṉṟu kuṟukiyirukkiṉṟatu.
(2) vaṭatiraviṭam (pirākirutam)
pirākirutam eṉpatu camaṟkirutam tōṉṟuvataṟku muṉpu vētak kālattilēyē, intiyā muḻutum vaḻaṅkivanta vaṭṭāra moḻikaḷākum.  pirākirutam eṉṉum col, muntic ceyyap peṟṟatu allatu iyaṟkaiyāka vuḷḷatu eṉṟu poruḷpaṭum.  paicāci, cūracēṉi, mākati, makārāṭṭiri, tirāviṭī eṉap pirākirutam aintāka vakukkap peṟṟiruntatu.  ivaṟṟuḷ muṉ nāṉkē perumpālum pirākirutam eṉappaṭum.  avaṟṟuḷḷum, makārāṭṭiram mutaṟkālattil pañca tirāviṭattuḷ oṉṟākak koḷḷappeṟṟatu.  vintiya malaikkut teṟkēyuḷḷa kūrccaram, makārāṭṭiram,āntiram, kaṉṉaṭam, tirāviṭam (tamiḻ) ākiya ainnāṭukaḷum pañca tirāviṭam eṉa vaḻaṅkivantaṉa.  ākavē, mutaṟkālap pirākirutam, paicācam, cūracēṉi, mākati eṉṉum mūṉṟē.  ivaṟṟaiyum moḻiyaḷavi laṉṟic collaḷavil vēṟu paṭuttik kāṭṭuvatu vaḻakkamaṉṟu.  mūvakaip pirākirutac coṟkaḷaiyum pirākirutam eṉṟu potuppaṭak kuṟippatē vaḻakkam.
vaṭaintiyap pirākirutamum orukālattil tiraviṭa māyiruntu tirintatē.  atu vētak kālattiṟku mika muntiyatākum.  ākavē,vēta āriyar varukaikku muṉ, intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷellām, teṟkil tamiḻum vaṭakkil tiraviṭamumāka iruvēṟu nilaippaṭṭiruntaṉaveṉ ṟaṟital vēṇṭum.  tiraviṭamum teṉtiraviṭam, naṭuttiraviṭam, vaṭatiraviṭam eṉa mūvakaip paṭṭiruntatu. teṉtiraviṭam vaṭuku pōṉṟa koṭun tamiḻ; naṭuttiraviṭam marāṭṭiramum kuccaramum; vaṭatiraviṭam vaṭa intiyap pirākirutam.
kālak kaṭappiṉāl maṭṭumaṉṟi iṭaccēymaiyiṉālum moḻikaḷ tirikiṉṟaṉa.  tamiḻ pōṉṟa iyaṉmoḻiyiltāṉ cemmai eṉṉum varampiṭṭu, ilakkiya vāyilākavum uyarntō rulaka vaḻakku vāyilākavum ataṉ tiripait taṭukka muṭiyum.  teluṅku, marātti, inti, āṅkilam, pireñcu mutaliya tirimoḻikaḷellām tiripiṉālēyē tōṉṟiyuḷḷaṉa. ātalāl, avaṟṟiṉ  tiripait taṭukkumāṟum vilakkumāṟum illai.  tiripai nīkkiviṭiṉ tirimoḻikaḷ avvam moḻikaḷākā.  teluṅkut tiripai nīkkiviṭiṉ, atu tamiḻāyviṭum.  aṅṅaṉamē pireñcut tiripai nīkkiviṭiṉ, atu  ilattī ṉākiviṭum.
tiripiṟku ōr ellaiyumillai; oru taṉippaṭṭa vakaiyu millai.  tirimoḻikaḷ palvēṟu vakaiyil mēṉmēlun tiriyattiriya, putupputu moḻikaḷ tōṉṟikkoṇṭē allatu pirintukoṇṭē pōkum.  itaṉāl, ōr iyaṉmoḻikkum ataṉ tirimoḻikaṭkum iṭaippaṭṭa uṟavu  allatu toṭarpu, tiripiṉ aḷaviṟkēṟpa neruṅkiyō nīṅkiyō irukkum.  tirimoḻikaṭkuḷḷum oru tāymoḻikkum ataṉ kiḷaimoḻi kaṭkum iṭaippaṭṭa uṟavum ittakaiyatē.
pāliṉiṉṟē tayir, mōr, veṇṇey, ney ākiyavai uruvākkap peṟukiṉṟaṉa.  āyiṉ, ivaṟṟiṟ kiṭaippaṭṭa uṟavu tiripiṟkēṟpat tōṟṟattilum paṇpilum, vēṟupaṭṭuḷḷatu.  urukkiṉa ney tōṟṟattiṟ pāliṉiṉṟu muṟṟum vēṟupaṭṭu viṭukiṉṟatu. ney uruvākum vakaiyai aṟiyātavaṉ neykkum pāliṟkumuḷḷa toṭarpai uṇara muṭiyātu.  iṅṅaṉamē moḻikaṭ kiṭaippaṭṭa uṟavumeṉka.
vaṭatiraviṭam eṉṉum pirākirutam, tamiḻukku ettuṇai nerukkamā yiruntateṉpataip piṉvaruñ coṟkaḷāṟkaṇṭu koḷka.
tamiḻ	pirākirutam
accaṉ 	ajja 	
attaṉ 	atta
attai 	attā
appaṉ 	appa
itō 	itō
eṭṭi - ceṭṭi 	cēṭṭi
ēḻakam(āṭu) 	ēḷaka
aiyavi 	cacava
aiyaṉ 	ayya
kaccai 	kacca
kacaṭu 	kacaṭa, cakaṭa
kaṭṭai 	kaṭṭa (t|h)
kantaṉ 	kanta
kapparai 	kappara (kh)
kaṟpūram 	kappara
kampam 	kampa (kh.bh)
kammāḷaṉ 	kammāra
kalāvam 	kalāva
kavāḷam 	kavāṭṭa
kāvu 	kāv (gh)
kuḷḷam 	kulla (kh)
kokku 	kokkai
cakaṭi 	cāṭī (t |)
cari(oppu) 	cari
tamiḻ	pirākirutam
cāvam 	cāva
cippi-ippi 	cippī
cuṇṇam	cuṇṇa
cuṉṉam 	cuṉṉa
ceṭṭi 	cēṭṭi
cēṇi 	cēṇi
cokkam 	cokka
naṭṭam - (naṭam)	naṭṭa
nīl - nīlam 	nīl
nēyam	nē am
paṭikkam 	paṭikkaha
paṭimai 	paṭimā
parivaṭṭaṇai 	parivaṭṭaṇa
parivaṭṭam 	parivaṭṭa
pallakku 	pallaṅka (nk)
paḷiṅku 	palika (ph)
puṭavi 	puṭavī (d|h)
pēy	pēntu, pēta
paiyuḷ	payyāvula
maṇṭapam 	maṇṭava
mātu 	mātu
vakkaṇam 	vakkaṇa (gg)
vakku 	vakka
vaṭṭam	vaṭṭa
vaṇṇam 	vaṇṇa
(3) kīḻaiyāriyam
kīḻaiyāriyam eṉpatu, vēta āriyariṉ muṉṉōr vaṭa kōkittāṉiliruntapōtu avar moḻinilai. atu kirēkkattiṟku mika neruṅkiyatā yiruntamai uyttuṇarappaṭum.
(4) vētamoḻi
itu piṉṉark kūṟappeṟum.
(5) camaṟkirutam
ituvum piṉṉark kūṟappeṟum. mēlum, in nūliṟ perum pakuti camaṟkirutam paṟṟiyatē.
7. intiya āriyar varukai
intiya āriyar, intiyāviṟkuṭ pukuntapōtu, kirēkkat tiṟku neruṅkiya moḻiyaip pēcikkoṇṭu āṭumāṭu mēykkum mullai nākarika nilaiyilēyē iruntaṉar.
paṉṟi, māṭu, kutirai mutaliya pala vilaṅkiṟaicciyaiyum avar uṇṭuvantaṉar. cōmakkoṭic cāṟṟiṉiṉṟu uruvākkiya kaḷḷai yuṇṭu kaḷippatum atait teyvamākap pukaḻntu pāṭuvatum avar vaḻakkam. ak kaḷḷai vaḻipaṭṭa teyvaṅkaṭkum paṭaittaṉar. 
katiravaṉ, neruppu, kāṟṟu, maḻaimukil mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷai vaṇaṅkuvatum, vēḷviyil ciṟuteyvaṅkaṭku vilaṅkukaḷaik kāvukoṭuppatum, iṟanta muṉṉōrkku uriya nāḷiṟ piṇṭam paṭaippatumē avar matam.
avarukku eḻuttumillai; ilakkiyamumillai. muṉṉōr varalāṟṟuk kataikaḷum ciṟuteyva vaḻuttukaḷum cevimarapākavē vaḻaṅkivantaṉa. avaruḷ aṟiviṟ ciṟanta pūcāriyar (purōkitar) maṉamum, vēḷvit tūṇ, curuvam, ural, ampu mutaliya uyirilāp poruḷkaḷuṭaṉ pēcuvatum, iyaṅkum kārmukilkaḷaip paṟakkum malaikaḷākavum miṉṉalai avaṟṟai veṭṭi vīḻttum maḻait teyvattiṉ veṇ paṭaikkalamākavum karutuvatum, iravu pakalaiyum viṭiyaṟkālattaiyum teyvaṅkaḷākap pōṟṟuvatum pōṉṟa ciṟupiḷḷait taṉmaiyaḷavē vaḷarcciyaṭaintiruntatu.
kumukāya (camutāya) amaippu muṟaiyil, avar vevvēṟu caravaṭiyāka (kōttiramāka)p pirintiruntaṉar. ovvoru caravaṭiyum uṟavut toṭarpuḷḷa pala kuṭumpaṅkaḷaiyum oru talaivaṉaiyum oru pūcāriyaiyum koṇṭiruntatu. talaivaṉaip pōṉṟē pūcāriyum avvac caravaṭiyiṟ piṟantavaṉākavē yiruntāṉ. paḻamuṟaiyaip piṉpaṟṟivarum tamiḻaruḷḷum, ovvoru kulattārkkum avvak kulattāṉē camayak kuravaṉāyiruttalai iṉṟuṅ kāṇka.
intiya āriyar paṭaiyeṭuttup piṟa nāṭukaḷaik kaippaṟṟumaḷavu peruntokaiyiṉarāy varavumillai. avarukkuḷ pirāmaṇaṉ, cattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉṟa nāṟpāṟ pakuppumillai. ip pakuppellām piṟkālattil vaṭaintiyat tiraviṭaroṭum teṉṉintiyat tamiḻaroṭum toṭarpukoṇṭa piṉpu, āriyap pūcāriyarāṉa pirāmaṇar antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum tamiḻp poruḷilakkaṇap pākupāṭṭaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu intiyarkkuḷ vakuttamaittavaiyē. āriyar vanta kālattil vaṭaintiyāviṟ kuṭiyiruntavar perum pālum tiraviṭarē. āriyar vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu pōriṭṭu nāṭu kaippaṟṟiyatāka vētattiṟ kūṟappaṭṭiruppa tellām, pirāmaṇar tiraviṭaraik koṇṭu tiraviṭarai veṉṟa cūḻcciyē itu. viralviṭ ṭeṇṇattakka akattiyar nāratar mutaliya orucila vētakkāla pirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku vantu, tammai nilattēva reṉṟu kūṟic cēra cōḻa pāṇṭiya muttamiḻ nāṭṭaiyum aṭimaippaṭuttiyataiyum; aṟivārāycci mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, pirāmaṇar tamiḻar muṉṉēṟṟat tiṟkeṉ ṟamaikkappeṟṟa nayaṉmaik kaṭciyait (Justice Party) taṉṉalat tamiḻaraik koṇṭē vīḻttiyataiyum; nōkkuvārkku iṉitu viḷaṅkum.
āriyar varumuṉpē, tamiḻar immai maṟumaiyākiya irumaikku mēṟṟa pala tuṟaikaḷilum uyarnākarika maṭaintirun taṉar. tamiḻar kaṇṭa kalaikaḷum aṟiviyalkaḷumē vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭum virivākkap peṟṟum uḷḷaṉa. mēlai yaṟiñar itaiyaṟiyātu intiya nākarikam muḻuvatum āriyarateṉa mayaṅkiviṭṭaṉar. iḵtu, ōr iravalaṉ taṉ cūḻcciyāṟ puravala ṉāṉa piṉ, avaṉai aracarkuṭip piṟantavaṉākak karutuvatottatē.
intiya āriyar vanta kālam
intiya āriyariṉ mutal ilakkiyamāṉa irukku vētattiṉ kālam ki. mu.1200-1000 eṉṟu mākkacu mullarum (Max Muller), ki.mu.2400-2000 eṉṟu viṉṟarnīṭcum (Winternitz), ki.mu.3000 āṇṭiṟku muṉṉeṉṟu ci.vi. vaittiyāvum, ki.mu.4500-3000 eṉṟu yākkōpiyum (Jacobi), ki.mu.6000 eṉṟu ulōkamāṉiya tilakarum, vevvēṟu karaṇiyamuṅ kaṇippuṅ koṇṭu kūṟiyuḷḷaṉar.
ivaruṭ kaṭaiyiruvarum,  irukku vētattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa āral (kārttikai) nāṇmīṉiṉ(naṭcattirattiṉ) nilaiyiliruntu kaṇittuḷḷaṉar.  kaṇiyamuṟaik kaṇippuk karuttu vēṟupāṭ ṭiṟkum aiyantiripiṟkum iṭamāṉatātalāl, aṟiviyaṉ muṟaippaṭi tiṭṭavaṭṭamāṉataṉṟu.
āriya varukaikku muṟpaṭṭa arappā - mokañcatārō (Harrappa-Mohenjodaro) nākarika muṭivukkālam, vayavar cāṇ mārcalāl (Sri John Marshal) ki.mu.3000 eṉa muṭivu ceyyap peṟṟuḷḷatu.  an nākarikattiṟkum vēta āriyar nākarika nilaikkum yātoru toṭarpumillai.  vēta mantiraṅkaḷai nālvētamāka vakuttatākac collappaṭum viyācar kālamākiya pāratak kālam ki.mu.1000 eṉa, intiya varalāṟṟāciriyarum ārāycciyāḷarum potuvāka oppuk koṇṭuḷḷaṉar.  mokañcatārō nākarikattiṟkum intiya āriyar varukaikkum iṭaiyē neṭṭiṭai kaḻintirukku mātalālum; pallāyirakkaṇak kāṉa vēta mantiraṅkaḷ (10415) iyaṟṟappaṭavum, avai nālvēṟu tokuppukaḷāka (samhitaikaḷāka)t tokukkap peṟavum,  vēta āriyar cintuveḷi kaṅkaiveḷi muḻutum paravavum, kuṟainta pakkam 500 āṇṭu ceṉṟirukkumātalālum; intiya āriyar varukaikkālam ki.mu.2000-1500 eṉak koḷvatu ellā vakaiyilum mikap poruttamāṉatākum.
8. vētamum vētamoḻiyum
intiya āriyariṉ mutal ilakkiyamākiya vētam intiyā vilēyē iyaṟṟappeṟṟatu; tamiḻ mataṅkaḷākiya civaneṟi tirumāl neṟi ākiya iraṇṭoṭum ciṟitum toṭarpaṟṟatu.  āriya matamākiya ciṟuteyva vēḷvi vaṇakkattait tamiḻarum tiraviṭarum ēṟṟukkoḷḷāmaiyiṉ, āriyar aṭuttuk keṭuttal muṟaiyil tamiḻ mataṅkaḷaiyē mēṟkoṇṭu, putut teyvaṅkaḷaip paṭaittum palvēṟu purāṇam eṉṉum tolkataikaḷaik kaṭṭiyum, avaṟṟai āriyappaṭuttit tamiḻaiyuṅ tamiḻp pūcāriyaraiyum taḷḷiviṭṭu, pirāmaṇarē āriyamoḻiyiṟ kōyil vaḻipāṭu ceytuvarumpaṭi ēṟpāṭu ceytuviṭṭaṉar.
vētat teyvaṅkaḷ
(1) cila teyvaṅkaḷ mēlaiyāriyat teyvaṅkaḷ
	e-ṭu: 	peyar māṟāt teyvam
	i.vē. (R.V.)g®#‹ah (maḻait teyvam)
	Lith.perkunas. Goth. fairguni, Ice. fiorgyn.
		peyar māṟiya teyvam
		i.vē. (cu.ē.). yamaṉ (yama); Gk.plouton, E pluto.
yamaṉ iṟantōr pōyc cērum kīḻulakat talaivaṉ.  iṟanta vuyirkaḷ kaṭakkum vaḻiyil, nāṟkaṇṇum akaṉṟa mūkkut tuḷaiyu muḷḷa (yamaṉuṭaiya) iru koṭiya nāykaḷ uḷḷaṉa. - vēta āriyar koḷkai.
puḷūṭṭō iṟanta vuyirkaḷ ceṉṟaṭaiyum (Hades eṉṉum) kīḻulakat talaivaṉ.  muttalaiyuḷḷa kerperōcu (Gk. kerberos , E. cerberus) eṉṉum nāy kīḻulaka vāyilaik kākkiṉṟatu. - kirēkkar koḷkai.
uṣas eṉṉum viṭiyal teyvam īyōs (Eos) eṉṉum kirēkkat teyvattaiyum aurōrā (Aurora) eṉṉum urōmat teyvattaiyum ottatu.
(2) 	ellā vētat teyvaṅkaḷum ciṟu teyvaṅkaḷē.
	itu nūlil viḷakkappeṟum.
(3) 	pala teyvaṅkaḷ iṉṟum tamiḻar kēṭṭaṟiyātavai.
e-ṭu :		mitrā, pūṣaṉ, uṣās, asviṉikaḷ, ripukkaḷ, pirajāpati.
(4) 	cila teyvaṅkaḷ paḻantamiḻt teyvaṅkaḷē.
e-ṭu	:	mēṉāṭu ceṉṟatu.
    	          	vāraṇaṉ - Gk. Ouranos, i.vē.varuṇā.
in nāṭṭiliruntatu:
intiraṉ - intrā. vēntaṉ eṉṉum marutanilat teyvap peyarē  vaṭanāṭṭil intiraṉ eṉṟu moḻipeyarntu vaḻaṅki vantatu. kaṭaikkaḻakak kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉattil koṇ ṭāṭap peṟṟu vantatu vēntaṉ viḻāvē.
(5)	cila teyvaṅkaḷiṉ nilaimai kālattiṟkēṟpa māṟi vantirukkiṉṟatu.
	e-ṭu :
	tyes (vāṉam), varuṇā, intrā, akṉi, rutrā eṉṉum teyvaṅkaḷ, vevvēṟu kālattil maṇṇulaka aracarpōl talaimaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa.
(6) 	cila teyvaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu mayakkat takkaṉavā                  yuḷḷaṉa.
e-ṭu :
ātityar, cūrya, viṣṇu, cāvittiri eṉṉum nāṉkum orē teyvattaik kuṟikkiṉṟaṉa. cūriyaṉ pakaṟkālattiṟkum cāvittiri irākkālattiṟkum uriyaṉaveṉṟu, cāyaṉar vēṟupāṭu kāṭṭi yuḷḷaṉar.  ātittar paṉṉiruvarum paṉṉiru mātattiṟku uriyavar eṉṟu kūṟalām.  āyiṉ, mutalil aṟuvarum iṭaiyil eṇmaru mākavē ātittar kuṟikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.  viṣṇuvaip paṟṟic ciṟappākak kūṟiyiruppatellām, atu eḻucci uyarcci vīḻcci ākiya mūveṭṭukaḷāl vāṉaik kaṭantatu allatu kaṭakkiṉṟatu eṉpatē.  itu ataṉaic cūriyaṉiṉiṉṟu vēṟu paṭuttik kāṭṭuva tākātu.
(7)	cila vētat teyvap peyarkaḷ allatu avaṟṟiṉ aṭaimoḻikaḷ tamiḻt teyvaṅkaḷaik kuṟippaṉavalla.
	e-ṭu :
	É© - É©L = thd« (Nlh.), K»š (ã§.), tirumāl (piṅ.).
	viṣṇu = katiravaṉ (vē.).
viṇṭu eṉpatai viṣṇu eṉpataṉoṭu mayakkiviṭṭaṉar piṟkāla āriyar.
civaṉ  eṉṉum peyar civantavaṉ eṉṟu poruḷpaṭṭuc cēyōṉ eṉṉum murukaṉai muṉṉum muttoḻi liṟaivaṉaip piṉṉum kuṟikkum tūya tamiḻccol. vētattil akkiṉikkum intiraṉukkum  uruttiraṉukkum potu aṭaimoḻiyāka varum civa eṉṉum col, maṅkala allatu nalla eṉṟu poruḷpaṭum peyareccam. iv viraṇṭiṟkum toṭarpillai.
(8) 	cila teyvap peyarkaḷ tūya tamiḻccoṟkaḷē.
	e-ṭu : vaḷ - var - vār - vāraṇam = nilattai vaḷaintu allatu cūḻntu irukkum kaṭal.  vāraṇam - vāraṇaṉ = neytal nilattiṟkuriya kaṭalteyvam.
vāraṇaṉ - varuṇā (i.vē.). intiya āriyar nīṇṭa kālamākak kaṭalaiyaṟiyātu nilavaḻiyāy vantavarātaliṉ, nīlakkaṭal teyvattai nīlavāṉat teyvamāka māṟṟiviṭṭaṉar.  piṉṉart tamiḻaroṭu toṭarpu koṇṭapiṉ,  mīṇṭum  paḻamporuḷai ōraḷavu  ūṭṭikkoṇṭaṉar.
uruttal = ciṉattal. uruttiram = ciṉam. uruttiram - urut tiraṉ = ciṉanta kaṭuṅkāṟṟut teyvam. uruttiraṉ - rutra (i.vē.).       
rutra (rudra) eṉṉuñ coṟku ūḷaiyiṭupavaṉ (howler) allatu uraṟi (roarer) eṉṟu poruḷ kūṟuvar mākkacu mullar.
U¤(rud) =  mG, ūḷaiyiṭu, uraṟu.   
iṉi, rutra eṉṉum vaṭacollaic civaṉ eṉṉum teṉ colliṉ moḻipeyarppākavum koḷvar.  itu vētak kālattiṟ  kovvātu. 
rut (rud - rudh) = civappāyiru. rutira (rudhira) = civappu, cennīr (arattam), cevvāy, cemmaṇi (māṇikkam).
ip poruḷil rutira eṉṉuñ col arattam eṉṉum teṉcolliṉ tiripākum.
(9)	cila teyvaṅkaḷaippaṟṟi ōraḷavu muraṇpaṭṭa ceytikaḷ vevvēṟiṭattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
(10)	cōmakkaḷḷait teyvamāka vaṇaṅki vantatum. ataṟku 114 irukkuvētap pāṭṭukaḷ pāṭappaṭṭiruppatum, vēta āriyariṉ piḷḷai maṉanilaiyaik kāṭṭap pōtiyaṉa vām.
(11)	murukaṉ, civaṉ, tirumāl, kāḷi eṉpavar vētaṅkaḷiṟ collappaṭavumillai; avar āriyat teyvaṅkaḷu mallar. avar tūya tamiḻt teyvaṅkaḷē eṉpatu, eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil viḷakkappeṟum.
(12)	vēta āriyar tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭapiṉ, cila vētat teyvaṅkaḷait tamiḻt teyvaṅkaḷōṭu iṇait tirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu :
vētat teyvam          tamiḻtteyvam
uruttiraṉ	civaṉ
viṣṇu(cūriyaṉ)	tirumāl
vētamoḻi
(1)	vētamoḻi mēlaiyāriyattiṟ kiṉamāṉatu.  itu  piṉṉark kāṭṭappeṟum.
(2)	vētamoḻi mēlaiyāriyattiṉ tiripāṉatu.
v-L.:
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉam	kirēkkam	vētamoḻi
akaram (maruta	      -	aker (g)	m¡nuh°(g) 	ajra	    nilattūr)
atōḷ	titer	     -	     -	tatra	
itōḷ	hiter	kitra	     -	atra
iru	ār,is	es	es	as
irumpu 	iraṉ,	īris	     -	ayas
	ayerṉ	
il (uḷ)	untar	intter	     -		anttar
ilakkam(el)	laiṟ(ṟu)	laks	liyūkkōs	ruc (cu)
ukam - nukam	 yuk	yukum (g)	     -	yuka (g)
ukai - akai	a(k)ka	akō (g)	akō (g)	aj
  (celuttu) 
ella	hallō	     -	     -	arē, rē
ēḻakam	elke (k)	     -	     -	ēṭaka (k)
	- elk
kaṇu	(k)ṉī 	keṉu (g)	koṉu (g)	jāṉu
kattu - (katti)	kat, kaṭ	     -	     -	krut
kāṇ	kāṉ - kaṉ,	(¡)ndh(g)	¡ndh(g)	jñā
	keṉ,
	(k)ṉā -  
	(k)ṉō
kiḻa(m)	      -	     - 	kerāṉ (g),	jara,
			jerāṉ	 jarā
kuttu - kuntu	skuvāt	br¤(d)	     - 	sat (d)
kum - kumma	      - 	kum	 sim - siṉ	sam
kō(āṉ)	kō, kau	     -	     -	kō (g)	cōmpu	      - 	cōmṉus	     -	svap
tumi	      -	     - 	tem(ṉō)	tū
turuttu	trasṟ(ṟu)	trutō	     -	tut
turuvu	trū	trāṉs	     -	trū, tār,tīr
tuḷai (vācal)	tōr	     -	tura	tvār
nāvāy	      -	nāvis	naus	nau
nūṉ-nū-(nī)	tu, tau	tu	tū	tvam
pār	      -	pare	     -	pas
piṭuṅku	prik (b)	praṅkō (f)	     -	praj (bh)
	prēk (b)
piṟaṅku	praiṟ(ṟu)	     -	     - 	prāj 		poṟu	per (b)	 per (f)	per (ph)	par (bh)
	pēr (b)
maṭi - (mari)	mort	mori	     -	mru
	(cāvu) 		
mātu - mātar	motor	māter	metar	mātru
(peṇ) 	(tāy) 	(tāy) 	(tāy)	(tāy)
muḻuku	     -	merku (g)	     -	majj
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉam	kirēkkam	vētamoḻi
muṉ - muṉṉu	muṉ	   -	   -	maṉ
   (karutu) 	
metu	smūt	   -	   -	mrutu
vatuvai	vet (d) 	   -	   -	vatū (dh)
(tirumaṇam, 	(maṇa)
maṇamakaḷ) 	
(3) 	vētam intiyāvilēyē iyaṟṟap peṟṟatu. itaṟku ētukkaḷ :
	1.	vētamoḻi pirākirutam eṉṉum vaṭatiraviṭac 			coṟ kalantatu.
mēlaiyāriyattilum tamiḻilum teṉtiraviṭattilum illāta vētac coṟkaḷellām perumpālum vaṭatiraviṭac coṟkaḷē.
	2. 	vētamoḻic coṟṟoṭaramaippu, vaṭanāṭṭu moḻikaḷpōṟ perumpālum tamiḻ muṟaiyait 	taḻuviyatu.
	3.	vaṭanāṭṭu moḻikaḷ pōṉṟē vētamoḻiyum ekara okarak kuṟilaṟṟatu.
	4.	vētattiṟ cintuveḷiyilum kaṅkaiveḷiyilu muḷḷa iṭam poruḷkaḷē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(4) 	vēta āriyar vaṭanāṭṭut tiraviṭariṭaic ciṟupāṉmai yarā yiruntatiṉāl avar muṉṉōr moḻi vētak kālattilēyē vaḻakkaṟṟup pōyviṭṭatu. ataṉāl, vētavolikaḷaip palukkum (uccarikkum) muṟaiyaik kūṟum ciṭcai (cikṣā) nūlkaḷum vētac coṟkaḷiṉ poruḷai viḷakkum nirutta (nirukta) nūlum eḻuntaṉa.
9. vēta āriyar teṉṉāṭu varukai
nāratamuṉivar kāñci varukai
kaṭavuḷ māmuṉi nārataṉ muṉṉoru kālaiyiṉ
 iṭaṉu ṭaittiruk kāñciyiṉ ēkampa nātaraic
 cuṭarum māṭaka yāḻicai yāltoḻu tēttuvāṉ
 taṭavu veḷḷip paruppata niṉṟun taṇantaṉaṉ.
(kāñcippu.taḻuvak. 185)
akattiya muṉivar tamiḻakam varukai
akattiyar kāciyiṉ nīṅkiyatu 
pāṇittal amaiyum iṉṉē paṭarkeṉum pavaḷac cevvāy
 vāṇikku maṇāḷaṉ taṉṉai viṭaikoṇṭu makiḻcci kūra
 āṇippoṉ māṭak kōyil akilanā yakarai yaṉpāl
 pēṇittāḻn teḻuntu kācip perumpati taṇantu pōntāṉ.'' 
(kāñcippu. taḻuvak. 218)
akattiyar vintamalai yaṭaintatu
kaccimā nakaraṅ kāṇum ātaraṅ kaimmik kīrppa
 naccaṇi miṭaṟṟār pāta nakaimalar maṉattuṭ koṇṭu
 poccamil maṉaiyā ḷōṭum vāṉneṟip pōtu kiṉṟa
 viccaitēr muṉivaṉ taṉṉaik kaṇṭatu vinta nākam.
 (kāñcippu. taḻuvak. 219)
akattiyar taṇṭakakkā ṭaṭaintatu
paṇṭayaṉ payantaruḷ pāla killarum
 muṇṭaru mōṉaru mutali ṉōrkaḷat
 taṇṭaka vaṉattuṟai tavattu ḷōrkaṭām
 kaṇṭaṉa rirāmaṉaik kaḷikkuñ cintaiyār.  		(3)
aintu maintu mamaitiyi ṉāṇṭavaṇ
 maintar tītilar vaikiṉar mātavar
 cintai yeṇṇi yakattiyaṟ cērkeṉa
 intu naṉṉutal taṉṉoṭu mēkiṉār. 	(26)
viṭara kaṅkaḷum vēyceṟi kāṉamum
 paṭaruñ ciṉṉeṟi paippaya nīṅkiṉār
 cuṭaru mēṉic cutīkkaṇa ṉeṉṉumav
 viṭari lāṉuṟai cōlaiceṉ ṟeytiṉār. 	(27)
maṟaiva lāṉetir vaḷḷaluṅ kūṟuvāṉ
 iṟaiva niṉṉaru ḷettavat tiṟkeḷi
 taṟaiva tīṇṭoṉ ṟakattiyaṟ kāṇpatōr
 kuṟaiki ṭanta tiṉiyeṉak kūṟiṉāṉ. 			(36)
vaḻiyuṅ kūṟi varampaka lācikaḷ
 moḻiyu mātavaṉ moymmalart tāṭoḻāp
 piḻiyun tēṉiṟ piṟaṅkaru vittiraḷ
 poḻiyuñ cōlai viraiviṉiṟ pōyiṉār. 	(35)
āṇṭakaiya ravvayi ṉaṭaintamai yaṟintāṉ
 īṇṭuvakai vēlaituṇai yēḻulaka meyta
 māṇṭavara taṉcaraṇ vaḻaṅkavetir vantāṉ
 nīṇṭatami ḻālulakai nēmiyi ṉaḷantāṉ. 	(36)
(kamparā. āraṇiya. akattiyap paṭalam)
akattiyar kāñci yaṭaintatu
kuṉṟiṭai muṭṭi maṟukuṅ kurīiyiṉ taṭaiyuṇ ṭaḻuṅki
 niṉṟa arukkaṉ mutalor neṟikoḷac cella viṭuttut
 taṉṟuṇaip pāvaiyi ṉōṭuñ cārtaru tāpata vēntu
 maṉṟalam pūmpoḻiṟ kāñci vaḷanakar taṉṉaimuṉ kaṇṭāṉ.
kaṇṭu toḻutu vaṇaṅkik kaiyiṇai ucciyiṟ kūmpa
 maṇṭiya kātaliṟ pukku marapuḷic ceykaṭa ṉāṟṟi
 aṇṭar pirāṉār taḷikaḷ aṉaittum muṟaiyāṉ iṟaiñcip
 paṇṭai maṟaikaḷ muḻaṅkum paṭaroḷi ēkampañ cārntāṉ.
maṉṉiyait tamiḻkkiḷavi mantiraṅkaḷ kaṇittaṭiyēṉ
 cenneṟiyiṉ vaḻuvāit tirukkāñci nakarvaraippiṉ
 uṉṉaṇukka ṉākiyiṉi tuṟaintiṭavum peṟavēṇṭum
 iṉṉavaram eṉakkaruḷāy emperumāṉ eṉṟirantāṉ.
	 (kāñcippu. taḻuvak. 226 - 7, 245)
akattiyar caiyamalai yaṭaintatu 
eṉṟivai yulaka mellām uyyumā ṟiyampi vēḷai
 veṉṟavar taḻuvit tēṟṟi viṭaikoṭut taruḷap peṟṟu
 vaṉṟiṟal muṉivar kōmāṉ makiḻntaṭi vaṇaṅkip pōntu
 taṉṟuṇaik kiḻatti yōṭuñ caiyamāl varaiyaic  cārntāṉ.     		(kāñcippu. taḻuvak. 285)
akattiyar potikaimalai yaṭaintatu
``calampa ṭaittavā tāvivil valaṉṟaṉaic
	cavaṭṭiya perunōṉpiṉ
 valampa ṭaittavaṉ avvarai yaṇukalum
	maṟitiraik kaṭalāṭai
nilampa ṭaittatu toṉṉilai yāvarum
	niṟaiperuṅ kaḷikūrntār
 nalampa ṭaittacīr uṟuvaṉum āyiṭai
	vatintuteṉ	malainaṇṇi
teṉṟaṟ piḷḷaiyai vayiṟuḷain tīṉṟutīm
	porunainīr kuḷippāṭṭi
 maṉṟaṟ cantaṉap potumpariṉ tamiḻoṭu
	vaḷarttumeṉ melañāla
 muṉṟiṟ pālviḷai yāṭaviṭ ṭamarmutu
	malayaveṟ piṉuñcaiyak
 kuṉṟattum akattī cattum muṟaimuṟai
	kulavivīṟ ṟirukkiṉṟāṉ.	(kāñcippu. taḻuvak. 286,288)
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa varalāṟu tulliya vaḻippōkku vaṇṇaṉaiyaṉṟu. ic ceyyuḷkaḷiṉiṉṟu aṟiyak kūṭiyatel lām,  vētak kālattilēyē nāratar, akattiyar mutaliya āriyar teṉṉāṭu vantu muttamiḻaiyuṅ kaṟṟaṉar eṉpatē.
tēvarellāruṅ kūṭi, yāñ cēraviruttaliṉ mērut tāḻntu teṉṟicai uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇ ṭiruttaṟkuriyar eṉṟu vēṇṭikkoḷḷa, avarun teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar yamatakkiṉiyāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇ maraiyum patiṉeṇkōṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷa raiyuṅ koṇṭu pōntu, kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉ kaṇiruntu" eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟum, uṇmaiyaip palvēṟu kaṭṭuk kataikaḷuṭaṉ puṉaintu kūṟuvatē. itiṟ patiṉeṇ kōṭi eṉpatu patiṉeṇ kuṭi eṉṟiruttal vēṇṭum.
vaṭaticai tāḻntu teṉṟicai uyarntatu eṉpatum, akattiyar av viruticaiyaiyum camappaṭuttiṉār eṉpatum, kumarimalai muḻukumuṉ paṉimalai kaṭaṟkuḷḷiruntatu eṉpataiyum; avar kaṭalaik kuṭittār eṉpatu, paṉimalaiyai aṭiyiṟ koṇṭirunta kaṭal am malai yeḻuntatiṉāl maṟaintatu eṉpataiyum; avar kuṭitta kaṭalai umiḻntār eṉpatu, kīḻtticaiyi lirunta nākanāṭu mūḻkiyapiṉ vaṅkāḷak kuṭāk kaṭal tōṉṟiyataiyum; avar vintattai aṭakkiṉār eṉpatu, paṉimalai yeḻumuṉ vintamē vaṭaintiya uyarmalai yāyiruntatu eṉpataiyum; avar tuvarāpatip pōntu patiṉeṇkuṭi vēḷiraik koṇarntār eṉpatu, vētak kālattil tamiḻa marapiṉarē vaṭaintiyāviṟ perumpāla rāyiruntār eṉpataiyum; avar kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉār eṉpatu, akkālattu nāvalan tēyattiṟ perumpakuti maramaṭarnta kāṭāyiruntatu eṉpataiyumē uṇarttum.
akattiyar varumuṉpē tamiḻ iruvakai vaḻakkilum ciṟantu vētamoḻiyiṉum uyarntirunta teṉpatum, avar iṟaiva ṉaruḷait tuṇaikkoṇṭu tamiḻ kaṟṟut tērntu vaḻinū liyaṟṟiṉār eṉpatum, tamiḻt tōṟṟam varalāṟṟiṟ keṭṭātatu eṉpatum.
uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mōtum
 vaḻakkiṉu matikkaviyi ṉummarapi ṉāṭi
 niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṭ
 lH‰òiu Rl®¡flîŸ jªjjÄœ jªjh‹."
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ iyampiyicai koṇṭāṉ.	
(āraṇiya. 3 : 41, 47)
eṉṉum  kampar kūṟṟālaṟiyap peṟum.
uḻakkumaṟai eṉpatu vētamoḻiyiṉ tiripu mutircci, ceyaṟkait taṉmai, ōtaṟkarumai mutaliyavaṟṟaiyum; `matikkavi' eṉpatu tamiḻc ceyyuṭ poruṭ ciṟappaiyum; `marapu'  eṉpatu centamiḻp paṇpāṭṭaiyum uṇarttum.
akattiyarait `tamiḻ muṉivaṉ' eṉṟu tamiḻar pōṟṟiyatu puṉainturai paṟṟiyatēyaṉṟi iṉañcuṭṭiyataṉṟu. kāṉcuttān tiyacu pecukkiyai vīramāmuṉivar eṉṟum, par. u. vē. cāminātai yaraic cilar tamiḻtteyvam eṉṟum kūṟuvatai nōkkuka.
taṇṭaka aṭaviyil taṉittaṉiyākavum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vum āriya maṟaiyōr irāmar kālattiruntamai, avar vētak kālattilēyē paṭippaṭiyākat  teṉṉāṭu nōkki vantamaiyaik kāṭṭum .
10 . camaṟkirutavākkam
vēta āriyar teṉṉāṭṭut tamiḻarōṭu toṭarpu koḷḷumuṉ, vaṭanāṭṭil iyaṟṟiyavai yellām vētamantiraṅ kaḷum pirāmaṇaṅkaḷumē. avaṟṟiṉ piṉ ēṟpaṭṭa āraṇiyakaṅ kaḷum avaṟṟiṉ mutircciyāṉa upaniṭataṅkaḷum tamiḻ ōttukaḷiṉ moḻipeyarppē. ciṟuteyva vaḻuttukaḷākiya vēta mantiraṅ kaṭkum, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uruvilā vaḻipāṭṭai aṭippaṭai yākak koṇṭa uyariya meypporuḷ nūlukkum iṭaippaṭṭa vēṟupāṭu, maṭuviṟkum malaikkum iṭaippaṭṭa tākum.
vēta cākaikaṭku ēṟpaṭṭa pirāticākkiyam eṉṉum oliyilakkaṇaṅkaḷum, tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟiya kirantāṭcaram eṉṉum vaṇṇamālaiyum varivaṭivum vētamoḻi yoṭu āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷaic cērttamaitta camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa naṭaimoḻiyum, tamiḻilakkaṇattaip piṉpaṟṟic camaṟkiruta eḻuttiṟkum colliṟkum vakutta aintiram eṉṉum viyākaraṇamum, vēta āriyarāṉa pirāmaṇar tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭapiṉ iyaṉṟavaiyē.
palvēṟu tuṟaippaṭṭa palvēṟu vaṭanūlāciriyarum kāviyap pulavarum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭiṉarāka iruntu vantirukkiṉṟaṉar. pāṇiṉīyattiṟku vārttikam eṉṉum poḻippurai varainta kāttiyāyaṉarum, māpāṭiyam eṉṉum virivurai varainta patañcaliyum kāviyataricam eṉṉum aṇiyilakkaṇam iyaṟṟiya taṇṭiyum vētaṅkaṭku viḷakkavurai ceyta cāyaṉarum, teṉṉāṭṭārē.
paruti cūḻntavip payaṅkeḻu mānila
 morupaka leḻuva reyti yaṟṟē
 vaiyamun tavamun tūkkiṟ ṟavattuk
 kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tākaliṟ 
 kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl
 viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē
 viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē	(puṟam.358)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu vāṉmīkiyār eṉṉum pulavarāl iyaṟṟap peṟṟatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ip pāṭṭut tuṟavaṟattiṉ uyarvaik kūṟuvataiyum vaṭamoḻi vāṉmīki tuṟaviyāyiruntataiyum, irāmāyaṇak katai nikaḻcciyiṉ perumpakuti teṉṉāṭṭil nikaḻntataiyum, vaṭamoḻi vāṉmīkiyiṉ teṉṉāṭṭu iyaṟkaiyamaip paṟivaiyum, tarumaputtiraṉaik kōtamaṉār pāṭiya pāṭṭoṉṟu (366) puṟanāṉūṟṟil uṇmaiyaiyum, pāratappōril muttamiḻ vēntarum kalantukoṇṭataiyum, pāratak kālattiṟku ōriru talaimuṟaikku muntiyē irāmaṉiruntataiyum, āriya varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḵṟuḷi neṭiyōṉ ceyti puṟanāṉūṟṟiṟ (9), kūṟappaṭṭiruppataiyum  nōkkumpōtu, puṟanāṉūṟṟu vāṉmīki vaṭamoḻi yirāmāyaṇa vāṉmīkitāṉō eṉa aiyuṟa iṭamuṇṭākiṉṟatu.
iṉṟum, vaṭanāṭṭuc camaṟkirutap pulavariṉum teṉ ṉāṭṭuc camaṟkirutap pulavar vallunarāyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
11 . tolkāppiyamum pāṇiṉīyamum
tamiḻilakkaṇattai vaṭamoḻi vaḻittākak kāṭṭal vēṇṭi, āriya veṟiyāl naṭunilai tiṟampiya varalāṟṟāciriyarum pirāmaṇat tamiḻp pulavarum tolkāppiyattaip pāṇiṉīyat tiṟkup piṟpaṭṭatākak kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭeṉṟu varalāṟṟu nūlāciriyarālum moḻiyārāycciyāḷarālum varaiyaṟukkap peṟṟuḷḷatu. tolkāppiyam pāṇiṉīyattiṟku muntiyatum pāratak kālattiṟkum (ki.mu. 1000) kaṭaikkaḻakat toṭakkattiṟkum (ki.mu. 5 ām nūṟ.) iṭaippaṭṭatumātaliṉ, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṉa tākum. itaṟku ētukkaḷāvaṉa:
(1) 	tolkāppiyam pāratakkāla nāṉmaṟai vakuppiṟkup piṟpaṭṭamai.
(2) 	tolkāppiyac ciṟappup pāyirattiṟ pāṇiṉīyattiṟku muntiya aintiramē kuṟikkappeṟṟuḷḷamai.
(3) 	tolkāppiyam kaṭaikkaḻakattiṟku muntiya nilantaru  tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu araṅkēṟiyamaiyum, kaṭaikkaḻakat tōṟṟam ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭeṉṟu irāmaccantira tīṭcitarāl niṟuvappeṟṟuḷḷamaiyum.
(4) 	tolkāppiyar tam kālat tamiḻakattil vēṟṟaracar paṭai yeṭuppum ciṟṟaracar talaiyeṭuppu miṉmaiyai, vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu (1336) eṉṉun toṭarāṟ kuṟittiruttal.
(5) 	aṟṟait tamiḻaka ellai vaṭavēṅkaṭamum teṉkumariyum kuṇakaṭalum kuṭamalaiyum eṉa aṟiyumāṟu, nāṟpeya rellai (1336) eṉat tolkāppiyattiṟ kuṟikkap peṟṟiruttal.
(6) 	iraṇṭoru tolkāppiya ilakkaṇa varampu kaṭaik kaḻakac ceyyuḷiṟ kaikkoḷḷap peṟāmai.
(7) 	tolkāppiyam eḻuttum collum poruḷum ākiya mūvatikāraṅ koṇṭiruttalum, pāṇiṉīyam eḻuttum collumākiya īratikārattatē yātalum, ākavē muṉṉati ṉiṉṟu piṉṉataṉṟip piṉṉatiṉiṉṟu muṉṉatu tōṉṟaṟ kiṭamiṉmaiyum.
tolkāppiyap poruḷatikāram yāppaṇikaḷaiyum taṉṉuṭ koṇṭatākum.
iṉṉum itaṉ virivai eṉ tolkāppiya viḷakkattiṟ kaṇṭukoḷka.
12 . āriya ēmāṟṟu
vētap pirāmaṇar, tam veṇṇiṟattaiyum tam muṉṉōr moḻiyiṉ āravāra voliyaiyum, tamiḻa tiraviṭariṉ paḻaṅkuṭip pētaimaikaḷaiyum koṭaimaṭattaiyum matap pittattaiyum, aḷaviṟantu payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tammai nilattēvarākavum tam muṉṉōr moḻiyaiyum tam ilakkiyac ceyaṟkai moḻiyaiyum tēvamoḻiyākavum kāṭṭi, avaṟṟaip paḻaṅkuṭi makkaḷ nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar. ataṉāl tamiḻ kōyilvaḻipāṭ ṭiṟkum iruvakaic caṭaṅkukaṭkum ēṟkātateṉṟu taḷḷappaṭṭu, camaṟkirutamē av viṉaikaṭkup pirāmaṇarāl āḷappeṟṟu varukiṉṟatu.
āriya vēta mantiraṅkaḷ perumpālum āriya makkaḷāl iyaṟṟappaṭṭu avar peyarkaḷaik koṇṭirukkavum, ap peyarkaḷ am mantiraṅkaḷaik kaṇṭavar peyarēyaṉṟi iyaṟṟiyavar peyaralla veṉṟum, am mantiraṅkaḷ oruvarālum ākkappeṟāmal iṟaivaṉ pōṉṟē eṉṟumuḷḷaṉa veṉṟum, iṉṟum ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻi yeḻuttum collum ilakkiyamum ilakkaṇamum perumpālum tamiḻaip piṉpaṟṟi amaintiruk kavum, vaṭamoḻi vaṇṇamālaiyaik kuṟikkum pāṇiṉīyat toṭakkap patiṉāl nūṟpākkaḷum civaperumāṉ iyakkiya uṭukkaiyiṉiṉṟu olittavaiyeṉṟum, ataṉāl avai makēcuvara allatu civa cūttiraṅkaḷ eṉappeṟu meṉṟum, ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻi tēvamoḻiyātalāl atu emmoḻi yiṉiṉṟum kaṭaṉ koḷḷāteṉṟum, atiluḷḷavai yellām vaṭacoṟkaḷē yeṉṟum, āṅkila āṭci tōṉṟiya piṉpum kūṟi varuvatu tuṇiccalāṉa ēmāṟṟē.
civaṉ (cēyōṉ), tirumāl (māyōṉ), vēntaṉ (intiraṉ), vāraṇaṉ (varuṇaṉ), kāḷi eṉṉum tamiḻt teyvaṅkaḷai āriyat teyvaṅkaḷeṉṟum, vaṭamoḻiyiluḷḷa moḻipeyarppu nūlkaḷaiyum taḻīiya nūlkaḷaiyumellām mutaṉūlkaḷeṉṟum, kūṟuvatu matattuṟaiyilum ilakkiyat tuṟaiyilum nikaḻntuvarum āriya ēmāṟṟukaḷākum.
iṉi, iṟaivaṉē pirāmaṇaṉ cattiriyaṉ vaiciyaṉ cūttiraṉ eṉṉum nālmakkaḷ vakuppaip paṭaittāṉ eṉṟum, avai avaṉ talai mārpu toṭai pātattil tōṉṟiyavai yeṉṟum, ataṉāṟ piṉ mūṉṟum muṟaiyē tāḻntavai yeṉṟum, avaṟṟuḷ ovvoṉṟum mēl vakuppukaṭku allatu vakuppiṟkut toṇṭu ceyvatē iṟaivaṉ nōkkameṉṟum, itai iṟaivaṉē varaintāṉ eṉṟum kaṇṇaṉ vaṭiviṟ coṉṉāṉeṉṟum, irukku vētattilum pakavaṟkītaiyilum eḻuti vaittiruppatu, maṉpatai muḻuvataiyum taḻuvuvatāl, ellā ēmāṟṟiṟkum muṭimaṇipōṟ ciṟantatākum.
13 . mūvakai vaṭacoṟkaḷ
intiyāviṟkuṭpaṭṭa vaṭamoḻi nilaikaḷ mūṉṟātalāl, tamiḻil vaḻaṅkum allatu kuṟikkappaṭum vaṭacoṟkaḷum mūvakaip paṭum. avai varumāṟu :
(1) pirākiruta vaṭacol
	e-ṭu : āti, intiraṉ.
(2)  vēta vaṭacol
	e-ṭu : iyantiram, tarumam.
(3)  camaṟkiruta vaṭacol
	e-ṭu : cāmi (svāmi), paṅkayam (paṅkaja).
14. mukkāla vaṭamoḻit tamiḻccoṟkaḷ
vaṭamoḻiyiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷ piṉvarumāṟu mūvēṟu kālattiṟ pukuntaṉavākum.
(1) mēlaiyāriyat tamiḻccoṟkaḷ
e-ṭu :
tamiḻ	mēlaiyāriyam	vaṭamoḻi
ammai	ammā, mammā	ampā
irumpu	iraṉ, ayerṉ, īris	ayas
ukai - akai	akō (g)	aj
nāvāy	nāvis, naus	nau
poṟu	per (b),bg® (f),bg® (bh) 	par (bh)
vali, valam	vali	pala (b)
(2) vētat tamiḻccoṟkaḷ
e-ṭu :	tamiḻ	vētamoḻi
       	āṇi	āṇi
       	kaṭu - kaṭuku - kaṭukam	kaṭuka
       	cuvaṇam	cuparṇa
(3) camaṟkirutat tamiḻccoṟkaḷ
e-ṭu: 	tamiḻ 	camaṟkirutam
       	mīṉ - mīṉam 	mīṉa
      	mukam 	muka (kh)
15 . mēlaiyar tiripuṇarcci
mēlaiyaṟiñarum ārāycciyāḷarum, tamiḻaic cevvaiyāy ārāyāmaiyālum iṉavuṇarcciyālum cila muṟkōḷālum (prejudices), vaṭamoḻiyāḷarai muṟṟum nampit tamiḻaippaṟṟit tavaṟāṉa karuttukaḷaik koṇṭuḷḷaṉar. avaiyāvaṉa :
(1)	tamiḻar (allatu tiraviṭar), naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉiṉṟu vantu intiyāviṟ kuṭipukuntu, āriyarāl teṉkōṭikkut turattappaṭṭār eṉpatu.
(2)	camaṟkirutattiṉiṉṟu pirākirutam piṟantateṉpatu.
pērā. parō intiya āriyattaip piṉvarumāṟu munnilai yāy vakuttirukkiṉṟār.
1.	paṇṭai intiya āriyam (Old Indo-Aryan)
		(1)	vētamoḻi
		(2)	camaṟkirutam
2. iṭai intiya āriyam (Middle Indo-Aryan)
		(1)	pāḷi
		(2)	cennilai ilakkiyap pirākirutam
			(Standard Literary Prakrit)
		(3)	apappirañcam (Apabhramsa)
3.	iṟṟai intiya āriyam (Modern Indo-Aryan) marātti, kucarātti, inti, vaṅkāḷam mutaliyaṉa.
par (P.S.) cuppiramaṇiya cāttiriyār intiya āriyattaip piṉvarumāṟu nāṉilaiyāka vakuppar.
1. vaitika moḻi
2. itikāca moḻi (irāmāyaṇa pārata moḻi)
itaṉaip pāṇiṉiyāciriyar pāṣā eṉpar; patañcali muṉivar laukikī eṉpar.
3. pirākirutaṅkaḷ
4. pirākirutac citaivukaḷ
ivai inti, pañcāpi, kācumīri mutaliyaṉa.
kīḻaiyāriyamum vaṭaintiyap pirākirutamuñ cērntu vēta moḻiyum, vētamoḻiyum tamiḻuñ cērntu camaṟkirutamum amaintirukkavum, peyaraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil camaṟkirutattiṉiṉṟu pirākirutam piṟantateṉṉum talaikīḻ muṭipiṟku untappaṭuvatu, tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṟu koḷḷum aṭippaṭait tavaṟṟiṉālēyē.
(1) marātti, kucarātti, inti, vaṅkam mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷellām collilum coṟṟoṭaramaitiyilum tamiḻaṭippaṭai koṇṭavai yeṉpatai, pi. ti. cīnivāca aiyaṅkār eḻutiyuḷḷa intiyak kaṟkālam (Stone Age in India) eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika.
(2) tammam (tarma), pokkariṇī (puṣkariṇī) eṉap pirā kirutattiṟ cilapala vaṭacoṟkaḷ citaintu vaḻaṅkiya maṭṭil, avai vaṭamoḻi vaḻippaṭṭavai eṉak koḷḷal takātu. tamiḻilum cōttam (stōtra), tiṭṭāntam (truṣṭānta) eṉac cila vaṭacoṟkaḷ iṭaikkālattil tirintu vaḻaṅkittāṉ iruk kiṉṟaṉa. itaṉāl, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟu kiḷaittateṉa ākiviṭātu. tamiḻiṟ pala taṉ coṟkaḷ iṉṟum iṟantupaṭā tiruppatāl, vēṟṟuc coṟkaḷai eṉṟum vilakka muṭiyum. in nilaimai vaṭanāṭṭu moḻikaṭkillai. toṉṉūlum moḻic cemmaiyum pōṟṟāmaiyāl, avai atai muṉṉarē iḻantu viṭṭaṉa. pirākirutam (muntic ceyyappeṟṟatu), camaṟkirutam (naṉṟāyc ceyyappeṟṟatu) eṉṉum coṟporuḷē, ap peyarkoṇṭa moḻikaḷiṉ muṉmai piṉmaiyai uṇarttutal kāṇka.
(3) civa matamum tirumāl matamum āriyar kaṇṭavai eṉal.
itaṉāl, tūya tamiḻ mataṅkaḷākiya ivviru teṉmataṅ kaṭkum pirāmaṇa matam (Braminical religion) eṉap peyariṭ ṭirukkiṉṟaṉar.
(4) tamiḻilakkaṇam vaṭamoḻiyilakkaṇattaip piṉpaṟṟiya teṉal.
tamiḻukkē ciṟappāka vuḷḷa poruḷilakkaṇattiṉ arumai perumaikaḷai mēlaiyar aṟivārāyiṉ, pavaṇantiyiṉ naṉṉūl pōl kūṟum pāṇiṉīyattai avar ciṟitum pōṟṟār eṉpatu tiṇṇam.  tamiḻ yāppilakkaṇamum piṟa moḻikaḷilum mika mēmpaṭṭa vakaikaḷum virivum uṭaiyatē.
tamiḻakattil, atilum paḻaiya centamiḻp  pāṇṭi nāṭṭil, kālṭuvelār ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭiruntum, tol kāppiyattaiyum kaṭaikkaḻakac ceyyuḷkaḷaiyum kāṇap peṟāmaiyālēyē avar mēṟkuṟitta muṭipiṟku varalāṉār.
(5) intiya nākarikamē āriyarateṉal.
itaṟkuc cila karaṇiyaṅkaḷum uḷa. avaiyāvaṉa :
1.	intiya nākarikattaik kāṭṭum nūlkaḷellām iṉṟu perumpālum vaṭamoḻilēyē iruttal.
2.	pirāmaṇar ellāt tuṟaiyilum mēmpaṭṭuḷḷamai.
3.	tamiḻait tāḻttiyum camaṟkirutattai uyarttiyum pār muḻutum parappurai ceyyappaṭṭu varutal.
4.	iṟṟai aṟiviyal nākarikattaik kaṇṭavar mēlai yāriya moḻi pēcupavarāyiruttal.
	iṉi, itaṟkuc cārpākavē iṟṟait tamiḻar nilaimaiyum piṉvarumāṟu uḷḷatu:
1.	āyirakkaṇakkāṉa mutaliru kaḻakat taṉittamiḻ nūlkaḷum aḻintum aḻikkappaṭṭum pōṉamai.
2.	iṟṟait tamiḻnūlkaḷilellām vaṭacollō āriyak karuttō ciṟitum peritum kalantuḷḷamai.
3.	tamiḻar kumukāya (camutāya)t tuṟaiyil pirāmaṇa rukkuk kīḻppaṭṭiruttalum, atai etirkkum taṉmāṉa vuṇarcci avarukkiṉmaiyum.
4.	nūṟṟiṟ keṇpatupēr eḻuttaṟiyātiruppatum perum pālārkkut tāymoḻiyuṇarcci yiṉmaiyum.
5.	piṟappoṭu toṭarpupaṭṭa āriyak kulappiri viṉaiyāl ciṉṉa piṉṉamāyc citaiyuṇṭu, nāṭṭiṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyumiṉṟi muntiyal kukkulaṅkaḷ pōl vēṟupaṭṭiruttal.
6.	kōyil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkum perum pālum pirāmaṇap pūcāriyarāl vaṭamoḻiyil naṭattappaṭṭu varutal.
7.	tannalap pōlit tamiḻp pulavar, talaimait tamiḻp pērāciriyap patavikaḷaik kaippaṟṟit tamiḻākka muyaṟcikaḷaiyellām taṭuttu varutal. itaṉāl mēṉāṭṭār  tamiḻiṉ ciṟappai aṟitaṟku ituvarai vāyppu nērnta tillai.
8.	tamiḻnāṭṭu aracum tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷum tamiḻaip pōṟṟāmai.
9.	tamiḻnāṭṭut talaimaip patavikaḷaip perumpālum tamiḻarallār tāṅki varutal.
        16. teṉmoḻi vaṭamoḻi vēṟupāṭu
centamiḻākiya tamiḻum koṭuntamiḻkaḷākiya tiraviṭa moḻikaḷum cērntatu teṉmoḻiyākum. 
teṉmoḻi	vaṭamoḻi
 (1) teṟkil tōṉṟiyatu.	vaṭakkiṉiṉṟu vantatu
 (2) iyaṟkaiyāy allatu	tirāviṭattiṉiṉṟu tirintu
	 tāṉāyttōṉṟiya		tamiḻāl vaḷampaṭuttap
	 iyaṉmoḻi		peṟṟa tirimoḻi.
 (3) tūya ōriṉat tāymoḻi.	īriṉak kalavai moḻi.
 (4) ulaka vaḻakku moḻi.	vaḻaṅkā nūṉmoḻi; ataṉāl
	 vāḻum uṇṇimoḻi.		piṟamoḻikaḷaiyē cārntu
			vāḻum uṇṇimoḻi.
 (5) intiya airōppiya	intiya airōppiya moḻik
	 moḻik kōvaiyiṉ	kōvaiyiṉ iṟutinilai.
	 mutaṉilai
 (6) meṉmoḻi.	vaṉmoḻi
 (7) iyaṟkaip pāl moḻi.	ceyaṟkaip pāl moḻi.
 (8) poruḷilakkaṇattāl	poruḷilakkaṇamiṉmaiyāl
	 ilakkaṇa niṟaimoḻi.	 ilakkaṇak kuṟaimoḻi.
 (9) cemmai varampu moḻi.	cemmai varampilā moḻi.
(10) perumpālum mūla 	perumpālum moḻipeyarp
	 ilakkiya moḻi.		pilakkiya moḻi.
(11) uṇmai, camaṉmai,	poymmai, piriviṉai, oru
	aṉpu mutaliyavaṟṟai		kula muṉṉēṟṟam mutaliya
	uṇarttum paṇpāṭṭu		vaṟṟai yuṇarttum paṇ
	moḻi.		pāṭaṟṟa moḻi.
(12) makkaḷ moḻiyeṉṟu	tēva moḻiyeṉṟu ēmāṟṟum
	 oppum moḻi.		 moḻi.
17. teṉmoḻi vaṭamoḻip pōrāṭṭam
teṉṉāṭu vanta vētap pirāmaṇaraiyum avar vaḻiyiṉarai yum nilattēvareṉṟē tamiḻar nīṇṭakālam nampiyatiṉālum, av vāriyarum tamiḻvaḻi nūliyaṟṟit tamiḻppaṟṟiṉarpōl naṭittut tamiḻarkkup pulaṉākāvāṟu caṉṉañ caṉṉamāy āriyak karuttu kaḷai nuṇṇitiṟ pukutti vantatiṉālum, tiruvaḷḷuvar kālam varai  āriyat tīṅku tamiḻar kaṇṇiṟkut teriyātu maṟaintiruntatu.
piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
 ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.	(972)                                 
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
 centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.	(300)
maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
 piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.	(134)
āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
 kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ	(560)
eṉṟu tiruvaḷḷuvarē mutaṉmutal āriyattaic camayat tuṟaiyilum kumukāyat tuṟaiyilum kaṇṭittār.
ataṉpiṉ, ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭil, cuvāmināta tēcikaṉ pōl taṉ vaṭamoḻiyāciriyaṉāl ēvappaṭṭut tamiḻaip paḻitta kuyakkōṭaṉai, nakkīrar cāvap pāṭiṉār eṉpatu,
āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
 kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉai
eṉṉum veṇpāp pakuti uṇarttum.
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiluḷḷa,
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
 maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.
"toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
 yuṇṭa pālaṉai yaḻaittatu melumpupeṇ ṇuruvāk
 kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
 taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr"
(tirunāṭ.57-8)
eṉṉum parañcōti muṉivar pāṭṭukaḷ  16ām nūṟṟāṇṭi lirunta teṉmoḻi vaṭamoḻip pōrāṭṭattai oruvāṟu terivikkiṉṟaṉa.
17ām nūṟṟāṇṭiṟ pāṭappeṟṟa,
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
 yiṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
 yaṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō
 ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām
eṉṉum cīkāḷattip purāṇat tamiḻvāḻttuc ceyyuḷil,
`uṟaḻtaru' eṉṉuñ col, `ottirukkiṉṟa' eṉṉum poru ḷiṉum māṟupaṭukiṉṟa eṉṉum poruḷē ciṟantupaṭukiṉṟatu.
18ām nūṟṟāṇṭiṟ civañāṉa muṉivar pāṭiya,
vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
 toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai ulakamelān toḻutēttuṅ
 kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
 kaṭalvaraippi litaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār.
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
 irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
 irumoḻiyum āṉṟavarē taḻīiyiṉār eṉṟāliv
 virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō		(kāñcippu. taḻuvak. 248-9)
eṉṉum ceyyuḷkaḷ  māṟupaṭum iru cārāraiyum oppuravākkum naṭuvar kūṟṟuppōl olippatāl, teṉmoḻi vaṭamoḻip pōrāṭṭattai maṟaimukamākat terivippaṉavē.
19ām nūṟṟāṇṭil, cuntarampiḷḷai tam maṉōṉmaṇīyat tamiḻtteyva vaṇakkac ceyyuḷil.
(taravu - 2)
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
 cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē.
(tāḻicai - 3)
catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
 mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē.
(tāḻicai - 10)
pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō
 ettuṇaiyum poruṭkicaiyum ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē.
(tāḻicai - 11)
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ
 uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattuk korunīti.
(tāḻicai - 12)
maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ
 kaṉañcaṭaiyeṉ ṟuruvēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō
eṉṟu veḷippaṭaiyāy ip pōrāṭṭattaik kāṭṭiṉār.
iṉi,
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
 ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
 miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
 taṉṉē rilāta tamiḻ
eṉṉum pāṭiṉār peyar teriyāta taṇṭiyalaṅkāra vuraip paḻaiya veṇpā, tamiḻē ulakamuta lilakkiyac cemmoḻi yeṉṟu kūṟi, atu āriyattiṟku mūlameṉpatai ēraṇamuṟaiyi luṇarttukiṉṟatu.
teṉmoḻi vaṭamoḻip  pōrāṭṭampaṟṟiya urainaṭaip pakutikaḷ palavākavum virivākavumiruttaliṉ, avai iṅkuk kūṟap paṭṭila. 
1916ām āṇṭu, maṟaimalaiyaṭikaḷum avarkaḷiṉ arumai mutaṉmakaḷār nīlāmpikai yammaiyārum vaṭacol luḷḷiṭṭa vēṟṟuc coṟkaḷaik kaḷaintu nalluramiṭṭu naṉṉīr pāyccik kaṇṇuṅ karuttumāyp pēṇi vaḷarkkat toṭaṅkiyatiṉiṉṟu, tamiḻppayir taḻaittōṅki nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu varukiṉṟatu. atē camaiyattil, akap pakaiyum puṟap pakaiyumāṉa palvakait tamiḻp pakaivarum, vēṟṟuc coṟkaḷai mīṇṭum mīṇṭum ūṭu vitaittukkoṇṭum vilaṅku paṟavaikaḷai ēvikkoṇṭum varattāṉ ceykiṉṟaṉar. āyiṉum avar paṭutōlvi yaṭaintu aṭiyōṭu aḻittoḻintu pōvatu aṇṇaṇittē.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē, cūriyanārāyaṇa cāttiriyār tam peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉṟu māṟṟit tamiḻarkkut taṉittamiḻuṇarcci yūṭṭiṉārēṉum, atu ceyalaḷavil toṭarātu uṇarcciyaḷavilēyē niṉṟuviṭṭatu. ataṉāl, tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urainaṭaiyuñ ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi, mutaliru kaḻaka  nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup  puttuyiraḷittavar, mānilattil makkaḷuḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻ peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē.  
1
 moḻiyatikāram
paṇpaṭṭa moḻiyil oru karuttait terivippatu perum pālum coṟṟoṭarēyāyiṉum ovvoru moḻiyum coṟkaḷāka vaṉṟic coṟṟoṭarkaḷākat tōṉṟāmaiyāl, uṇmaiyil moḻi eṉpatu muḻuniṟaivāṉa coṟṟokutiyē.
vēta āriyariṉ muṉṉōr mēṉāṭṭiṉiṉṟu vantamaiyāl, avar moḻi mēlaiyāriya moḻikaḷai ottiruntatu.
1. mēlaiyāriya iṉaccoṟkaḷ
e-ṭu :
taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷ
poruḷ	Gk.	L.	Ger.	E.	Skt.					
yāṉ - nāṉ	ego	ego	ich	ic(OE),	Iaham
yām, nām	hemeis	nos	nir	we 	vayam
nī	su	tu	du	thou 	tvam
nīm (nīr)	humeis	vos	euch, ihr	you	yuyam
cila muṟaippeyarkaḷ
tantai	pater	pater	vater	father	pitru					
tāy	meter	mater	mutter	mother	matru					
makaṉ	   -	   -	sohn	son	sunu					
makaḷ	thugatar	   -	tochter	daughter	duhitru					
uṭaṉpiṟantāṉ	frater	frater	bruder	brother	bhratru					
uṭaṉpiṟantāḷ	   -	(sostor 	schwester	sister	svasru					
                       		sosor)
cila uṟuppup peyarkaḷ
poruḷ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
talai	kapala	kafale	eaput	haupt	head
poruḷ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
puruvam	bhru	o - phrus	   -	   -	brow
kaṇ	aks@@a	osse	oculos	auge	eye
mūkku	na#si	   -	nasus	nase	nose
pal	dant	ontas	dens	zahn	tooth
kaḷam (miṭaṟu)	gala	   -	collum	   -	  -
			gula
neñcāṅkulai	hrudaya	kardia	cordis	herza	heart
vayiṟu (karuppai)	udara	delphis	uterus	   -	   -
kālmuṭṭi(kaṇu)	janu	gonu	genu	knie	knee
pātam	pada, pada	pod	ped	fuss	foot
ukir(nakam)	nakha	   -	   -	   -	nail
tōl	carma	derma	   -	   -	   -
elumpu	asthi	osteon	   -	   -	   -
elumpu mūḷai	majja	   -	   -	marg	marrow
maṉam	manas	   -	mens	   -	mind
cila eṇṇup peyarkaḷ
oṉṟu	eka	eis, en	unus	eins	one
iraṇṭu	dvi	duo	duo	zwei	two
mūṉṟu	thri	treis	tres	drei	three
nāṉku	chathur	rettares	quatuor	vier	four
aintu	panchan	pente	quinque	funf	five
āṟu	s|as|	hex	sex	sechs	six
ēḻu	sapthan	hepta	septem	steben	seven
eṭṭu	as@t@am	okto	octo	acht	eight
oṉpatu	navan	ennea	novem	neun	nine
pattu	dasan	deka	decem	zehn	ten
irupatu	vimsathi 	cikosi(n) 	viginti	zwanzig 	twenty
nūṟu	satha	ekaton	centum	hundert	hundred
cila potuccoṟkaḷ
poruḷ	vaṭamoḻi	mēlaiyāriyam
vaḷaivu	anka 	Gk. hankas, L. uncus
accu	aks|a	L. axis, Gk. axon, OG. ahsa, 				Mod Ger. achse, Lith. assis
tī	agni 	L. ignis
muṭivu 	anta 	E. end, OE. ende, OS. endi, 				OHG. enti, ON. endir, Goth. 				andeis.
poruḷ	vaṭamoḻi	mēlaiyāriyam
nuṉi	agra 	Gk. akros
nīr	ap 	L. aqua, Goth. ahva (river),          		                           		OG.  aha affa, Lith.uppe (river).
appāl 	apa 	Gk. apo, L. ab, Goth of, E.  of.
etirmuka	abhi 	L. ob.
kutirai	asva 	L. equus, Gk. hippos.
erutu	uks|an 	E. ox, OE. oxa, Goth. auhsa,				Armen  esn. 
nīr 	udaka 	Gk. hudor, L. unda, E. water, 				Ger. wasser.
eḻu	udi	L. ori.
umpar	upari 	OG. obar, Mod G. uber, E. over, 				Goth. ufar, L. super Gk. huper.
kālavakai	karan|a	Gk. chronos
naṭuvaṇ	kendra	Gk. kentron, L. centrum, E. centre.
vīṭu	gr|ha	(?) E. kirk, ON. kirkja, OE.,OS. 			circe, 	kirika, OHG. kirihha, E. church.
veppam	gharma (ghr| v.i)	E. warm, Ger. warm, Goth. 				varmya, L. formus, Gk. thermos.
cakkaram	cakra	L. circum, E. circle, Gk. kuklos.
ñālam	ku	Gk. ge.
taccaṉ	taks|a	Gk. tekton.
maram	taru, dru, daru	Gk. durs, E. tree. Ger. zehren, 				trewo, Goth. triu.
veḷḷi(uṭu)	ta$raka	E. star, Gk. aster, L. stella. 
tuḷai (vācal)	dva$r	Gk. thura, E. door, Ger. tor,   				L. fores, porta.
vīṭu	dama	L. domus, Gk. domos.
teyvam 	daiva 	L. devo, Gk. theos.
nilam	dhara 	L. terra.
nākam	na$ga	E. snake, OE. snace, MLG. snake, 			ON. snakr.
peyar	na$man	E. name, OE. nama, OS.,OHG. 				namo,Ger. name,  	Goth. namo, ON. 			nafn, L. nomen, Gk. onoma.
kīḻ	ni, nica	E. neath, OE. neoth, OS.  					nith,OHG. nid, ON. neth, AS. nither, 			Ger. nider, Slav. nizu,Gk. eni.
mutal	pratama	Gk. protos, L. primus.
poruḷ	vaṭamoḻi	mēlaiyāriyam
āṭavaṉ,mūvi	purus|a	(?)L. persona, E. person. ṭattuḷoṉṟu
muṉ	puras, pura$  	Gk. pro, L. pro, Slav. pra, 	pro			pu$rva, pra	Lith. pra , E. fore, Goth. faur,faura, 			Ger. vor.
oruvakai maram	bhu$rja	E. birch, OHG. birihha, OE. 				bierce, berc, ON. bjork.
karu	bhrun|a	L. embryo, Gk. embruon. 
mīṉ	matsya	L. piscis, E. fish.
mattam(kiṟukku)	matta, mad	E. mad, OS. med, OHG. meit,Goth. 			maiths
matu(kaḷ,tēṉ)	madhu	medu, Slav. medu, E. mead, Ger. 				meth, Lith. midus, L. mel.
naṭuvaṇ	madhya	L. medius, E. mid, middle,   	Ger. mitte, 			Gk. messos.
mā (periya)	mah	L. magnus, Gk. megas.
maṉ(māntaṉ)	manu, manus|a	E. man, OE. man(n), OS. OHG. man, 			Goth. manna, ON.mathr.
māttiram,	matra$	Gk. metron, metreo L.metior, 		māttirai,		mensus, mersura, E. measure, Slav. 	(aḷavu)		mera, Lith. mera, E. meter,metre.
vaṭivam	mu$rta	Gk. morphe.
eli,cuṇṭeli	mu$s|ika	L. mus, OS., OHG., ON., mus, OE. 			mus, E. mouse.
ippoḻutu	nu,nu$	Gk. nu, nun, L. nune, Ger. nu, nun, 			AS. nu, nu, OE. nu, E. now.
nukam	yuga	E. Yoke, L. jugum.
uṇmaiyāṉa	yata$	Gk. etumos, eteos.
maṇappeṇ	vadhu$	E. wed (to marry).
paṉṟi	vara$ka	Du. varken, L. pork.
āṭai	vastra	L. vestis, E. vesture.
brhš	va$rtha$	E., OE., OS. word, OHG. wort, 				ON. orth, Goth. waurd, Ger. worte, 			L. verbam.
vāri(kaṭal)	va$ridhi	L. mare.
vāl	va$la, va$ra	Gk. oura.
uruvam	vlgraha	L. flgura, E. figure.
veḷḷai	sveta	E. white, OE., OS. hwit, OHG. 				(h)wiz, ON. hvitr, Goth. hweits.
poruḷ	vaṭamoḻi	mēlaiyāriyam
nāy	sunaka	L. canis.
paṉṟi	su$kara	L. sukula.
nari	sr|ga$la	E. jackal, Turk. chakal, Pers. shagal.
conta	sva	L. suus, Gk. sphos, Goth. sik, 				Ger. sich.
paṉi	hima	L. hiems, Gk. kheimon, khimos, Slav. 			zima, Lith. zema.
cila viṉaiccoṟkaḷ
aruntu (uṇ)	ad	E. eat, Goth. it, L. ed, Gk. ed, 				Ger. ess, Arm. ut.
nerukkit	u$rj	L. urge, Gk. orago, Goth. vrik,		tūṇṭu	Lith. verz.
pō	gam	E. go, OE., OS gan, OHG. 	gan, gen.
pērācaippaṭu	gr|dh	E. greed (n.), OE. graedig (adj), OS. 			gradag, OHG. gratac, ON.	grathugr, 			Goth. gredags.
ārāy	circ	(?)E. search, L. circare.
piṟa	jan	Gk. gen, L. gen (erare), E. 	kin.
vāḻ	jiv	Gk. zoo.
nīṭṭu	tan	L. tens, E. tend.
veppamāyiru	tap	L. tepere, E. tepid (adj.).
tura - turattu	tur	E. drive, OE. drif, OS. drib, 				OHG. trib, ON. drifa, Goth. dreib
paḻakku	dam	L. domare, Gk. dmos, E. tame
ōṭittiri	dram	Gk. dromos.
tā	da$	L. do, donare
kuṭi(paruku)	pa$	L. bib, E. bib.
kū,kūvu	ku, ku$	E. coo, Gk. kokuo.
maṭi, mari	mr|	L. mori.
muḻuku	majj	L. mergo, mers, E. merge.
nukampūṭṭu	yuj	E. yoke, OE. geoc, OHG. joh, 				OS., Goth. juk, ON. ok, L. jurgare.
civappāyiru	rudh	E. red, AS. read, Ger. rot., Goth. 				rauths, Slave. rudreu,Lith. rudas, 				raudas, L. ruber, rufus, Gk. eruthros.
varicaippaṭuttu	rac	E. range.
veṭṭu	lup	E. lop.
nōkku(pār)	lo$k	E. look, OE. locian, OS. locon, 				OHG. luogen.
pēcu	vad	Lith. vad.
poruḷ	vaṭamoḻi	mēlaiyāriyam
citaittut	vadh	Gk. Pathos
tuṉpuṟuttu	
vel	van	E. win, L. venia, Goth. 					gawinnan, Ger. gewinnen
aṟi	vid	L. vid, Slav. ved, Goth. wit, wait, 				Ger. wizz, wiss, AS wat, E. wot, wit, 			Gk. edein. 
ney	ve	E. weave, OE. wef, ON. vefa,
		OHG.web.
vīṅku	svi	E. swell, OE., OS., OHG. swellan, 			ON. svella.
uṭkār	sat	E. sit, L. sed.
tai	siv 	E. sew, OE. si(o)w, OHG. 	siuw, ON. 			syj, Goth. siuj, L. sue.
nil	stha$	L. sta, E, OE., OS, Goth., ON. 				stand, OHG. stant, Ger. stan, 				Slav. sta. Lith. sto, Gk. i-sta.
tiruṭu	sten	L. steal, OE., OS., OHG. stel, 				ON. stel, Goth. stil.
viyar	vid	E. sweat, ME. swet(e). OE. swat, 				OS. swet, OHG. sweiz, ON sveit, 			Ger. swizzz, L. sudare, Gk. idros.
makiḻ	hlad	E. glad (v.t), OE. glaed, OS. glad,
		ON. glathr, OHG. glat.
oli	svan	E. swan; Ger. schwan, AS. swin, 				L. sonare.
iṉcuvai	svad	E. sweet (a. & n.) OE. swete, 		yāyiru		OS. swoti, HOG. s (w) uozi , 				ON. soetr, L. suavis, suad, Goth. 				suts.
(`iru' eṉṉum tuṇai viṉaiccol)
poruḷ	Skt.	Gk.	L.	Ger.	E.
irukkiṟēṉ	asmi	esmi	sum	bin	am
irukkiṟōm	'smas	esmes	'sumus	sind	are
irukkiṟāy	asi	eis	es	bist	art
irukkiṟīr(kaḷ)	stha	este	estis	seid	are
iruk - kiṟāṉ - ḷ,	asti	esti	est	ist	is
kiṉṟatu
iruk - kiṟār(kaḷ)	santi	eisi	sunt	sind	are
- kiṉṟaṉa
itukāṟuṅ kāṭṭap peṟṟavai eṭuttukkāṭṭuc coṟkaḷē. ivaṟṟiṉiṉṟu, vēta āriyariṉ muṉṉōr moḻi evvāṟu mēlai yāriya moḻikaṭku iṉamāyirunta teṉpatait teḷivāyk kaṇṭukoḷḷalām.
potuvāka, mēlaiyāriya moḻik kuṭumpaṅkaṭkuḷ tiyūttāṉiyam muntiya nilaiyaiyum, kirēkkam, cilāvōṉiyam mutaliyavai pintiya nilaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, airōppāviṉ vaṭamēṟkōṭiyiliruntu teṉkīḻkkōṭi nōkki āriya moḻikaḷ paṭippaṭiyāyt tirintu vantiruppatai aṟiyalām.
cila coṟkaḷ ip potuviyalpiṟku māṟākat tiyūt tāṉiyattil  mikat tirintuḷḷaṉa. itaṟku avai intiyāviṉiṉṟu mutalil    airōppā ceṉṟuḷḷamaiyē karaṇiyam.
e-ṭu : eṇṇup peyarkaḷum cilavuṟuppup peyarkaḷum.
āriya moḻikaḷuḷ mikat tirintatu  kīḻaiyāriyam eṉpatu muṉpu kāṭṭappaṭṭatu.
orucila tamiḻccoṟkaḷ mēlaiyāriya vaḻiyākavum nēraṭiyākavum vaṭamoḻiyiṟ pukuntuḷḷaṉa.
e -ṭu : rut (rudh) - mēlaivaḻi
	rakta (aratta) - nērvaḻi
arattam eṉṉum kurutip peyarē paṇpiyāku peyarāka ataṉ  niṟattaiyuṅ kuṟikkum.
2. pirākirutac coṟkaḷ
mēlaiyāriyattilum tamiḻilum teṉtiraviṭattilum illāta vētamoḻic coṟkaḷellām, pirākirutac coṟkaḷē.
e-ṭu: āti, kirāmam.
3. vaṭamoḻip pukunta teṉcoṟkaḷ
kīḻvarum colliṇaikaḷil iṭaccol teṉcollum valaccol vaṭacollum ākum.
akkam1 - arkka
aḵkal = ciṟitātal (tivā.) 
aḵkutal = curuṅkutal, ciṟuttal, nuṇṇitātal.
aḵku = aḵkam = akkam = 1/12 kācu.
kācu eṉpatu paḻaṅkālattil oru ciṟu ceppukkācā yiruntatākat terikiṉṟatu.
neñcē yuṉaiyōr kācā matiyēṉ	(tāyu. uṭalpoy. 72)
oru kāciṟ paṉṉiloru paṅku matippuḷḷatu mikac ciṟitāyirun tirukkumātaliṉ, akkam eṉap peyarpeṟṟatu.
arkka (arka) eṉṉum vaṭacoṟkuc cempu (copper) eṉṟē. māṉiyar villiyamcu vaṭamoḻiyāṅkila akaramutaliyiṟ poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, ce. pa. ka. ka. ta. akaramutaliyil atu akkam eṉṉum teṉcoṟku mūlamākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
akkam2 - akṣa
al - aḷ = kūrmai (tivā.).
al - alku. alkutal = curuṅkutal.
alku - aḵku. aḵkutal = 1. kuṟukutal (naṉ. 60).
2.curuṅkutal.
kaṟpak kaḻimaṭa maḵkum''	(nāṉmaṇi. 29).
3. kuvital.
āmpal......Û£l~FjY«''	(kāñcippu. tirukkaṇ. 104) 
4. nuṇṇitātal.
aḵki yakaṉṟaaṟiveṉṉām''	(kuṟaḷ. 175)
aḵku - akku = muṭpōṉṟa muṉaikaḷuḷḷa maṇi. (uruttirākkam).				                                                             
akkai yaṇintavar meyyurai''	(tiruvāṉaik.kōcceṅ. 4)
akku - akkam = periya mkkumaṇi.m«' perumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
appuk kokkiṟa kakkam''	(tiruppu.416)
akku eṉpatē iyalpāṉa col vaṭivam. muḷḷuṇmai paṟṟi ap peyar tōṉṟiṟṟu.
"muṇmaṇikaḷ kāykkumaram muppatuṭa ṉeṭṭē"
eṉṟu  viruttācalap purāṇam kūṟutal kāṇka. kaṇṭam, kaṇṭi, kaṇṭikai eṉṉum peyarkaḷum ap poruḷpaṟṟit tōṉṟi ṉavē. kaṇṭam (kaḷḷi), kaṇṭakam (muḷ, nīrmuḷḷi), kaṇṭaki (tāḻai), kaṇṭu, kaṇṭaṅkattari (muṭkattari) mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. ivaṟṟiṉ mūlam piṉṉar viḷakkappeṟum.
akkamaṇi intiyāvil nēpāḷa nāṭṭiṟkē uriya iyaṟkai viḷaiporuḷ. āriyar varumuṉpu vaṭaintiya vāṇaruṭ perumpālar civamatat tiraviṭarē. civaneṟikkuriya kuṟi (iliṅka) vaḻipāṭu ceytuvanta paḻaṅkuṭi makkaḷ cicṉatēva' eṉṟu vēta āriyarāṟ paḻikkappaṭṭaṉar (i.vē.). āriya varukaikku āyiramāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa arappā-mokañcatārō makkaḷum civaneṟiyarē. an neṟi teṉṉāṭṭilēyē tōṉṟiṟṟu.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi''	(pōṟṟit tiruvakaval)
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē''       (civapurāṇam)                               
``pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum''	(kīrttit tiruvakaval)
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭutal kāṇka.
akkumaṇiyaṇivu mutalil maruttuva muṟaiyil tōṉṟi, piṉpu civaneṟiyoṭu toṭarpupaṭuttap peṟṟatākat terikiṉṟatu.
akkam eṉṉum collai vaṭamoḻiyāḷar akṣa eṉṟu tirittu, atai vaṭacollākak kāṭṭal  vēṇṭi, civaperumāṉ  muppura  erippu muyaṟciyil āyiram tēvayāṇṭu maruṇṭu viḻittiruntatāl, avar kaṇkaḷiṉiṉṟu vaṭinta kaṇṇīril akkumaṇi maraṅkaḷ tōṉṟiṉaveṉṟu akṣa eṉṉum vaṭa colliṉ kaṇ eṉṉum poruṭkēṟpak kataiyuṅ kaṭṭi viṭṭaṉar. ik kataiyiṉ poymmaiyait tuṭicaikiḻāriṉ uruttirākka viḷakkam' eṉṉum nūliṟ kaṇṭu teḷika.
āriyar piṟkālattil vēta uruttiraṉait tamiḻc civaṉoṭu mayakkiviṭṭatāl, uruttirākkam eṉṉum coṟkuc civamuṇmaṇi allatu civamaṇi eṉpatē poruntiya poruḷām.
akkai - m¡fh, L acca
akavu - hvē (i. vē.)
akil - akaru (g) 
akil oruvakaik kaḷḷimarattil viḷaivateṉpatu,
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum''	(4)
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikai aṭiyāl aṟiyappeṟum.
kaḷḷi eṉpatu perumpālum muḷḷuḷḷa nilaittiṇai (tāvara) vakai.
tēkkuppōl akilum uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum viḷaivatākum.
kuṭamalaip piṟanta āramum akilum''	(paṭṭiṉap. 188)
eṉṟatu , uḷnāṭ ṭakilai.
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyō riṭṭa 
 akilum (tukilum āramum vācamum
 tokukarup pūramum cumantuṭaṉ vanta 
 koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal)''
eṉṟatu kīḻnāṭ ṭakilai.
paṇṭaik kālattil iṅkiruntu mēṉāṭukaṭku ēṟṟumati yāṉa poruḷkaḷuḷ akilum oṉṟām. atu tamiḻvaṇikamē yaṉṟi āriya vaṇikamaṉṟu.
akku = akil (malai.). akkilu = neruñci (mū. a.) 
akku - (akkil) - akil. ma. akil.
Heb. ahalim, Gk. agallochon, L. aquillaria, agallocha, E. eaglewood, Skt.agaru.
mēlai moḻikaḷilellām lakara vaṭivum, vaṭamoḻiyil ataṉ tiripāṉa takaravaṭivum iruttalai nōkkuka.
māṉiyar villiyamcu akaramutaliyil agaru eṉpatai aguru eṉṟum kāṭṭip paḷuvillātatu (not heavy) eṉṟu coṟ poruṭ karaṇiyaṅ kuṟittiruppatu, avar contak kaivaricaiyē.
akō - ahō
akō eṉpatu makiḻcci, viyappu, irakkam, tuyaram mutaliya uṇarccikaḷai veḷiyiṭum kuṟippiṭaic col. itu akkai eṉṉum muṟaippeyariṉ viḷivēṟṟumaiyām.
akkai - akkā, akkō - akō. 
o.nō :	aiyaṉ - aiyō!
	attaṉ - attō! - antō! 
	attaṉ - accaṉ - accō! 
	ammai - ammō! ammavō! 
	aṉṉai - aṉṉō!.
iṅṅaṉam peṟṟōr peyarkaḷ palvēṟu uṇarccik kuṟippiṭaic collāvatu, tamiḻiṟ perumpāṉmaiyeṉa aṟika. akkai eṉṉuñ col tāyaiyum mūtta uṭaṉpiṟantāḷaiyum kuṟikkum.
aṅkaṇam - aṅkaṇa
vaṇaṅku - vāṅku - vaṅku - aṅku. aṅkutal = vaḷaital, cāytal.  aṅku - aṅkaṇam = vāṭṭañcāṭṭa māyirukkum cālakam.
cālakam, cāykaṭai (cākkaṭai) eṉṉum peyarkaḷum ik karaṇiyam paṟṟiyavaiyē. vāṭṭā yillāviṭṭāl nīr cellātu tēṅki niṟkum.
aṅkaṇattu ḷukka amiḻtaṟṟāl taṅkaṇattār 
 allārmuṟ kōṭṭi koḷal''	(kuṟaḷ.720)
eṉṉum kuṟaḷil  uḷḷa aṅkaṇam eṉṉum coṟku, parimēlaḻakar muṟṟam eṉṟu poruḷuraittiruppatu poruntuvataṉṟu. kīḻōrkku uraikkum māṇurai vīṇpaṭuvataṟkuc cālakattiṟ koṭṭiya pālē takka uvamaiyām.
aṅku (ang) eṉṉum mutaṉilaikkuc cel (to go) eṉṟu poruḷ kūṟi, ulāvumiṭam aṅkaṇam eṉṟu koḷḷum vaṭavar colliyal uttikkup poruntuvataṉṟu.
aṅkatam - aṅkata
aṅku = vaḷai. aṅkatam = vaḷaiyal, tōḷ vaḷaivi.
potuvāka uṟuppaik kuṟikkum aṅkam eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu aṅkatam eṉṉum coṟ piṟantatāka vaṭavar kūṟuvar.
acca - akṣa (axle)
aṭṭu - aṭṭam = kuṟukku. aṭṭu - accu = kuṟukkāka iruppatu, uruḷkōtta maram.
acai - ac
nañciṉai yacaivu ceytavaṉ''	(tēvā.581 : 3) 
acaittal =  uṇṇutal. acaivu ceytal= uṇṇutal. 		acai eṉṉum mutaṉilai vaḻakkiṟantatu.
o.nō : kaṭṭal (kaḷ + tal) eṉṉum viṉai vaḻakkaṟṟapiṉ  kaḷavucey eṉpatu mutaṉilaiyāy vaḻaṅkutal kāṇka.
aṭṭam - aṭṭam (boiled rice)
aṭu - aṭucil - aṭicil. aṭu - aṭṭam. aṭutal = camaittal.
aṭṭam2 - aṭṭa (high. lofty)
eṭṭu - eṭṭam = uyaram. eṭṭam - aṭṭam. 
aṭṭam - aṭṭas (va.) = matilmēṟ kāvaṟkūṭam.
aṭṭālai - aṭṭāla 
aṭṭam + ālai = aṭṭālai = matiṉmēṟ kāvaṟkūṭam allatu kōpuram. cālai - ālai.
kīḻpā liñci yaṇaiya vaṭṭālai kaṭṭu''	(tiruvālavā.20 : 10) 
aṭṭāṇi = aṭṭālai. 
talaiyeṭuppāka vuyarnta aṭṭāṇiyum''	(irāmanā. cun.3)
āriyar varumuṉpē, palvakai yaraṇuṟuppukaḷaik koṇṭa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ tamiḻakattiliruntaṉa.
aṭṭālai - aṭṭāḷai(yā.) 
aṭakkam - ṭakkā (d|h)
aṭakkam = aṭaṅkiya ōcaiyuṭaiya tōṟkaruvi. 
nicāḷan tuṭumai ciṟupaṟai yaṭakkam''	(cilap. 3 : 27, urai) 
aṭavi - aṭavī (t|)
aṭu - aṭar - (aṭarvi) - aṭavi = maramaṭarnta cōlai allatu kāṭu. iṉi, aṭu - aṭavi eṉṟumām. aṭuttal = neruṅkutal, cērtal, aṭartal.
vaṭamoḻiyāḷar kāṭṭum coṟporuṭ karaṇiyam varumāṟu:
aṭ = tiri (to roam), alai (to wander about). aṭavī = tiriyumiṭam (place to roam in), maramaṭar kāṭu (forest).
aṭu - ac (i.vē.)
aṭuttal = neruṅkutal, aṭaital.
attam - m¤t‹(dh)
aṟṟam - attam = āḷillāta kāṭu, aruneṟi.
āḷi latta mākiya kāṭē"	(puṟam. 23) 
attavaṉak kāṭu eṉpatu  ulaka vaḻakku.
āḷ vaḻakkaṟṟa kāṭṭuvaḻi eṉṉum ciṟappup poruḷai iḻantu, vaḻi eṉṉum potupporuḷaiyē atvaṉ eṉṉum vaṭacol uṇarttukiṉṟatu (a.vē.).
ati - ati (ati, adhi) 
atittal = vīṅkutal, paruttal, mikutal.
matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
 yāvuḷa muṉṉiṟ pavai''	(kuṟaḷ. 636) 
ati + ikam = atikam.  ati + aṉam = ataṉam = mikuti.
atikaṉ = 1. mikkōṉ.
pakaiñark kellā matikaṉāy''	(pirapōta. 26 : 110) 
2. paramporuḷ, iṟaivaṉ.
atikaṉ vēṇiyi lārtaru kaṅkaiyai''	(kantapu. tirukkayi.  20)
atikar = periyōr.
atikaruk kamuta mēntal''	(cūṭā. 11:99)
ati + akam = atakam - atakaṉ = valimaiyōṉ. 
uṟutuyar tīrtta vatakaṉ''	(tiv.periyāḻ. 2 : 1 : 9)
ati - atai. ataittal = vīṅkutal, cerukkutal.
ati eṉṉum viṉai piṟkālattil vaḻakkaṟṟatu.
ati eṉpatu vaṭamoḻiyil muṉṉoṭṭākiya iṭaic collēyaṉṟi viṉaiccollaṉṟu. atu iruvaṭiviṟ kāṭṭap paṭiṉum oru collē.
atikāram - atikāra
ati eṉṉuñ col muṟkūṟiyatē.
kaṭuttal = mikutal. kaṭu - kaṭi - kari. karittal = mikutal. uppuk karittal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kari - kāram = mikuti, kaṭumai, valimai, kaṭuñcuvaiyāṉa uṟaippu.
atikarittal (mīmicaiccol) = mikutal, pēraḷavātal.
atikari - atikāram = āṭcivalimai, nūliṉ perumpakuti. 
atikāri = atikāramuḷḷōṉ.
vaṭamoḻiyil atikru eṉṉum kūṭṭuccollai mūlamākak kāṭṭi, ataṟkut talaimaiyāyiruttal eṉṟu poruḷuraippar. kru(cey) eṉṉum coṟcērkkaiyāl ap poruḷ peṟappaṭāmai kāṇka.
mēlum, atikāram eṉṉum col vaṭamoḻiyil nūṟ ciṟupirivaik kuṟippatāka māṉiyar villiyamcu kuṟippar. tamiḻil tolkāppiyattiṟpōl nūṟ perumpirivaik kuṟippatē marapu. tirukkuṟaḷil patikam eṉṉum peyaruk kīṭāka atikāram eṉṉum collaip pukuttiyatu uraiyāciriyar tavaṟu pōlum!
atikāri - atikāriṉ 
anta - hanta (nt) - i.vē.
attaṉ (tantai) - attō! - antō! - anta!
anta! - antavō! - antakō!
ciṟu piḷḷaikaḷ ētēṉumoṉṟu kaṇṭu viyakkum allatu añcum allatu iraṅkum allatu varuntum nilaiyil, tam peṟṟōrai (ciṟuvar tantaiyaiyum ciṟumiyar tāyaiyum) viḷippatu iyalpātalāl, peṟṟōr peyariṉ viḷivaṭivukaḷ mēṟkuṟitta uṇarccikaḷai veḷiyiṭum kuṟippiṭaic coṟkaḷāyiṉa.
o.nō : accaṉ - accō; aiyaṉ - aiya - aiyavō - aiyakō, aiyō.
anti - canti (dh)
uttu (ottu) - attu. attutul = oṭṭutal, poruttit taittal.
attu - antu - anti. antittal = 1. neruṅkutal. 
vēta mantittu maṟiyāṉ''	(tiruviḷai. nakara. 106)
2. kūṭutal, oṉṟucērtal
iṉi, um - untu - antu - anti eṉṟumām.
iravum pakalum allatu pakalum iravum kalakkum iṭai vēḷaiyē kālavakaiyil anti yeṉappaṭṭatu. kālaiyil nikaḻvatu kālaiyanti yeṉṟum, mālaiyil nikaḻvatu mālaiyanti yeṉṟum collappeṟum.
kālai yantiyum mālai yantiyum''	(puṟam. 34)
kālaiyantikku muṉṉanti, veḷḷantiyeṉṟum, mālai yantikkup piṉṉanti, cevvantiyeṉṟum peyaruṇṭu.
antiyeṉṉum potuccol ciṟappāka āḷappeṟum pōtu mālaiyantiyaiyē kuṟikkumeṉpatu, antikkaṭai, antik kāppu, antimallikai, antivaṇṇaṉ, antivēḷai mutaliya colvaḻakkāl aṟiyappaṭum.
iṭavakaiyil, anti eṉpatu mutterukkaḷ kūṭumiṭattaik kuṟikkum.
antiyuñ catukkamum āvaṇa vītiyum''	(cilap. 14 : 213)
piṟkālattil anti eṉṉuñ col cakaramey muṉṉiṭap peṟṟuc canti eṉṟāyiṟṟu.
o.nō : iḷai - ciḷai, utai - cutai, ēṇ - cēṇ.
canti = 1. kālai allatu mālai vaḻipāṭu.
canti ceyattāḷ viḷakka''	(naḷa.kalito. 32) 
2. mālai (cūṭā.). cantikkāppu' (u.va.).
anticanti = kālai mālai  
3. mutteruk kūṭumiṭam.
``catukkamuñ cantiyum''  	(tirumuruku. 225)
anti allatu canti eṉṉuñ col talaikkūṭutaṟ poruḷil paṇṭaiyilakkiyattil arukiyē vaḻaṅkiyamaiyālum, coṟpuṇarcciyaik kuṟikkac canti eṉṉum col vaṭamoḻi yilēyē āḷap peṟuvatālum, tamiḻppaṟṟuḷḷa perumpulavarum canti eṉpatu vaṭacolleṉṟē mayaṅki varukiṉṟaṉar. āyiṉ, āyntu pārkkuṅkāl, itaṉ teṉcol mūlam veḷippaṭuvatu viyakkattakkatā yirukkiṉṟatu.
ic col mutalil tamiḻil vaḻaṅkiya vaṭivam antu eṉpatē. antutal = kūṭutal. antu - anti = kūṭiyatu, kūṭiya nēram allatu iṭam. antu - cantu (mutaṉilait toḻiṟpeyar) = 1. poruttu (piṅ.) 2. cl‰bghU¤J (ã§.), toṭaipporuttu, iṭuppu. 3. iru pakaivar poruntutal (oppuravātal). uyiraṉaiyāy cantupaṭa vuraittaruḷ" (pārata. kiruṭṭiṇaṉṟū. 6), naṭuniṉṟā riruvarukkuñ cantu colla" (cilap. 8 : 101, urai). 4. palavaḻi kūṭumiṭam. cantu nīvi" (malaipaṭu. 393).
cantu - cantai = pala kaṭaikaḷ kūṭumiṭam. 
iṉi, vaṭavar kāṭṭum varalāṟu varumāṟu:
sam + jh(dha$) = santā. sam = kūṭa. tā = vai, pōṭu (to place or put)   
santā = 1. vi. kūṭu, oṉṟucēr, puṇar, oppuravāku mutaliyaṉa.
2. pe. kūṭṭam, cērkkai, puṇarcci, uṭaṉpāṭu, kalavai    mutaliyaṉa.
sam + ti (dhi) = santi = kūṭṭamuḷḷatu, kūṭṭam, kūṭukai, kūṭṭu, iṇaippu, cērkkai, oṉṟiyam, avai, uṭaṉpāṭu, anti, puṇarcci, coṟpuṇarcci mutaliyaṉa.
sam + tyā (dhya$) = santyā = oṉṟucērkkai, kūṭṭam, kūṭukai, oṉṟiyam, kālaiyanti, mālaiyanti mutaliyaṉa.
itiṉiṉṟu aṟiyak kūṭiyavai:
(1) 	canti eṉṉum teṉcollum santā eṉṉum vaṭacollum vevvēṟu mūlattaṉa.
(2) 	sam eṉṉum vaṭamoḻi muṉṉoṭṭu kum eṉṉum teṉ
coṟ ṟiripu.  itu piṉṉar viḷakkap peṟum.
(3) 	ti (dhi), tyā (dhya$) eṉṉum īṟukaḷ tā (dha$) eṉṉum mutaṉilaiyoṭu toṭarpuṭaiyaṉavalla. kaṉṉi eṉpataik kaṉyā eṉṟu tirittatu pōl, canti eṉpataic cantyā eṉṟu tirittirukkiṉṟaṉar.
(4)	cantai eṉṉum collum poruḷum vaṭamoḻiyil illai.
(5) 	canti eṉṉum teṉcollē santā eṉṉum vaṭacol loṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
(6) 	canti eṉṉum teṉcol taṉiccol; santā eṉṉum vaṭa col kūṭṭuccol.
(7) 	antittal, cantittal eṉṉum viṉaikaḷum vaṭamoḻiyil illai.
ivaṟṟāl, anti eṉpataṉ muṉmikai vaṭivāṉa canti eṉpatu teṉcollē yeṉpatu teḷivām.
cantippaik kuṟikkum junction allatu juncture eṉṉum āṅkilac colliṉ mutaṉilaiyāṉa join eṉpatum, jungere eṉṉum ilattīṉ colliṉ tiripām. av vilattīṉ col jugare eṉpataṉ tiripām. L.jugare = E. join, L. jugam = E. yoke. ākavē, cantippaik kuṟikkum ilattīṉ collum, camaṟkirutac colliṉiṉṟu vēṟupaṭṭa taṉiccol  eṉpatai aṟika.
canti eṉṉum vaṭivamum ōcaiyum ārāycciyillāt tamiḻp pulavarai mayakkalām. itaṟkotta vaṭivum poruḷumuḷḷa coṟkaḷ, ēṉaic coṉmutal meykaḷaik koṇṭum tamiḻil amaintiruttal kāṇka.	
kum - (kuntu) - kuttu - kottu = kulai, kuṭumpam, tiraḷ.
F« - f« - fªJ = cl‰rªJ (âth.), māṭu piṇaikkun tumpu. 	kantuvāṉ = māṭupiṇaikkuṅ kayiṟu. 
kantukaḷam = nellum pataruṅ kalanta kaḷam.
kantumaṅkal = kappum maṅkaluṅ kalanta cāyam. 
kantu māṟutal = nukattiṟ pūṭṭiya erutukaḷai valamiṭam māṟṟik kaṭṭutal.
canti eṉpatu anti eṉpataṉ muṉmikai. 
cum - cummai = tokuti. cum - com = tiraṇṭa celvam. 
com - (contu) - cottu.
contu - contam = toṭarpu, uṭaimai. 
tum - tuntu - tontu - tontam = toṭarpu, toṭuppu. 
tontu - tottu = vi. oṭṭu; pe. kottu.
num - nam - nantu. nantutal = vaḷartal. 
pum - pom. pommutal = mikutal. 
atirkural pomma''	(pārata. patiṉāṉ. 112)
pom - pommal = kūṭṭam. 
polintaṉa uṭuviṉ pommal''	(kantapu.kācipaṉ pula. 28)
pom - pontu = tiraṭci. pontu - pontaṉ. 
mum - (mom) - montu = tiraṭci, parumai. montu -  montaṉ.
canti eṉṉum col, coṟpuṇarcci eṉṉum poruḷil evvakait tamiḻ vaḻakkilum itukāṟum iṭampeṟāmaṟ pōyiṉum teruppuṇarcci eṉṉum poruḷil cantikkiḻuttal, canti cirittal, cantiyil niṟṟal, canti maṟittal, cantiyil viṭutal eṉṟu ulaka vaḻakkilum, canti mitittal (tiruviḷai. ukkira.27), catukkamuñ cantiyum" eṉṟu ceyyuḷ vaḻakkilum, ūṉṟiyiruttal kāṇka. cantik kōṇam eṉpatu oru tēruṟuppu (peruṅ. uñcaik. 58:51).
antu, cantu eṉṉum viṉaimutaṉilaikaḷ ikaravīṟu peṟṟu uṇṇi, kolli eṉpaṉapōlac ceyvāṉ peyarkaḷāki (Noun of agency), piṉṉar añcikkai, iraṭṭittal eṉpaṉapōl mīṇṭum mutaṉilaikaḷāyp puṭaipeyarntaṉa eṉa aṟika.
antu - cantu. antu - anti. cantu - canti. 
anti - antippu. canti - cantippu. 
ārāycciyiṉmaiyālum ēmāḷittaṉmaiyālumē, pala teṉcoṟkaḷ vaṭacolleṉat tamiḻarālum nampappaṭṭu varukiṉṟaṉa. teṉcollai vaṭacolleṉa ēmāṟṟum vaṭamoḻiyāḷaraic cantikkiḻukkum coṟkaḷuḷ, canti eṉpatum oṉṟām.
antō - hanta (nt) - i.vē. 
appam - apūpa (i.vē.) 
ma. appam, te. m¥gK, f., tu. appa. 
upputal = ūtutal, eḻumputal, paruttal.
uppu (uppam) - appam. ūtu - ūttu = parukkai. ūttu + appam = ūttappam.
appaḷam - parppaṭa (t)
te. appaḷamu, ka. appaḷa. ma. pappaṭam.
appaḷittal = camamākat tēyttal. appaḷi - appaḷam. 
am-ap (i.vē.)
ammutal = poruttutal, oṭṭutal. am = nīr.
antāḻ caṭaiyār"	(veṅkaik. 35)
amparam - ampara 
umpar = uyarcci, mēliṭam, vāṉam, tēvarulakam. 
umpar-umparam - amparam. ``orumaruntāṅ kurumaruntai umparattiṟ 	kaṇṭēṉē" (vē. cā.).
itaṟku vaṭamoḻiyil vērillai. 
ampu - ampu
 am - ampu = nīr.
ammai-ampā (i. vē.) 
k.,bj., ka. ammā. amma - ammā - ampā (va.).
OG. amma, them ammon, ammun, Ger. amme (nurse), E. mamma.
ampi, ampis (i. nt.), ampī (i. nt.), ampikā (VS & TS), ampālī (TS), ampālikā (VS).
amma eṉṉum vaṭivam ce. pa. ka. ka. ta. akaramutaliyil vaṭacoṟpōṟ kuṟittiruppatu tavaṟākum. ammam (tāyiṉ mulai) eṉṟa colliṉiṉṟāvatu āviṉkaṉṟu kataṟoliyi ṉiṉṟāvatu amma eṉṉum coṟ piṟantiruttal vēṇṭum. 
amma muṇṇat tuyileḻāyē'' 	(tiv. periyāḻ 2: 2: 1)
ka. ammi, ma. ammiññi. 
amaiccaṉ - amātya
amai - amaiccu - amaiccaṉ = araciyal viṉaikaḷaic cūḻntu amaippavaṉ. 
amai + cu = amaiccu(to.pe.). o.nō : viḻai - viḻaiccu vaṭavar kāṭṭum varalāṟu :
ama = itu(a.vē.).mkh (ama eṉpataṉ karuvi vēṟ.) = uṭaṉ (i. vē.)
amāt (nīkka vēṟ.) = aṇmaiyiliruntu (i. vē.) 
amātya = uṭaṉ vativōṉ, uṭaṉ kuṭumpattāṉ (i. vē.). 
2. (aracaṉiṉ) uṭaṉ kūṭṭāḷi, amaiccaṉ (ma. pā.).
uṭaṉ kūṭṭāḷi vṉpatucḻaiyaṉvṉpataṟkuxttirupãṉum,mmavṉṉummṇmaicRṭṭupbpayariṉiṉṟummātyavṉṉuñbcāllaitârippatubpāruntātu.ghuj¡ kālattil vaṭavarukkut tamiḻaroṭu mikunta toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭataṉāl, amaiccaṉ eṉṉum teṉcol akkāla vaṭanūl vaḻakkiṟ pukuntateṉṟu koḷḷutaṟku etuvun taṭaiyillai. mēlum, amai eṉṉun tamiḻccol aṇmaip poruḷum uṇarttuvatu kavaṉikkak tatakkatu. amaital = neruṅkutal. "vaḻaiyamai cāral" (malaipaṭu. 181).
ayar = hay 
ayartal = taḷartal, koṇṭāṭutal. vaṭacoṟ poruḷum ivaiyē.
arakku - rākṣā
ma. mu¡F, f., tu. araku.
el = katiravaṉ el - er - eri = neruppu, civappu. er - eruvai = kuruti, cempu, cemparuntu.
er- ir - iratti = cempaḻa ilantai.
ir - ar - araṉ, arakku, arattam, aruṇam. 
arakku = iṅkulikam, civappu, 
arakku - arakkam = avalarakku (patiṟ. 30 : 27).
arakkāmpal, arakkuc cāyam, arakku mañcaḷ eṉpaṉa cenniṟap poruḷkaḷaik kuṟittal kāṇka.
araṅkam-raṅka
ar - aṟu. ar - araṅku = 1. aṟai. 2. aṟai vakukkappaṭṭa pāṇṭi (cillākku) viḷaiyāṭṭuk kaṭṭam.
``kaṭṭaḷai yaṉṉa vaṭṭaraṅ kiḻaittuk 
 fšyh¢ áwhm® bešÈt£ lhL«."	(naṟ.3)
3. cūtāṭṭuk kaṭṭam. 4. nāṭaka mēṭai. 
5. muttamiḻp pulavar tattam tiṟaṅkāṭṭi oppampeṟum    mēṭai.
araṅku-araṅkam-1. nāṭaka mēṭai. 2. cūtāṭumiṭam.                    3. paṭaikkalam payilumiṭam. 4. pōrkkaḷam. 5. āṟṟiṭaik kuṟai.   6. tiruvaraṅkam. 
kāvirikkum koḷḷiṭattiṟkum iṭaippaṭṭa āṟṟiṭaik kuṟai, tirumāl kōyilaiyuṭaimaiyāl tiru eṉṉum peyaraiṭai  peṟṟatu.
vaṭamoḻiyil ic coṟku vērillai. niṟattai allatu cāyattaik kuṟikkum rañc (ranj) eṉṉuñ colloṭu toṭarpu paṭutti, tam aṟiyāmaiyaiyō aḻukkāṟṟaiyō kāṭṭuvar.
tamiḻiluḷḷa poruḷkaḷellām, aṟukkappaṭṭatu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaiyē.
aracaṉ - rājaṉ 
ma. aracaṉ, ka. araca, tu. aracu. 
L. regis, rex, Kelt, rig, OG. rik, Goth, reiks, AS. rice, E. rich.
aravaṇaittal eṉpatu taḻuvutalaiyaṉṟic taḻuvik kāttalaiyē kuṟittalāl, aravaṇai eṉṉum kūṭṭuc colliṉ mutaluṟuppu, pāmpaik kuṟiyātu kākkum valimaiyuḷḷa uyartiṇaiyāṉ oruvaṉaiyē kuṟittal vēṇṭum. akaram pala coṉmutalil ukarattiṉ tiripāyiruttalāl, aravu eṉpatu uravu eṉpataṉ tiripeṉṟu koḷḷutal takkatām. uravu valimai. vali eṉpatu paṇpākupeyarāy valimaiyuḷḷavaṉaiyuṅ kuṟikkum.
kāya maṉavaci valikaḷ	(mēruman. 1097)
Authority eṉṉum āṅkilac collaiyum nōkkuka.
ulakil valimai mikkavaṉ aracaṉātaliṉ, uravōṉ eṉṉum col aracaṉaiyē  ciṟappākak kuṟikkum.
muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiip
 parantupaṭṭa viyaṉñālam
 tāḷiṟ ṟantu tampukaḻ niṟīi
 yorutā mākiya vuravō rumpal	(puṟam. 18)
eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kuṭapulaviyaṉār pāṭiyatu kāṇka. 
vukaravīṟu cila coṟkaḷil cukara vīṟākat tirikiṉṟatu.
e-ṭu :	ēvu - ēcu, paravu - paracu, viravu - viracu, tuḷavu -tuḷacu -tuḷaci.
im muṟaiyil aravu eṉpatu aracu eṉṟāyiṟṟu.
aracu - aracaṉ. ic col kumarikkaṇṭattil talaikkaḻakak kālattilēyē tōṉṟiyatākum. akapporuḷilakkaṇattiṟ kuṟik kappeṟum nālvakai vakuppāruḷ iraṇṭāmavar aracar. aracaṉ eṉpatu kiḻavaṉ, vēḷ, maṉṉaṉ, kō, vēntaṉ eṉṉum aivakait talaivarkkum potuppeyarām.
aivakai marapiṉ aracar pakkamum	(tol.1021)
eṉṉumiṭattu , vēṟu peyar poruntāmai kāṇka.
aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ. aracu - araicu.
te. rāyalu, ka.rāyaru, E. roy,
māvaraiyaṉ - mārāyaṉ - mārāyam.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum          	(tol. poruḷ.63)
intiyarkkuḷ vaḻaṅkivarum rāy eṉṉum paṭṭap peyar. araiyaṉ eṉpatait taḻuviyatākum. rāv eṉpatu aravaṉ (aracaṉ) eṉpatait taḻuviyatu pōlum!
mārāyam eṉpatu tolkāppiyar kālattil māvaraiyam eṉṟē vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. piṟkālattil eḻutiṉavaṉ paḻamoḻippaṭi ēṭṭaik keṭuttatākat terikiṉṟatu.
araiyaṉ - va. rāya. yakaram peṟṟa ic colvaṭiviṟkut tamiḻil tavira vēṟemmoḻiyilum viḷakkamiṉmai kāṇka.
rāja eṉṉum collai raj eṉṟu kuṟukki āḷ (to  rule) eṉṟum, oḷir (to shine) eṉṟum, ceyaṟkai muṟaiyil vaṭavar poruḷ kaṟpippatu eḷḷaḷavum poruntātu.
iṉi, attiru, attu(ka)māṉi, ilaṇai, kaṇavam, cuvalai, tirumaram, paṇai eṉap pala peyarkoṇṭa aracamarattiṟku, ap peyar toṉṟutoṭṭu ulaka vaḻakkil vaḻaṅki varuvatum, ac colliṉ tamiḻmaikku oru cāṉṟām.
ma. aracu, ka. arace, te. rāy.
nāṭṭu maraṅkaḷuḷ aracamaram mika ōṅki vaḷarvatāl, maravaracu eṉṉum poruḷil atu ap peyar peṟṟatu.
attipōl tuḷirttu, ālpōṟ paṭarntu, aracupō lōṅki, aṟukupōl vērūṉṟi, mūṅkilpōṟ cuṟṟam muciyāmal vāḻntiruppīr"  eṉṉum maraput toṭarmoḻiyaiyum nōkkuka. 
araṇam - caraṇa (i.vē.)
urattal = valimaiyātal. uram = valimai.
uram - aram - araṇ = valiya kāppu, kāppāṉa kōṭṭai, kāppāṉa kāṭu. o. nō: param - paraṇ.
araṇmaṉai = kāppāṉa aracaṉ māḷikai.
araṇ - araṇam = kāppu, antaḷakam (kavacam), kōṭṭai matil, aṭavi.
caraṇa eṉṉum vaṭacoṟkuc cārtal (to lean on, rest on) eṉṟu poruḷpaṭum cari eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cār eṉṉum teṉcolliṉ tiripāyirukkalām.
araṇam - araṇya (i.vē.)
araṇ = kāvaṟkāṭu. araṇ - araṇam = kāṭu.
kāvalvēl kāvaṟ kāṭivai yaraṇē	(piṅ.)
kāṭum eyiluṅ kavacamum araṇam	(piṅ.)
malaiyaraṇ kāṭṭaraṇ matilaraṇ nīraraṇ
 navaiyaṟu ciṟappiṉ nālvakai yaraṇē	(tivā.)
malaiyaraṇ kāṭṭaraṇ matilaraṇ nīraraṇ
 vakaiyuṟu ciṟappiṉ nālvakai yaraṇē	(piṅ.)
vaṭamoḻiyār kāṭṭum mūlam :
ru (ca) = col. ru - araṇa = tolaivāṉa, ayalāṉa.
araṇa - araṇya = tolaivāṉa allatu ayalāṉa iṭam, 	kāṭu, aṭavi, pālai.
arattakam - alaktaka, alaktakam
ar - araṉ = civaṉ. ar - arakku = cemmeḻuku.
ar - arattam = cennīr (kuruti). arattam - arattakam = cempañcuk kuḻampu. el - er - ir - ar.
arattam1 - rakta
arattam = cennīr.
itaṟkut tamiḻvēr mēṟkāṭṭappeṟṟatu.
vaṭavar niṟamūṭṭappeṟu (to be dyed or coloured) eṉṉum
poruḷuḷḷa  rañc (ranj) allatu raj eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar.
arattam2 - alakta, alaktas
arattam = arakku (tivā.) .
arattaṉ - rakta
arattaṉ = cevvāy (piṅ.).
arattam eṉṉum coṟkut tamiḻil cikappu, cennīr, pavaḻam, cemparattai, ceṅkaḻunīr, ceṅkaṭampu, cemparutti, cevvāṭai (tukil) eṉṉum poruḷka ḷiruppataiyum, vaṭamoḻiyil a+rakta eṉṟu pirittup poruntā mūlaṅ kāṭṭuvataiyum, nōkkuka.
aravam - rava (i.vē.)
ar - aravu. aravutal = olittal, aravañ ceytal.
vaṇṭaravu koṉṟai	(tēvā. 89 : 3)
aravu - aravam. 
paṭaiyiyaṅ karavam	(tol. 1004)
vaṭavar ru eṉṉum mūlaṅkāṭṭuvar. atu ar allatu aravu eṉṉum teṉcolliṉ citaivē.
aravam - āravam - ārava (va.) = oli.
ārava mikuttatu	(pārata. iraṇṭā. 24)
araṉ - hara
aram - araṉ = civaṉ (cēyōṉ).  ar - aram = civappu.
piṟkāla muttirumēṉi (tirimūrtti)k koḷkaik kēṟpa, hru (aḻi) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar vaṭavar. atu ari eṉṉum teṉcolliṉ tiripām.
civaṉ āriyat teyvamallaṉ. avaṉ muttoḻilaiyuñ ceykiṉṟāṉ eṉpatē tamiḻar koḷkai.
ari - hru
arittal = aḻittal.
ari-hari
	ari = kāṭṭiluḷḷa uyirikaḷai yellām aḻikkum vilaṅku (ciṅkam) - (piṅ.)
vaṭacoṉmūlam hari (paccai) eṉak kāṭṭuvar. atu poruntāmai kāṇka.
arukkam - arkka
aruku - arukku, arukkutal = aḻittal.
arimutalō ruyirarukki	(upatēcakā. civattu. 422)
arukku = erukku. arukku - arukkam.
erukkutal = 1. aḻittal
nāṭukeṭa verukki (patiṟ. 83:7).  2. kollutal (tivā.).
arukku - erukku. erukkañceṭi nañcātalāl ip peyar peṟṟatu.
aruṇam - aruṇa (i. vē.)
ar - aruṇam = civappu, cintūram, cemmaṟiyāṭu.
aruṇam - aruṇaṉ = eḻum ceṅkatirōṉ.
aruṇamaṇi = māṇikkam. aruṇamalai = tīppiḻampāy niṉṟatākac collappeṟum malai. aruṇamalai = aṇṇā malai, aruṇai.
ātittariṉ tāyākac collappaṭum atitiyiṉ peyarāṉa ru (r|) eṉṉum colliṉiṉṟu, aruṇa eṉṉum peyar piṟantuḷḷatāka vaṭavar kūṟuvar.  iv ru ar eṉṉum tamiḻ vēriṉ tiripāyirukkalām.
aruntu - at (i.vē.)
L. ed, E.  eat.
o.nō : maruntu - mantu (te.). untu - uttu.
alattakam - alattaka
alattakam - arattakam. alattakam = cempañcuk kuḻampu.
alattam - alakta
alattam - arattam. alattam = cemparutti. ivai muṉṉark kāṭṭappeṟṟaṉa. el (katiravaṉ) - il - al.
alappu - lap
lap - rap (i.vē.) = alappu.
avai - capā (sabha$) - i. vē.
amaital = neruṅkutal, kūṭutal. amai = kūṭṭam.
amai = avai. o.nō : ammai - avvai, kumi - kuvi.
avaiyaṭakkiyal, avaiyalkiḷavi eṉpaṉa, tolkāppi yarkku muṉpē toṉṉūlkaḷil vaḻaṅkivanta ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷām.
vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
 ceviyaṟi vuṟūuveṉa avaiyum aṉṉa	(tol. 1367)
avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal	(tol. 925)
 avai - avaiyam.
tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu
 munti yiruppac ceyal	(kuṟaḷ.67)
avai - cavai. o.nō : iḷai - ciḷai, utai - cutai.
cavai - capā (va.)
vaṭacol vaṭiviṟkup piṉvarumāṟu mūvēṟu vakaiyil mūlaṅ kāṭṭuvar.
(1).   sa = saha (kūṭa). sa - capā = kūṭṭam.
(2). pā (bha) = viḷaṅku (to shine). sapā = viḷakkattōṭu (pirakācattōṭu) kūṭiyatu, aṟiñaravai.
ip poruḷiṟ pā eṉṉum vaṭacol pāl eṉṉum teṉcolloṭu toṭarpuṭaiyatā yirukkalām.
pāl = veṇmai. pāṟṟiru nīṟṟem paramaṉai(tiruvāca.446)
(3) sip.
itu uṭaṉpiṟappaik kuṟikkum mēlaiyāriyat tiyūttāṉiyac col. ākkacup pōrṭu ciṟṟakara mutaliyil (C.O.D.) piṉvarumāṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu :
sib = a brother or sister. sibship = the group of children from the  same two parents.
OE. sib (b), MDu. sib (be), OHG. sippi, Goth. sibjis.
im mūvakai mūlattiṉum tamiḻmūlamē poruttamā yiruttal kāṇka.
aḷakam - alaka
aḷ = ceṟivu. aḷḷutal = ceṟital. aḷḷal = nerukkam. aḷam = ceṟivu. aḷam - aḷakam = 1. bg©kÆ® (ã§.), ceṟinta kūntal. 2. mayirk = kuḻaṟci (piṅ.).
aḷi - ali
aḷ = kūrmai, nīrmuḷḷi. aḷ - aḷakam = paṉṟimuḷ. aḷ - 
aḷi = koṭṭum muḷḷuḷḷatu, tēṉī.
aḷ - ala (muḷ)  
o.nō: nuḷ - naḷ - naḷḷi = naṇṭu. naḷ - naḷi = tēḷ.
vaṭamoḻiyil ali eṉṉuñ col tēḷaiyuṅ kuṟikkum.
aṉal - aṉala
aṉ - aṉṟu. aṉṟutal = ciṉattal. aṉṟu - kaṉṟu.
kaṉṟutal = ciṉattal, veyilāṟ karukutal.
aṉ - aṉal - kaṉal = neruppu. kaṉali = katiravaṉ.
aṉal - tī, veppam, iṭi. aṉalutal = aḻalutal.
aṉali = neruppu, katiravaṉ.
aḻal, aṉṟu, aṉal eṉṉum coṟkaḷiṉ mūlam al eṉpatu uyttuṇarappaṭum. atu vaḻakkaṟṟatu. atu el eṉṉum colloṭu toṭarpuḷḷatu. el = katiravaṉ, veyil, oḷi, pakal.
vaṭamoḻiyil aṉ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. ataṟku uyirttal, iyaṅkutal eṉṉum poruḷē uṇṭu.
ākavam - āhava (i. vē.)
akavutal = aḻaittal, pōrukkaḻaittal, aṟaikūval.
akavu - akavam - ākavam = pōr.
vaṭavar ā -  hvē eṉṟu mūlaṅkāṭṭuvar. hvē eṉpatu akavu eṉpataṉ tiripeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
ā eṉpatu poruḷaṟṟa muṉṉoṭṭu.
āṭu - (ēṭu) ēṭa
muḻuttal = tiraḷutal. muḻu - muḻā = tiraṇṭa muracu. muḻā - muḻavu - muḻavam.
muḻā - miḻā = tiraṇṭa āṇmāṉ.
o. nō : muṭukku - miṭukku, muṇṭu - miṇṭu, muṟai - miṟai = vaḷaivu.
miḻā- mēḻam = tiraṇṭa cemmaṟikkaṭā.
mēḻam - mēḻakam = cemmaṟikkaṭā.
vempari mēḻaka mēṟṟi	(cīvaka. 522)
mēḻam - mēṭam = cemmaṟikkaṭā, mēṭavōrai (piṅ.).
mēḻakam - mēṭakam = cemmaṟikkaṭā, mēṭavōrai.
mēḻakam - ēḻakam = cemmaṟikkaṭā, āṭu (cūṭā.)
ēḻakam - ēṭakam - ēṭu - yāṭu = āṭu.
yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum	(tol. 1511)
yāṭu - āṭu. ma. āṭu, ka. āṭu, tu. ēṭu.
mēṭam - mēṣa
mēṭakam - mēṣikā
ēḻakam - ēlaka
ēṭakam - ēṭaka
ēṭu - ēṭa
āṭātōṭai - āṭṭāruṣa
āṭum āvum (māṭum) toṭāta ceṭi eṉṟu tamiḻiṟ coṟ poruṭ kāraṇam kāṭṭuvar.
āṇavam - āṇava
āṇ - āṇavam = āṇmai, cerukku.
māṉiyar villiyamcu akaramutali, āṇava eṉṉum collai aṇu eṉpatiṉiṉṟu tirittu nuṇmai allatu mikac ciṟumai eṉṟu mūlapporuḷ kūṟukiṉṟatu.
āṇi-āṇi (i. vē.)
āḻ-āḻi-āṇi=āḻntiṟaṅkuvatu, iruppāṇi, maravāṇi, āṇipōl kūrāṉatu.
āṇikkuruttu = aṭikkuruttu, āṇivēr = aṭivēr.
āṇi = aṭippaṭai, nilaikkaḷam, tāṅkal.
āṇiyā yulakuk kellām  	(kamparā. kaṭaṟāvu. 27)
āṇikkoḷḷutal = ūṉṟik koḷḷutal.
ḻa-ṇa, pōli. o.nō: taḻal-taṇal, niḻal-niṇal.
kālṭuvelār poruntutal eṉṉum aṭippaṭaip poruḷ koṇṭu, aṇ eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar.
vaṭamoḻiyār ūcimuṉai, kaḻumuṉai, accāṇi, mukak kōṟkuccu,vīṭṭumūlai, ellai eṉṟu vaṭamoḻi yakaramutaliyiṟ poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷa aṇi eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭa virumpuvar. atu āṇi eṉpataṉ kuṟukkamē.
muṉaipporuḷ koḷḷiṉum, aḷ (kūrmai) eṉṉum teṉcollē āṇivērām.
ām1-ām
ā-āku-ākum-ām (yes). ma. ām, te. avuṉu
ām vaṭamoḻiyil mūlamillā uṭaṉpāṭṭiṭaic col.
ām2-āp
am-ām-nīr. āmiḻi yaṇimalai  (kalit. 48).
āmaṇakku-āmaṇṭa
āmaṇakku naṭṭāl āccā vākumā? eṉpatu paḻamoḻi. ciṟṟāmaṇakku, kāṭṭāmaṇakku (ātaḷai) eṉpaṉa āmaṇakku vakaikaḷ.
vaṭacol amaṇṭa, maṇṭa eṉṉum vaṭivuṅ koḷḷum.
āyam-āya (i. vē.)
tāyam-āyam = urimai, kaṭamai, kaṭattakkūli, tāya āṭṭakkāy tāya eṇ allatu paṇaiyam.
uruḷāyam ōvātu kūṟiṟ poruḷāyam
 pōoyp puṟamē paṭum	(kuṟaḷ. 933)
āyattiṟ kañci āṟṟil nīntiṉatupōl 
eṉpatu paḻamoḻi.
irukku vētattil āya eṉṉum col vantucērkai eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu (II,38 : 20). pāṇiṉīyam, maṉusmiruti, makāpāratam mutaliya piṉṉūlkaḷ varuvāy, vari, ūtiyam mutaliya poruḷkaḷil atai āḷkiṉṟaṉa.  āya eṉṉum coṟku ā-i eṉṉum mūlaṅ kāṭṭuvar.  i eṉpatu  iy eṉṉum teṉcolliṉ citaivām.  iy - iyal, iyaṅku.
iṉi, ām eṉṉum coṟku varuvāy eṉṟu poruḷ koḷḷiṉum, ā eṉṉum ataṉ mutaṉilaiyai vā eṉpataṉ tiripākak koḷka.
āyiram -  sakasra (i.vē.)
ayir = nuṇmaṇal. ayir - ayiram - āyiram.
āṟṟu maṇalum kaṭaṟkarai maṇalum ērāḷamā yiruppatāl, maṇaṟpeyar oru peruntokaip peyarāyiṟṟu.
vāḻiya...e‹Ü®¥ paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam. 9)
nīnīṭuvāḻiya...tLthœ ekkar maṇaliṉum palavē(puṟam. 55)
ma. āyiram, ku. āyire, ka. cāvira, tu. cāvira, tuṭa. cōver (f),
         kō. cāvrm.
i. hacār (haza$r), pe. hacār (haza$r), ki. khilloi for khesloi.
vaṭamoḻiyil mūlamillai.  akaramutal cakara mutalāyt tirivatum yakaram vakaramāy māṟuvatum iyalpātalāl, kaṉṉaṭattil āyiram eṉpatu cāvira eṉat tirintatu.
o.nō : ïḷai- ciiḷa,uita- cuita,utṇam- cutṇam,ē©- rṇ,nīÆr- nīÉr,raṭi-ncatṭi.
kaṉdl¢ collaiyoṭṭiyē tuḷuvac collum, kaṉṉaṭat tiripāṉa paṭakac collai yoṭṭiyē tuṭavac collum kōttac collum, ivaṟṟai yoṭṭiyē vaṭacollum, cakara mutalāyt tirintuḷḷaṉa.  itai aṟiyātu, pērā. parō vaṭacollaiyē teṉcoṟku mūlamāyt tam akaramutaliyiṟ kāṭṭiyiruppatu, tamiḻaip paṟṟiya tavaṟṟuk karuttiṉālēyē.
ār - ara (i. vē.)
ārtal = poruntutal. ār = cakkarak kuṟaṭṭilum vaṭṭaiyilum poruntum caṭṭam (spoke, radius).
ārkeḻu kuṟaṭucūṭ ṭāḻi pōṉṟu	(cīvaka. 828)
vaṭamoḻiyiṟ kāṭṭappeṟum vēr ru (r@i) eṉpatē.  atu iri eṉṉum teṉcolliṉ tiripākum.
āram - āra
ār - āram.
ārañ cūḻnta ayilvāy nēmi	(ciṟupāṇ.252)
ārppāṭṭam - ārapāṭṭa (bh)
ārttal = āravārittal. ārppu + āṭṭam - ārppāṭṭam = āravāram. te. ārpāṭṭamu (bh).
āram - hāra
ārtal = poruntutal.  ār - āram = pala malarkaḷ allatu 
maṇikaḷ poruntiya mālai.
o.nō : toṭu - toṭai.
ālātti - āratti (ā + ratti)
ālutal  = āṭutal, cuṟṟutal. āl - ālā - ālāttu.
o.nō : ul - ulā - ulāttu.
ālāttu - ālātti = cuṟṟiyeṭuppatu.
ālātti cuḻaṟṟa leṉkō	(cauntari. 103)
ālātti -ālatti -āratti.
ā- ratti eṉṉum vaṭacoṟku nīkkutal, amaitippaṭuttal (ceased,quiet) eṉṉum poruḷkaḷē mā.vi. akaramutaliyiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
āvaṇam1 - āpaṇa
āvaṇam = aṅkāṭit teru.
mallal āvaṇam mālai yayara	(neṭunal. 44)
	kāvaṇam = cōlai, cōlaipōṉṟa pantal, koṭṭakai. fhtz« - Mtz« = fil¤bjU (ã§.), teru (tivā.).
``antiyuñ catukkamum āvaṇa vītiyum	(cilap. 14 : 213)
ālamarattaṭiyilum tōppilum cantai kūṭuvatum aṅkāṭi vaippatum  paṇṭai vaḻakkam. atu iṉṟum cilaviṭattuḷḷatu.  vaṭamoḻiyil mūlam illai.
āvaṇam2  -  āpaṇa
āvaṇṇam - āvaṇam = ākum eḻuttu.
ā(āku)tal = utavutal, ūḻiyañ ceytal. vaṇṇam = eḻuttu.
āvaṇam = 1. ūḻiya oppantam, aṭimaiyōlai, ūḻiyam, aṭimaittaṉam.
irāvaṇaṉ ṟiṇṭō ḷirupatu neritara vūṉṟi       
 āvaṇaṅ koṇṭa... aṇṇal	(tēvā.869 : 8)
2. urimai (piṅ.).  3. urimaiyōlai.
ōrāvaṇattāl...vidahS§ koṇṭa nampirāṉār	
(tēvā. 977 : 5)
āvaṇakkaḷam (kaḷari) =āvaṇa¥pativu¢cālai.
āvaṇavōlai = urimai muṟi.
 aṇṇalōr viruttaṉpōl vantāvaṇa vōlai kāṭṭi	(kantapu.vaḻinaṭai. 12)
āvaṇamākkaḷ = urimai allatu kaṭamaic cūḷ vāṅkuvōr.
poṟikaṇ ṭaḻikkumāvaṇakkkaḷiṉ(akam.77)
āḷatti - ālapti (ā + lapti)
ālatti - āḷatti = oru paṇṇai valivu melivu camaṉ eṉṉum munnilaiyun taḻuva maṇṭalittup pāṭutal allatu  icaittal.
ālatti cuṟṟutal kaṭpulaṉum, āḷatti cuṟṟutal cevip pulaṉum ākum .
lap eṉṉum vaṭacoṟku, alapputal, pitaṟṟutal, pulampal, viḷittal, collutal eṉṟa poruḷkaḷē uḷa.  āḷatti eṉṉum tamiḻccoṟ koppāka, ā - lap eṉṉum puṉaicolliṉiṉṟu ālāpa,  ālāpaṉa mutaliya coṟkaḷait tirittiruppatākat terikiṉṟatu.
ikam - iha (i. vē.)
i - iku - ikam = ivvulakam.  iku - iṅku - iṅkaṇ.
muccuṭṭum mutalil tamiḻilēyē tōṉṟiṉaveṉpatu piṉṉar viḷakkappeṟum.
ici - has
iḷittal = pallaik kāṭṭutal, cirittal. iḷi = cirippu (piṅ.). iḷi - ici. icittal = cirittal.
hāsya rasa =  nakaiccuvai.
iñcivēr - cruṅkavēra
iñci eṉpatu toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭil viḷaintu   varum maruntup pūṇṭu.
ceyyāp pāvai vaḷarntu kaviṉmuṟṟik 
 kāyaṅ koṇṭaṉa iñci  	(malaipaṭu. 125-6)
iñcivī virāya paintār pūṭṭi  	(patiṟ. 42 : 10)
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattu            	(cilap. 10:74)
iñcutal = nīrai uḷḷiḻuttal. iñcu - iñci.
iñci kāyntāṟ cukku. cukku= nīrvaṟṟiyatu.
cuḷ - cuṭku - cukku. iñci  X cukku.
iñciyai iñcivēr, iñcik kiḻaṅku, iñcippāvai eṉṟu colvatu vaḻakkam.
iñci, kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa paṇṭaik kālattilēyē, iṅkiruntu mēṉāṭukaṭku ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷuḷ oṉṟām.
ma. iñci, ku. iñci, kō. iñc, par. ciṅkivēra.
L. zingiber, Gk. zingiberis, LL. gingiber , OE. gingiber, E. ginger, Slet.  srngavera.
mēlaiyāriyac coṟkaḷellām iñcivēr eṉṉum tamiḻ vaṭivaip peritum ottirukkiṉṟaṉa.  avaṟṟai vaḻaṅkuvōrum avaṟṟait tamiḻccolliṉ tiripeṉa ottukkoḷvar.  āyiṉ vētamōtuvatu tavira vēṟoṉṟun teriyāta vaṭamoḻiyāḷarō, iñcivēr eṉpataic cruṅkavēr eṉat tirittu, māṉkompu pōṉṟa vaṭiviṉatu eṉṟu valintum nalintum poruḷ kūṟi, atai vaṭacollākak kāṭṭa muyalvar.  cruṅka eṉpatu kompu eṉṟu maṭṭum poruḷpaṭum.  iñcivēr potuvākak kiḷaikiḷaiyā yiruppatupaṟṟi. atai māṉkompoṭu oppiṭṭu māṉ eṉṉuñ collaiyuñ cērttukkoṇṭatu, vaṭamoḻiyāḷarkkut teṉmoḻi mītuḷḷa aḻukkāṟṟaiyum, pakuttaṟiviṟkuc caṟṟum poruntāvāṟu tuṇintu kaṭṭik kūṟit teṉcollai vaṭacollākak kāṭṭum iḻivaḻakkattaiyum, kāṭṭac ciṟanta toru cāṉṟām.  vēra eṉpatum uṭampu eṉṟu poruḷpaṭuvatē yaṉṟi, vēr eṉṉum poruḷ koṇṭataṉṟu. ittakaic  coṟporuṭ kāraṇattai mēlaiyarum ēṟṟukkoṇṭatu, avariṉ tamiḻaṟiyāmaiyaiyum ataṉāl viḷaiyun tīmaiyaiyum kāṭṭuvatākum.
iṭṭi - yaṣṭi
iṭṭu - iṭṭi = oṭuṅkiya alakuḷḷa vāḷvakai.
iṭṭivēl kuntaṅ kūrvāḷ	(cīvaka. 2764)
iṭṭi- īṭṭi. f., ma. iṭṭi.
vaṭamoḻiyil mūlam illai.
iṭṭikai - iṣṭakā
iṭu - iṭuku - iṭukku - iṭukkam. iṭu - iṭṭu - iṭṭitu = ciṟitu.
ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉum	(kuṟaḷ. 478)
ï£oik = áWik (âth.), oṭukkam (tirukkō. 149, urai).
iṭṭiya = ciṟiya (aiṅ. 215). iṭṭaḷam = nerukkam.
iṭṭiṭai = ciṟukiya iṭai. 
iṭṭiṭaiyiṉ miṉṉip polintu	(tiruvāca. 7 : 16)
iṭṭikai =  ciṟuceṅkal. 
 kaṇcorīi iṭṭikai tīṟṟupavar	(paḻa. 108)
vaṭamoḻiyiṟ ceṅkal eṉṟē potuvākak kuṟikkappaṭ ṭuḷatu. atil mūlamum illai.
iṭaikalai - iṭākalā (iṭā+kalā)
iṭaikalai = iṭappakka mūkkut tuḷaivaḻi viṭum uyirppu, pattu nāṭikaḷuḷ oṉṟu.
iṭai = iṭam. iṭaital = piṉvāṅkutal, tōṟṟal, vali kuṟaital.  iṭai - iṭam = valikuṟainta kaippakkam.     iṭam X valam.
iṭaikalai iṭaināṭi eṉavum paṭum. iṭai - iṭā (va.). nāṭi - nāṭī (va.)
iṭaikaḻi - tēhali (lī)
iṭai + kaḻi = iṭaikaḻi = iṭaiyiṟ kaḻintu cellum naṭai, cantu, vāyil.
iṭaikaḻi - ṭēkaḻi - ṭēḻi - rēḻi (koccait tiripukaḷ) ṭēkaḻi tēhali(va.)
irāku - rāhu
irāku karumpāmpu (piṅ.) eṉṟum karuṅkōḷ eṉṟum collappaṭum.
ir- iru - irumai = karumai. ir- irā- iravu. ir - iruḷ - iruṭṭu. irā - irāku.
vaṭamoḻiyiṟ paṟṟuvatu (to seize, take hold of ) eṉṟu poruḷ paṭum rap (rabh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvatu, poruntap poyttal eṉṉum uttiyām.
ilakku -  lakṣ
ilakku = ilai,  eyyuṅ kuṟi.
viṟpayiṟciyilum viṟpōṭṭiyilum, perumpālum oru marattucciyiluḷḷa ilaiyai ilakkāka vaitteyvatē paṇṭai vaḻakkam.  ilakku = oru kuṟitta iṭam (nellai vaḻakku).
vaṭamoḻiyāḷar lakṣ eṉpatai viṉaiyākavum āḷvar.
ilakkam - lakṣa
ilakku - ilakkam = kuṟi.
ilakka muṭampiṭum paikku	(kuṟaḷ . 627)
ilakkiyam - lakṣya
ilakku - ilakkam = ciṟanta vāḻkkai yilakkai viḷakkik 		kūṟum vaṉappu (kāviyam).
vaṭamoḻiyil lakṣya eṉṟa coṟkum ilakkāṉa poruḷ eṉṟē poruḷ kūṟuvar.
ilakkaṇam - lakṣaṇa
ilakku - ilakkaṇam = ciṟanta naṭaikku eṭuttukkāṭṭāka allatu kaṟṟōr piṉpaṟṟum ilakkāka, kūṟappeṟum moḻi yamaiti (Grammar).
vaṭamoḻiyil kuṟi, kuṟikkōḷ, iyal, iyalviḷakkam (definition), viḷakkik  kāṭṭu (illustration) eṉṉum poruḷkaḷilēyē lakṣṇa eṉṉum collai āḷvar. 
lakṣ eṉṉum coṟku lak (lag = that which is attached or fixed)   eṉpatai mūlamākak kāṭṭa  muyalvatu poruntātu. 
īntu - hintāla
īrtal = aṟuttal. uyirīrum vāḷatu (kuṟaḷ.334).
īr - nuṇmai. "īrayir maruṅkiṉ" (cilap. 6 : 146).
īr - īrntu -  īntu = kiḷaiyillā maraṅkaṭkuḷ mikac ciṟiya ōlaiyuḷḷatu, allatu ēṟuvārai aṟukkum aṭiyiṉatu.
ma. ītta, te. ītta.
īyam - sīsa (vē.)
iḷ - iḷa - iḷaku. iḷ - iy - ī - īyam = eḷitil iḷakuvatu. 
uku - ukṣ (i. vē.)
ukuttal = cintutal, citaṟutal, teḷittal.
ukai - aj
u - ukai. ukaittal = muṉtaḷḷutal, celuttutal.
ukai - akai. akaittal = celuttutal (cūṭā.)
peruntōṇi paṟṟi yukaittalum	(tiruvāca. 30:4)
akai - kai. kaittal = celuttutal.
akai - Gk. ago, L. ago, Skt. aj.
uccam - ucca
u - ucci = talai, uccantalai, mukaṭṭu nuṉi, vāṉamukaṭu, naṇpakal.
ucci - uccam. uccampōtu = uccippoḻutu.
uccam pōtē ūrūr tiriya	(tēvā. 289 : 9)
uccantalai - uccittalai.
uṭukku - huṭukka
uṭu = oṭu. uṭukku = oṭukku. oṭu - oṭuku - oṭuṅku - oṭukku - oṭukkam. uṭuku, uṭuṅku, oṭuku eṉpaṉa iṟantupaṭṭaṉa.
uṭukku = iṭaiyoṭuṅkiya ciṟupaṟai.  uṭukku - uṭukkai. vaṭamoḻiyil mūlamillai.
uṇṇam - uṣṇa (i.vē.)
uḷ - uṇ - uṇṇam = veppam.
uṇṇa vaṇṇat toḷinañca muṇṭu	(tēvā. 510 : 6)   
uṇ = uṇa. uṇattal = kāytal, ulartal. 
uṇa - uṇattu. uṇattutal = kāyappōṭutal, ularttutal.
talaiyai (muṭiyai) uṇattutal eṉpatu nellaināṭṭu vaḻakku.
miḷakāy vaṟṟalai uṇanta miḷakāy eṉpatu mēlai vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
uṇa - uṇaṅku. uṇaṅkutal = ulartal.
tiṉaiviḷaittār muṟṟan  tiṉaiyuṇaṅkum	(tamiḻnā. 154)
uṇaṅkal = ularnta kūlam, vaṟṟal. uṇaṅku - uṇakkam.
uḷ - oḷ - oḷi - oḷir - oḷiṟu.  oḷ - oṇmai = viḷakkam.
uḷ - uṣ (i. vē.) 
viḷakkam mēṟkāṇka. uṣ - uṣṇa.
uḷ - ur - uru - urum - urumpu - uruppu - uruppam = veppam.
urum - urumi. urum - urumu - urumam = veppam mikka ucci vēḷai.
uttaram1 - uttara (i. vē.)
uttaram = 1. kumarimalai muḻukiyapiṉ uyarnta vaṭakkutticai   (tivā.)
“Uttara, “northern (because the northern part of India is high)” eṉṟu mā.vi. akaramutaliyum kūṟutal kāṇka.
2. talaikku mēluḷḷa mukaṭṭu viṭṭam.
u = uyarnta, taram = nilaimai.
vaṭamoḻiyāḷar ut+tara eṉṟu pakuttu, tara eṉpatai uṟaḻtara (comp.degree) īṟākak kāṭṭuvar. aṅṅaṉaṅ  kāṭṭiṉum, ut eṉpatu uyarvu kuṟitta tamiḻukarac cuṭṭiṉiṉṟu tōṉṟiyatē.  mēlum, uttara tēcam, uttara maṭaṅkal, uttara maturai mutaliya coṟkaḷil, uṟaḻtarak karuttiṉmaiyaiyum nōkkuka.
uttaram2 - uttara
c = ca®ªj., taram - nilaimai
u = mēl, piṉ. taram = taruvatu. uttaram - uttaravu = maṟumoḻi. uttaravu eṉṉum vaṭivam tarukaip poruḷait teḷivāyk kāṭṭutal kāṇka.  ma. uttaravu, te. uttaruvu.
tamiḻil ukarac cuṭṭē uyarattaik kuṟikkum.
uppā luyarnta vulakam pukum	(nāṉmaṇi. 27)
uppakkam nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
eṉṉum tiruvaḷḷuva veṇpāmālai yaṭiyilum, uppakkam eṉpataṟku (uyarnta) vaṭaticai eṉṟu poruḷuraippatē cālac ciṟantatām.
utti - yukti
uttal = poruntutal. u - o. ottal = poruntutal.
utti = puṇarppu, poruttam, poruttamāṉatai aṟiyum akakkaraṇam, nūṟkum uraikkum poruntum neṟimuṟai.
u - yu  (i. vē.) utti eṉpatil ut eṉṉum ceyaṟkai yaṭiyai vaṭamoḻiyār yuj: (i. vē.)  eṉṟu tirippar.
viḷaiyāṭṭil ivviruvarāyc cērntuvarum cērk kaiyaik kuṟikkum. utti eṉṉum collum ituvē.
te.utti (uddi).
kaḻittalai allatu taḷḷutalaik kuṟikkum uttu eṉṉum collum ukara aṭiyiṉatē.
u - untu. untutal = muṉtaḷḷutal, taḷḷutal. ma. untu.
untu - uttu.
poṉṉellā mutti yeṟintu	(kalit. 64)
u - yu (i.vē.) = to keep away, ward off.
utaṭu - oṣṭa (i. vē) - os|t|t@a.
(utaḻ) - utaṭu = vāyil muṉṉiruppatu allatu poruntu vatu. utaḻ - itaḻ.
vaṭavar kāṭṭum uṣ (uḷ - oḷ) mūlamaṉṟu.
untu - unt (und) - i.vē.
untutal - nīreḻutal.
untunīrk kaṅkai     (kūrmapu. irāmaṉava. 39).
untu - unti = nīr (piṅ.).
L unda, Gk. hudor, Goth. vato, Lith. wandu, E. water, OHG. wazar
unt - ut - uta - utaka (i.vē.) = nīr.
VL. ud or und = to flow  or spring, as water.
umpar - upari (i .vē.)
u - um - umpu - umpar = mēl. ma. umpar.
Z. upairi, Goth. ufa$r, OG. obar, MG. uber, E. over, L. super, Gk. huper.
uram - uras (i. vē.)
ur - uṟu- mikka. uṟu - uṟuti = valimai . ur - uram = valimai
nilattiṟku allatu payirukku valimai tarum eru, uṭampil valiya uṟuppāṉa mārpu.
iṉi, uram = taḻuvum uṟuppu eṉṟumām. ur - uṟu.
uṟutal = poruntutal, taḻuvutal
o.nō: maru (maruvu) - mār - mārpu - mārpam. 			maruvutal = poruntutal, taḻuvutal. 
vaṭavar kāṭṭum ru (r|)v‹D« mūlam poruntāmai kāṇka.
uru - ruh (i.vē.)
cU¤jš = Kis¤jš (âth.), tōṉṟutal.
uru - aru - arumpu. arumputal = tōṉṟutal.
ruh = muḷai, taḷir (i.vē.)
uru - uruttu - rut (rudh) = to sprout, shoot (i.vē.).
uruvam - rūpa (i.vē.) - ru$pa.
uruttal = tōṉṟutal. uru = tōṟṟam, vaṭivam,vaṭivuṭaip poruḷ, uṭal. uru - uruvu - uruvam.
uruvu - urupu - vēṟṟumai vaṭivam, ataik kuṟikkum eḻuttu allatu acai allatu col.
o.nō: aḷavu - aḷapu.
uruppaṭi = uruviṉpaṭi, taṉipporuḷ.
uruppōṭutal = akku,  maṇi mutaliya urukkaḷai eṇṇi mantiram ōtutal, atupōṟ paṉmuṟai naviṉṟu (colli) maṉappāṭañ ceytal. 
vēṟṟumai yurupu eṉpatu, āriyar varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muntiya talaikkaḻakak kālattilēyē tōṉṟiya tamiḻilakkaṇak kuṟiyīṭeṉa vaṟika.
ru$pa eṉṉuñ collai ru$p eṉṟu kuṟukki viṉaiyākavum āḷvar vaṭavar.
uruttiram - rutra
uruttal = 1. aḻalutal.
āka muruppa nūṟi (puṟam. 25 : 10).
2. ciṉattal.
oḷvāṭ ṭāṉai yurutteḻun taṉṟu (pu. ve. 3 : 2).
3. peruñciṉaṅ koḷḷutal.
orupaka lellā murutteḻuntu (kalit. 39 : 23).
uru - uruttiram = ciṉam.
OS. wreth, OE. wrath,  E. wrath, wroth, OHG. reid, ON. reithr
ulakam - lōka (loka) - vē.
ul - ulam = uruṭci, tiraṭci, uruṇṭa kal.
ulamvā - ulamā. ulamarutal = cuḻalutal, uḻalutal.
ulakkai = uruṇṭu nīṇṭa peruntaṭi.
ulaṇṭu = uruṇṭu nīṇṭa puḻu.
ulam - ulavu. ulavutal = cuṟṟutal, tirital.
ulā = cuṟṟi varutal, aracaṉ valamāka nakaraic cuṟṟivarutal, ataip pāṭiya paṉuval.
ulāvutal = cuṟṟi varutal. ulāttutal = cuṟṟi varutal.
ulāñcutal= talai cuṟṟutal.
ulam - ulavu - ulaku. o.nō : puṟam - puṟavu - puṟaku.
ulaku = uruṇṭaiyāṉatu allatu cuṟṟi varuvatu.
o.nō : koḷ - kōḷ. koṭṭutal = cuṟṟi varutal.
ulaku - ulakam.
mūvulakam, īrēḻulakam, ulakamellām eṉṉum vaḻakkukaḷ, ulakam eṉṉum colliṉ potumaiyaik kuṟikkum. katiravaṉ, tiṅ kaḷ eṉṉum iru cuṭariṉ  uruṇṭai vaṭivum cūḻvarukait tōṟṟamum ulakaṅkaḷ potuvāy uruṇṭaiyāṉavai eṉṟum peruveḷiyil vaṭṭamākac cuṟṟi varukiṉṟaṉaveṉṟum, iru karuttukaḷait tōṟṟuvittaṉa.
vaṭamoḻiyil lōka eṉṉuñ coṟkup pārkkappaṭṭa iṭam eṉṟē poruḷ kūṟuvar. aṅṅaṉamē poruṭkāraṇamuṅ kāṭṭuvar. lōk = pār. E. look.
itaṉāl ulakattaik kuṟikkum lōka eṉṉum vaṭacol teṉcolliṉ tiripeṉpatu teḷḷat teḷivām.
ulakam eṉṉum colvaḻakkut toṉṟutoṭṭatu.
kāla mulakam	(tol. 541)
uvamai - upamā
uttal - poruntutal. u - o. oppu - oppumai.
u - uv - uva. uvattal = ottal, virumputal, makiḻtal.
uva - uvamai. uva - uvakai. uvamai = oppu (tivā.)
makiḻccikku viruppamum viruppattiṟku maṉapporuttamuṅ kāraṇamām.
nāṭa, viḻaiya, vīḻa eṉṉum uvamavurupukaḷ viruppak karuttaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷaṉa.  uvamai eṉṉuñ col viruppap poruḷai uṇarttuvatu maṭṭumaṉṟi, oppumaip poruḷai  iyalpākak koṇṭum uḷḷatu.
uvamai - uvamam - uvamaṉ
o.nō : parumai - parumam - parumaṉ
muḻumai - muḻumam - muḻumaṉ - muḻuvaṉ
uvamai - uvami. o.nō : orumai - orumi.
uvamittal = oppākkutal, oppākak koḷḷutal, oppiṭutal. tolkāppiyattil āḷappeṟṟa vaṭivam uvamam eṉpatē.
uvamai eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil upamā eṉṟu tiriyum.  atai upa + mā eṉṟu pirittu  irucoṟ  kūṭṭākki, otta aḷavu eṉṟu poruḷ kūṟuvar. upa = uṭaṉ. mā = aḷavu.  tamiḻil uvamai eṉpatu, uva eṉṉum mutaṉilaiyum mai eṉṉum īṟuṅkoṇṭa oru collē.
irukku vētattil, upamā eṉpatu kūṭṭuccollā yiruntu muṉcolliṟ poruḷ ciṟantu aḷattal, paṅkiṭutal, aḷittal eṉṟu poruḷpaṭṭatākat terikiṉṟatu.  catapata pirāmaṇam, makāpāratam mutaliya piṉṉūlkaḷil, atu tamiḻttoṭarpiṉāl oppumaip poruḷ peṟṟuviṭṭatu.
oppu, oppupporuḷ eṉa irukūṟu koṇṭatu uvamai eṉṉum aṇi.  oppu uvamam eṉṟum, oppupporuḷ poruḷ eṉṟum tamiḻiṟ collappeṟum, vaṭamoḻiyār, piṟkālattil piramāṇa(m )-piramēya(m) eṉṉum muṟaiyil, uvamattiṟkum poruḷukkum upamāṉa - upamēya eṉṉum colliṇaiyai ākkikkoṇṭaṉar.  itilum, māṉa eṉpatu aḷavukuṟitta māṉam eṉṉum teṉcollē.
uṟkam - ulka (i. vē.)
ul - ular. ul - cul - culli = aṭuppu.
ul - uḷ - uṇ - uṇa. uḷ - ur - urum -  urumpu = kotippu,
ul - uṟku - uṟkam = 1. aṉaṟṟiraḷ, 2. kaṭaikkoḷḷi,
3. viṇvīḻkoḷḷi.
uṟkutal = erikoḷḷi vīḻtal.
ticaiyiru nāṉkum uṟkam uṟkavum	(puṟam. 41 : 4) 
vaṭamoḻiyil uṣ eṉpataiyē mūlamākak kāṭṭuvar.
ūci - cūci (i.vē.) - su$ci
uḷ - aḷ = kūrmai. uḷ - uḷi = kūriya veṭṭuṅ karuvi. uḷi - ukir = kūriya viraluṟuppu.
uḷi - uci - ūci = kūrmai (patiṟ. 70 : 7),  TÇa F¤J¡ fUÉ mšyJ ija‰fUÉ (ã§.), ciṟumai.
o.nō : iḷi -ici, vāḷi - vāci - vācikai.
ūcik kaṇavāy, ūcikkaḻutti, ūcikkaḷā, ūcikkāy, ūcik kār, ūciccampā, ūcit takarai, ūcittūṟal, ūcit toṇṭai, ūcippālai, ūcippuḻu, ūcimallikai, ūci miḷakāy, ūcimullai, ūcivēr eṉpaṉa  kūrmai allatu ciṟumaipaṟṟit toṉṟutoṭṭup palvēṟu poruḷkaṭku vaḻaṅkivaruñ coṟkaḷām.
eḻuttūci, kuttūci, tuṉṉūci, taiyalūci eṉpaṉavum attakaiyaṉavē. eḻuttūci = eḻuttāṇi, maiyeḻut tūciyiṉ...... eḻuttiṭṭāḷ (cīvaka. 1767).
mīṉtēr koṭpiṟ paṉikkayam mūḻkic
 ciralpeyarn taṉṉa neṭuveḷ ḷūci
 neṭuvaci paranta vaṭuvāḻ mārpiṉ	(patiṟ. 42: 2-4)
eṉpatāl, puṇtaikkum ūciyum paṇṭait tamiḻakat tiruntamai aṟiyappaṭum.
kollat teruvil ūci viṟpatā? eṉpatu paḻamoḻi.
matiṟṟalaiyaik kaippaṟṟum pakaivar kaiyaip potukkum ūcip poṟikaḷum, akkālattuk kōṭṭai matilmēl vaikkap paṭṭiruntaṉa.
aiyavit tulāmuṅ kaipeya rūciyum	(cilap. 15 : 213)
vaṭamoḻiyil cūci eṉṉum coṟku mūlamillai. taiyalaik kuṟikkum civ eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭa virumpuvar.
iṅṅaṉamiruntum, cūci eṉpatiṉiṉṟu ūci eṉpatu tirintuḷḷatāka, pirāmaṇat tamiḻppaṇṭitar ceṉṉaip pa. ka. ka. ta, akaramutaliyiṟ kāṭṭiyiruppatu  ettuṇai neñcaḻuttam!
ūtai - vātai (i. vē.)
ū - ūtu - ūtai = 1. kāṟṟu (tivā.) 2. vāṭaikkāṟṟu,
paṉippular pāṭi...... ūtai yūrtara  (paripā. 11: 84). 
3. vaḷi(vāta) nōy. 
talaivali paṉṉamaicca lūtai (tailava. taila. 7).
vaṭamoḻiyār vā (blow) eṉpatai mūlamākak koḷvar. atu ū eṉpataṉ tiripē.
ūr - rōh (i. vē.)
ur - uṟu - uṟi = uyarat toṅkaviṭum tūkku.
uṟu - uṟai = uyaram (piṅ.).
ur - ūr. ūrtal = 1. ēṟutal. ``ūrpiḻipu.....tªj‹W" 
(aiṅ. 101). 2. ēṟiccellutal.
civikai poṟuttāṉō ṭūrntāṉ(kuṟaḷ. 37)
vaṭamoḻiyār kāṭṭum ruh (to ascend) eṉṉum mūlam ūreṉpati‹muṟaimāṟṟu¤tirig (metathesis).
ūr - ūrttam. o.nō : nēr - nērttam. ūrttam - ūrtva (urdhva) uyarnta, tūkkiya (i. vē.).
erumai - herampa
ir - iru - irumai = karumai. irumai - erumai = kariya māṭṭiṉam.
k.vUk, tu. erme, te. eṉumu, ka, emme.
ellari - jallarī (jh)
ellari = paṟaivakai. valvā yellari (malaipaṭu. 10).
ētu - hētu
ē - ēvu - ēcu - ētu.
ēcutal - ēvutal, celuttutal.
kollam pēci	(tēvā. 380 :  6)
ētu = ēvukai. tūṇṭukai, kāraṇam.
ētu nikaḻcci = karumaṅkaḷākiya kāraṇaṅkaḷ tattam payaṉaik koṭuttaṟkut tōṉṟukai.
ētu nikaḻcci yetirntuḷa tātaliṉ	(maṇimē. 3 : 4)
ētu - ētaṉ = mūlakkāraṇaṉāṉa kaṭavuḷ.
ētaṉai yētamilā vimaiyōrtoḻum vētaṉai (tēvā. 471: 3)
vaṭavar vaṭacoṟkuk kūṟum vērpporuḷum tūṇṭutal eṉpatē. ataṟkuk kāṭṭum vēr ēvutaṟ poruḷuḷḷa hi eṉpatākum.
ē - hi
kūṟuta lucāta lētīṭu talaippāṭu	(tol. poruḷ.207)
 ētīṭu = kāraṇamiṭṭuraittal.
ēmam - kṣēma (i.vē.)
u - i - e - ē.
ē = 1. uyarcci. ēpeṟ ṟākum (tol. col. 305). 
2. mēṉōkkukai. 
kārniṉain tēttarum mayiṟkuḻām	(cīvaka. 87)
ēkkaḻuttam = talaiyeṭuppu.
ēṇ, ēttu, ēntu, ēppam, ēr, ēl, ēvu, ēṟu mutaliya coṟkaḷiṉ  ēkāramutal, eḻucci allatu uyarccik karuttait tāṅki niṟṟalaiyum, ekara mutalum iṅṅaṉamē pala coṟkaḷil uṇartti niṟṟalaiyum nōkkuka.
irutiṇai yuyirikaḷum, neruṅkivanta pakaikkum pakai varkkum  tappiyōṭip pātukāppiṟkut tēṭuvatu, perumpālum maṟaiviṭam allatu uyariṭamē. ivaṟṟuṭ piṉṉatu mikac ciṟappām.
arimāviṟkut tappi marattiṉ mēlēṟuvatum, araciṟkut tappi malaiyiṉmēlēṟuvatum iṉṟum vaḻakkam. ciṟṟaracarum koḷḷait talaivarum paṇṭaikkālattil malaikaḷaiyē araṇākak koṇṭiruntaṉar. itaṉāl, uyarcciyaik kuṟikkum ēkārattai aṭiyākak koṇṭu pātukāppuk karuttuc coṟpiṟantatu.
ē - ēm = 1. kāppu. eñciya poruḷkaḷai ēmuṟa nāṭi (tirumuruku.97) . 2. iṉpam.
ēmuṟa iṉiti ṉōmpi  (kamparā. vipīṭa. 114).
ēm + uṟu = ēmuṟu. ēmuṟutal =  kāppaṭaital.
ēm - ēmai - yāmai = pātukāppāṉa ōṭuḷḷa ūruyiri.
yāmai yeṭuttu niṟuttaṟṟāl 	(kalit. 94)
yāmai - āmai. o.nō: yāṉai - āṉai.
ēm + maru = ēmaru. ēmarutal = kākkappaṭutal.
iṭippārai yillāta ēmarā maṉṉaṉ 	(kuṟaḷ. 448)
ēm - ēmā. ēmāttal = araṇātal.
iyaṟpakai velkuṟuvāṉ ēmāppa muṉṉē 	(paḻa. 306)
eḻumaiyu mēmāp puṭaittu 	(kuṟaḷ. 126)
ēm = ār = ēmār. ēmārttal = valuppaṭuttal.
calattāṟ poruḷcey tēmārttal 	(kuṟaḷ. 660)
ēm + māṟu = ēmāṟu. ēmāṟutal = kāppaḻital, vañcikkappaṭutal. ēmāṟu - ēmāṟṟu (pi. vi.)
ēm - ēmam: 1. kāppu, pātukāppu. ēmap pērūr (tol. 983).                   
2. kāval.
ellā vuyirkkum ēma mākiya (puṟam. 1: 11).
ēma muracam iḻumeṉa muḻaṅka (puṟam. 3: 3).
3. vaippuc cottu (tivā.).
4. pātukāppāṉa irākkālam, naḷḷiravu, irā.
puṟaṅkāṭṭi lēmantōṟu maḻalāṭumē   (tēvā. 965:7). 
5. iṉpam (tivā.).
ēmam - cēmam. o.nō : ēṇ - cēṇ.
cēmam - pātukāppu, nalam, iṉpam, nalvāḻvu, araṇ, ciṟaic cālai, putaiporuḷ, cuvaṭikkaṭṭu, kavacam, cavakkāppu.
cēmam - kṣēma (i.vē.)
taṅkutalai allatu kuṭiyiruttalaik kuṟikkum kṣi eṉṉum mutaṉilaiyai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntāmai kāṇka.
ēlam - ēlā
oṭṭakam - uṣṭraka
oṭṭutal = vayiṟu uḷḷoṭuṅkutal. oṭṭappōṭutal paṭṭiṉiyirukkac ceytal. oṭṭu - oṭṭakam - nīṇṭa nāḷ uṇṇātirukkak kūṭiya vilaṅku.
oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiivai
 peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya	(tol. 1552)
vaṭavar veppattaik kuṟikkum uṣ eṉṉum aṭic collai mūlamākak kāṭṭuvar. oṭṭakam cuṭukiṉṟa pālai nilattiṟkuriya tāyiṉum, ataṉ vaṭacoṟ peyar teṉcollai ottiruntatāl, atiṉiṉṟē tirintiruttal vēṇṭum.
mēlum, uṣ eṉṉum vaṭacollum uḷ eṉṉum teṉ colliṉ tiripē. itu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu.
oṭṭakam - oṭṭakai. ma. x£lf«, f., bj., tu. oṇṭe.
ōṭam - hōṭa
ōṭu - ōṭam. ma. Xl«, f., bj., tu. ōṭa.
vaṭavar kāṭṭum hōṭ (hod) ,hauṭ (haud|) eṉṉum mūlaṅkaḷ iyaṅku eṉṉum poruṉavē.
ōṭu - hōṭ (hod|)
k., f., bj., tu. ōṭu.
vaṭacol hūṭ, hrūṭ, hūṭ, hōṭ, hauṭ eṉap pala vaṭivaṅkoḷḷum.
ōm1 - ōm 
ām - ōm (yes)
turattal, tūṇṭutal, virumputal, pontikaippaṭutal, kāttal,  āḷtal mutaliya pala poruḷkaḷil āḷappeṟum av eṉṉum collai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
ōm2 - ōm
ō - ōm.
itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūluṭ kāṇka.
a + u + m eṉṟu pirittu, ivaṟṟait tirumāl civaṉ piramaṉ eṉṉum muttirumēṉiyaraik kuṟippatākak kūṟum vaṭanūl vaḻakku, uṇmaikku muṟṟum māṟāṉatām.
kaḵcu - karṣa
kāl - kaḵcu = kāṟpalam.
kakkaṭṭam - kakkaṭṭa (t)
kakkak  kakka (olikkuṟippaṭukku) - kakkaṭṭam = uratta kuraṟ  cirippu. kakk, kakh,  kakkh, khakkh eṉa vaṭacoṉ mutaṉilai nāl vaṭivil uḷatu.
mā. vi. akaramutaliyil ic ciṟappupporuḷ kuṟikkappeṟa villai; ceṉṉaip pa. ka. ka. ta. akaramutaliyiltāṉ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
kakkari - karkkaṭī (t|)
kaḷ = muḷ. kaḷ = (kaṭkari) - kakkari = muḷveḷḷari.
kaccai - kakṣyā
kaṭṭu - kaccu - kaccai = kaṭṭa vutavum nāṭāp paṭṭai.
kaccu - kaccam.
kakṣa eṉṉum araiyiṟ kaṭṭuvatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar vaṭavar.
kañci - kāñcī, kāñcika, kāñcīka
kañci = nīrppatamāṉa allatu kuḻainta cōṟṟuṇavu.
ma. fŠÁ, f., bj., tu. kañci (g).
vaṭamoḻiyil mūlamillai. puḷitta kañci eṉpatum porun
tātu. iḷampatattaik kuṟikkum kañci eṉṉum col iḷamaiyaik kuṟikkum kuñcu (kuñci) eṉṉum colloṭu toṭarpuṭaiyatu.
kaṭkam - kakṣa (vē.)
kaḷ - kaṭku - kaṭkam = akkuḷ (maṟaivāṉa iṭam).
katirmaṇi kaṭkattut teṟippa	(peruṅ.uñcaik. 38:333)
kaṭkam - kakkam.
kaṭṭic curuṭṭittam kakkattil vaippar	(paṭṭiṉat. potu,30)
kaṣ (tēy), kac (oli) eṉpavaṟṟai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvatu poruntātu.
maṟaiviṭam eṉṉum poruḷil irukkuvētattilum, akkuḷ eṉṉum poruḷil atarva vētattilum, kakṣa eṉṉum col āḷappeṟṟiruppatāka mā. vi. a. kūṟum.
kaṭci - kakṣa
kaṭci = kāṭu. kaḷ - kaṭu - kāṭu. kaḷ + ci = kaṭci.
kalava maññai kaṭciyiṟ ṟaḷariṉum	(malaipaṭu. 235)
kaṭṭil - kaṭvā (kh)
kaṭṭu - kaṭṭil.
kaṭṭai - kāṣṭa
kaḷ - kaṭṭu - kaṭṭai = tiraṇṭa marattuṇṭu, tiraṇṭa viṟaku. 
vaṭamoḻiyil tiraṭci eṉṉum ciṟappup poruḷillai.
kaṭakam - kaṭaka (t|)
kuṭā = vaḷaivu. kuṭaṅkutal = vaḷaital. kuṭantam = vaṇakkam.
kuṭa - kuṭam -  (kuṭakam) - kaṭakam = vaḷaiyal, tōḷvaḷai, vaṭṭam, vaṭṭamāṉa peru nārppeṭṭi, naṇṭu, nakar cūḻnta matil, matil cūḻnta oṭṭaranāṭṭut talainakar.
kaṭakaṉ - kaṭaka (gh, t|)
kaṭattal = miñcutal, tērtal, vellutal. kaṭa - kaṭakaṉ = kaṭantavaṉ,  tērntavaṉ.
kaṭampu - katampa
kaṭampu - kaṭampam - katampa (va.).
ammīṟu peṟṟa vaṭivē īṟukeṭṭu vaṭamoḻiyiluḷḷatu. atōṭu, kaṭampam eṉṉum marappeyarum katampam eṉṉum kalavaip peyarum oṉṟāka mayakkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭākam - kaṭāha
kaṭakam - kaṭākam = vaṭṭamāṉa kopparai, peruveḷik kōḷakai.
kaṭi - kāt  (kha$d) - i.vē.
kaṭittal = pallāl veṭṭutal, kaṭittut tiṉṉutal.
kaṭikai1 - kaṭa, kaṭī, kaṭikā (gh, t|)
kuḷ - kuṇṭu = kuḻi, āḻam. kuṇṭu - kuṇṭāṉ = kuḻinta allatu kuṇṭāṉa kalam. kuṇṭāṉ - kuṇṭā.
kuṇṭu - kuṇṭikai - kuṭikai - kuṭukkai - kuṭuvai.
kuṭikai = nīrkkalam (kamaṇṭalam).
arumpuṉaṟ kuṭikai mītu	(kantapu. kāviri. 49) 
kuṭikai - kaṭikai = nīrkkalam, nāḻikai vaṭṭil, nāḻikai maṅkala nāḻikai kuṟikkum kaṇiyaṉ, maṅkalap pāṭakaṉ.
kaṭikai - kaṭiñai. vaṭavar kāṭṭum kaṭa (gh) eṉṉum mūlam kuṭam eṉ ṉum teṉcolliṉ tiripē.
kaṭikai + āram = kaṭikaiyāram - kaṭikāram.
āram eṉpatu ōr īṟu.
o.nō: kūṭāram, koṭṭāram, vaṭṭāram.
kaṭīyantira, kaṭikā yantira eṉṉum vaṭacoṟ puṇarp piṉiṉṟu kaṭikāram eṉṉum teṉcol vantataṉṟu.
kaṭikai2 - kaṭa, kaṭā (gh, t|)
kuṭi = kulam, kūṭṭam. kuṭi = kuṭikai - kaṭikai = ciṟu kūṭṭam, ūravai.
iṅkuk kai eṉpatu ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu (dim. suf.)
vaṭavar kāṭṭum kaṭ (pā)  eṉṉum mūlam toṭarpaṟṟa palvēṟu poruḷkoṇṭa col. kūṭutal eṉṉum poruḷil atu kuṭa eṉṉum teṉcoṟ ṟiripākum.
kul - kuḷ - kuḻu - kuḻa - kuṭa - kuṭam = tiraṭci. kuṭattal = kūṭutal, tiraḷutal.
kaṭu1 - kaṭ (d|d|)
kaṭu = vaṉmai (kaṭiṉam), kaṭumai. kaṭṭeṉal = vaṇmaiyā yiruttal. kaṭukkeṉal = vaṉmaiyāyiruttal.
kaṭu2 - kaṭu (t|)
kaḷ = muḷ. kaḷḷi = muṭceṭi. fŸ - fL = KŸ (âth.), kārppu, kaippu, mikuti, vemmai, koṭumai.
kaṭu - kaṭi = kūrmai, mikuti, kārppu.
vaṭamoḻiyil mūlamillai. krut (veṭṭu) eṉṉum vaṭacol kattu (veṭṭu) eṉṉum teṉcoṟ ṟiripātaliṉ, mūlamākātu.
kaṭuku - kaṭuka (t |) - i.vē.
kaṭu - kaṭuku = kāramuḷḷa poruḷ.
kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu eṉpatu paḻamoḻi.
kaṭuku - kaṭukam.
ammīṟu peṟṟa vaṭivē īṟukeṭṭu vaṭamoḻiyiluḷḷatu.
kaṭaikāl - kaṭī, kaṭakā (gh, (t |)
kaṭaikāl - kaṭakāl (koccai) = nīriṟaikkum vāḷi, nīrccāl.
kaṇ - f©(g)
kaḷ - kaṇ =  1. kariya pārvaiyuṟuppu. 2. akak kaṇṇākiya maṉam. 3 . aṟivu, ōti (ñāṉam).
kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar     	(kuṟaḷ. 927)
kaṇṇutal akak kaṇṇāṟ kāṇutal, karututal, matittal, aḷaviṭutal.
kaṇ - kaṇṇiyam = matippu.
kaṇṇiyam - f©a(g)
kaṇṭam - kaṇṭa (n|t |) = muḷ.
kaḷ - muḷ. kaḷ - kaḷḷi. o.nō : muḷ - muḷḷi. kaḷ -kaṇṭu = kaṇṭaṅkattari (muṭkattari).
kaṇṭu - kaṇṭam = kaḷḷi, kaṇṭaṅkattari, eḻuttāṇi, vāḷ. vaṭamoḻiyil mūlamillai.
kaṇṭakam - kaṇṭaka  (n|t |)
kaḷ - kaṇṭu - kaṇṭakam = muḷ, nīrmuḷḷi, uṭaivāḷ, vāḷ, 
o.nō: muḷ - muṇṭu - muṇṭakam = muḷ, muḷḷi, muḷtūṟu, tāḻai, karukkuvāycci.
kaṇṭaki - kaṇṭaki, f©l»‹(n|t |)
kaṇṭakam - kaṇṭaki = tāḻai, mūṅkil, ilantai, mutukelumpu.
kaṇṭu - kaṇṭal = tāḻai, muḷḷi, nīrmuḷḷi.
vaṭamoḻiyilum kaṇṭaka, kaṇṭaki eṉṉum coṟkaḷ muḷḷaiyum muṭceṭikaḷaiyum muṭpōṉṟa poruḷkaḷaiyum kuṟikkum. kaṇṭaṅkattari atiṟ kaṇṭakārī eṉa vaḻaṅkum.
kaṇṭam - f©l(kh)
kaṇṭu = tuṇṭu, kaṭṭi, carukkaraik kaṭṭi, nūṟpantu.
kaṇṭu - kaṇṭam = tuṇṭu, mānilappirivu.
o.nō : tuṇṭu - tuṇṭam. kaṇṭu - kaṇṭikai = nilappirivu. uppukkaṇṭam, kaṇṭaṅkaṇṭamāy naṟukkutal eṉpaṉa ulaka vaḻakku.
am eṉpatu iṅkup perumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
kaṇṭi - kaṇṭ (kh)
kaṇṭu - tuṇṭi. o.nō: tuṇṭu - tuṇṭi.
kaṇṭittal = tuṇṭutuṇṭāy veṭṭutal, veṭṭuvatu pōṟ kaṭintu kūṟutal, mukattai muṟittal veṭṭippēcutal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṇṭi - kaṭi - kaṭital = kaḻaṟutal. kaṇṭi - kaṇṭippu.
kaṇṭitam - kaṇṭita  (kh) 
kaṇṭi - kaṇṭitam = kaṇṭippu.
kaṇṭaṉam - kaṇṭaṉa  (kh)
kaṇṭi + aṉam = kaṇṭaṉam. o.nō : muṇṭi - muṇṭaṉam.
kaṇṭai - kaṇṭā (gh, (n|t |)
kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, vaḷaiyam. kuṇṭu - kuṇṭai =  uruṇṭu tiraṇṭa kāḷai.
kuṇṭai - kaṇṭai = vaṭṭamāṉa allatu tiraṇṭa maṇi.
kaṇakkaṉ - kaṇakka (g). vē.
kaḷḷutal = kūṭutal, poruntutal, ottal. kaḷḷa = pōla.
kaḷḷak kaṭuppa āṅkavai eṉāa	(tol. 1232) 
kaḷ - kaḷa - kaṇa. kaṇattal = kūṭutal, ottal.
kaḷ - kaḷam = kūṭṭam, avai. kaḷam - kaṇam = kūṭṭam. 
kaṇavaṉ = maṉaiviyoṭu kūṭupavaṉ.
kaṇa - kaṇakku = kūṭṭu, mottaaḷavu, aḷavu. kaṇakku eṉṉuñ col mutaṉmutaṟ kūṭṭaṟ kaṇakkaiyē kuṟittatu. ataṟkuk kaṇakkillai, kaṇakku vaḻakkillāmal, atu kaṇakkaṉṟu eṉpavaṟṟil kaṇakku eṉpatu aḷavu allatu kūṭṭu eṉṟē poruḷpaṭutal kāṇka.
kaṇakka = pōla. kuraṅku kaṇakka ōṭukiṟāṉ eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka. antak kaṇakkil (kaṇakkāy) = ataip pōla.
kaṇakku - kaṇakkaṉ = kaṇakkup pārppavaṉ, kaṇakkat toḻiṟ kulattāṉ.
vaṭavar kāṭṭum kaṇ (g) eṉṉum mūlam itaṟkuriyataṉṟu. 
kaṇam - kaṇa (g) i.vē.
itu mēl viḷakkappeṟṟatu.
kaṇi - kaṇ  (g)
kaṇ - kaṇi. kaṇittal = puṟakkaṇṇāṟ kāṇutal, akak kaṇṇāṟ kāṇutal, matittal, aḷaviṭutal, kaṇakkiṭṭu vakuttal.
kaṭaikkaṇittal, ciṟakkaṇittal, puṟakkaṇittal eṉpaṉa puṟakkaṇṇāṟ kāṇṭalaik kuṟittal kāṇka.
kaṇitam - kaṇita (g)
kaṇi - kaṇitam = kaṇippu, palvakaik kaṇakku.
kaṇitam - kaṇicam = matippu (uttēcam). kaṇicam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
kuḻampiṟkuk kaṇicamāy uppup pōṭu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kaṇitam - kaṇitaṉ = kaṇiyaṉ, kaṇakkaṟiñaṉ.
kaṇi - kaṇi (g)
kaṇi = kaṇippavaṉ, kaṇiyaṉ (cōtiṭaṉ).
kaṇikaṉ, kaṇiyaṉ, kaṇivaṉ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vaṭamoḻiyil  illai.
kaṇikai - kaṇikā (g)
kaṇi - kaṇikai = tāḷaṅkaṇit tāṭupavaḷ.
kattari - karttari
kattutal = veṭṭutal. iv viṉai piṟkālattu vaḻakkaṟṟatu.
kattu - katti = aṟukkum allatu veṭṭuṅkaruvi.
o.nō : kottu - kotti, veṭṭu - veṭṭi.
kattu + ari = kattari. kattarittal = veṭṭi naṟukkutal.
arital = ciṟitāy naṟukkutal, arittal =arāvittēyttal. 
katakkuk katakkeṉṟu veṭṭutal eṉpatu ulakavaḻakku.
kattarikai - karttarikā
katampam - katampa
kala - kalampu - kalampam - katampam = palvēṟuvakai malarkaḷ kalanta mālai.
la - ta, pōlittiripu. o.nō: calaṅkai - - cataṅkai.
vaṭavar kāṭṭum kat eṉṟum mūlam kalleṉṉum teṉ col vērttiripē.
katali - katali, katalī
katali = ciṟuvāḻaippaḻam. katali - kacali = mīṉkuñcu.
ic col kutalai eṉpataṉoṭu toṭarpuṭaiyatu.
mika iṉikkum ciṟuvāḻaip paḻavakai tēṅkatali eṉap peṟum.
vaṭacol ciṟumai eṉṉum ciṟappup poruḷiḻantu. potuvāy ellā vāḻaippaḻa vakaikaḷaiyum kuṟikkum.
katai - katā (th)
kattutal = urakkac collutal.
kattu - katai. o.nō : naccu - nacai. noṭittal = collutal. noṭi = katai.
vaṭacoṉ mūlam kat eṉpatē. kattu-kat.
kantaṉ - skanta (dh)
kantu = tūṇ. paṟṟukkōṭu. kantu - kantaṉ = tūṇiṟ poṟikkappaṭṭavaṉ  allatu paṟṟukkōṭāṉavaṉ, murukaṉ.
kantukam - kantuka
kaḷ - kaṇṭu = nūṟpantu. kaṇṭu - kantu - kantukam = pantu. 
iṉi, kum - kam - kantu - kantukam eṉṟumām.
kantai - kantā (nt)
kattu - kantu - kantal, kantai. kontu - kontal - kantal (?)
kapparai - karppara
kopparai - kapparai.
kam - ka (nīr)
am - kam = nīr.
kampalam - kampala
kampalam - kampaḷam - kampaḷi.
kamuku - kramuka
karu - karpa (g,  bh) - i.vē.
kuruttal = tōṉṟutal. kuru - karu - (karuppu) - karuppam.
karu = cūl, pīḷ, muṭṭai, cēy, kuṭṭi.
vaṭamoḻiyāḷar krū (viḷi) eṉṟum grabh = grah (paṟṟu) eṉṟum mūlaṅ kāṭṭuvatu poruntātu.
karuḷ - kruṣ
fŸ - f® - fU - fUŸ = ïUŸ (ã§.), karumai.
karuṭaru kaṇṭattu......ifiyah®”	(tēvā. 337 : 4)
karuḷ - kruṣ - kruṣṇa (i.vē.) = karumai.
kruṣṇapakṣa = karumpakkam, tēypiṟai. kruṣṇa sarppa =  karumpāmpu.
karai - kru (g)
karaital = aḻaittal, collutal, viḷamputal.
kal1 - kal
kalleṉal =āravārittal. kal - kali. kalittal = xlittal.
kali = xli(tol.832).
kal2 - kaṉ (kh) - i.vē.
kallutal = tōṇṭutal. kal - kaṉ - kaṉṉam = cuvarait tuḷaittal, cuvarttuḷai, tuḷaikkuṅkōl.
kaṉ (va.) = tōṇṭu.
f‹d« (k.), f‹dK(bj.), kaṉṉa(ka.) eṉpaṉa cuvarttuḷai yaik kuṟikkum.
kalakam-kalaha
kalattal = poruntutal, poruntip pōr ceytal.
o.nō : poru - pōr. camam - camar.
kaikalattal = caṇṭaiyiṭutal. kala - kalām = pōr, kalakam.
kala - kalavu - kalaku - kalakam = kūṭṭac caṇṭai. kalaku - kalaki. kalakittal = kalakañceytal.
vaṭamoḻiyil mūlamillai.
kalavam - kalāpa
kala - kalavu. kalavutal = kalattal.
kalavu - kalavam = 1. kaṟṟaiyāṉa mayiltōkai.
``kalavam viritta maññai'' (poruna. 212). 
2. mayil  (ciṉaiyāku peyar) .
kalavañcēr kaḻikkāṉal	(tēvā. 532: 4)
kalavu - kalāvu. kalāvutal = kalattal. kalavam - kalāvam = mayil tōkai.
kalimayiṟ kalāvam	(puṟam. 146: 8) 
mayil teṉṉāṭṭuk kuṟiñcinilattiṟkuriya paṟavai; kuṟiñcit teyvamākiya murukaṉ ūrti.
vaṭamoḻiyiṟ kalā (ciṟupakuti) + āp (koḷ, to obtain) eṉṟu pirittu, pala pakutikaḷai oṉṟucērppatu kaṟṟai (“that which holds single parts together, a bundle”) eṉṟu kāraṇam kūṟuvatu, vaṭṭañcuṟṟi valintum nalintum poruḷkoḷḷuvatā yiruttal kāṇka.
kaluḻaṉ - karuṭa (pa) - i. vē.
kal - kaluḻ. kaluḻtal = kalattal. kaluḻ - kaluḻaṉ = veṇmaiyum cemmaiyum kalanta paruntiṉam.
kaluḻaṉmēl vantu tōṉṟiṉāṉ	(kamparā. tiruvava. 13)
vaṭamoḻiyār kru (g) eṉpatai mūlamākak kāṭṭi,  ellā vaṟṟaiyum viḻuṅkuvatu eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.
kaluḻam - kaluṣa
kaluḻtal = kalaṅkutal. kaluḻ = nīrkkalakkam.
kaluḻ tēṟi (kalit. 31.)
kaluḻ - kaluḻi = kalaṅkal nīr (tivā.). kaluḻ - kaluḻam - kaluṭam = kalaṅkal nīr.
vaṭavar kāṭṭum kal (tuṇṭu) eṉṉum mūlam poruntātu.
kallai - kalla (kh)
kal - kallai = toṉṉai (toḷaiyuḷḷatu, kuḻivuḷḷatu).
carukilai yiṇaitta kallai	(periyapu.  kaṇṇappa. 118)
kaluvam - kalva, (kh) kalla (kh)
kal - kaluvam - kalvam = maruntaraikkum ciṟṟural.
kallutal = tōṇṭutal, kuḻittal.
kalai - kalā
kal - kalai. 
vaṭamoḻiyil mūlam illai.
kavaḷam - kavala
kavvu - kavaḷ - kavaḷam = kavvum aḷavāṉa uṇavu.
vaṭamoḻiyil mūlamillai.
kavuḷ - kapōla
kavvu - kavuḷ = kuṟaṭupōṟ kavvum alaku, kaṉṉam.
vaṭavar kāṭṭum krap - kap (iraṅku) eṉṉum mūlam immiyum poruntātu.
kavāṉ - kavīṉī, fåÅfh(g) - a. vē.
kavai - kavāṉ = kavaitta toṭaiccantu, atupōṉṟa malaiccantu.
vaṭamoḻiyil mūlamillai.
kaḻañcu - kalañca
kaḻaṅku - kaḻañcu = oru niṟai. kaḻaṅku = kaḻaṟcikkāy.
vaṭamoḻiyil mūlam illai.
kaḷvaṉ - kalama
kaḷḷutal = tiruṭutal. kaḷ - kaḷavu - kaḷvu - kaḷvaṉ.
kaḷaṅkam - kalaṅkam
kal - kaḷ = karumai. kaḷ - kaḷam = karumai. kaḷam - kaḷaṅku = karumai, kuṟṟam. kaḷaṅku - kaḷaṅkam = karumai, kaṟai, maṟu, kuṟṟam. kaḷaṅkaṉ = maṟuvuḷḷa mati.
mā.  vi.  a. mūlam aiyuṟaviṟkiṭamāṉatu (“etym. doubtful”) eṉṟu. kuṟittiruppatu kavaṉikkattakkatu.
kaḷam1-kala (kh) - i.vē.
kaḷḷutal = kūṭutal. kaḷ - kaḷam = uḻavar kūṭi vēlai ceyyumiṭam.
kaḷam - kaḷamar = uḻavar.  ērkkaḷam, pōrkkaḷam (pōraṭikku miṭam) eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. kaḷam-kaḷaṉ-kaḻaṉi = vayal.
kaḷam2 - kaḷa (g)
kaḷḷutal = kalattal, poruntutal. kaḷ - kaḷam = talaiyai uṭaluṭaṉ poruttum kaḻuttu, toṇṭai.
pāṭukaḷa makaḷirum	(cilap. 6 : 157)
kaḷam - (kaḷattu) - kaḻuttu.
vaṭavar kal eṉṉum ceyaṟkaiyaṭiyai krū (viḻuṅku) eṉṉum colliṉ tiripākak koṇṭu, kala eṉpataṟku viḻuṅkum uṟuppu eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kāṭṭuvar.
kaḷi (ma.) - kēl = viḷaiyāṭu.
kaḷittal = viḷaiyāṭutal. kaḷi = viḷaiyāṭṭu. kaḷi - kīl (pirā.) - kēl.
kaḷai - klam = kaḷai
kaḷaittal =aluttal, ayartal, iḷaittal.
klam = cram eṉṟu poruntāvāṟu poruttik kāṭṭuvar vaṭamoḻiyāḷar.
kaṉṉam - karṇa
kal - kaṉ = tuḷai. kaṉ - kaṉṉam = 1. tuḷaiyuḷḷa kātu.  2. yāṉaic cevi (tivā.). 3. kātaiyaṭutta alaku pakkam.
ma. kaṉṉam, ka. kaṉṉa.
vaṭavar kāṭṭum krut, kru eṉṉum mūlaṅkaḷ poruntā.
krut = 1. ceytukoṇṭu, 2. citaivu, 3. tiruku, cuṟṟu.
kru = 1. koṭṭu, eṟi, citaṟu. 2. citai, 3. aṟi, aṟivi.
kaṉṉi - kaṉyā (i. vē.)
kaṉṉutal = paḻuttal. kaṉ - kaṉṉi - kaṉi = paḻuttatu, paḻam. kaṉṉi =  paḻuttavaḷ, pūppaṭaintavaḷ. Mature eṉṉum āṅkilac collai nōkkuka.
kaṉṉi - kaṉṉikai = pūppaṭainta iḷaiñai.
kai eṉpatu iṅkuc ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
kaṉṉikai-kaṉyakā
vaṭavar kāṭṭum kaṉ eṉṉum mūlam palaporu ḷorucollum poruntāp poruṭcollum ākum.
kaṉam - kaṉa (gh)
kal - kaṉ = 1. kal(cūṭā.). 2. uṟutippāṭu (īṭu, 5 : 8 : 3). kaṉ -kaṉa. kaṉattal = paḷuvātal, mikutiyātal, paruttal, kural taṭittal, perumaiyuṟutal.
kaṉa - kaṉam = paḷu, parumaṉ, perumai, ceṟivu, tiraṭci uṟuti, mikuti, kūṭṭam, mummāṉa vaṭivu.
potuvākak kaṉattiṟku eṭuttukkāṭṭākac colvatu kallē. kallaippōṟ kaṉakkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku. paṇṭai nāḷiṟ kaṉatta eṭaikkellām kallaiyē payaṉpaṭuttiyatāl, paṭikkal eṉṉum vaḻakkeḻuntatu. iṅkilāntilum av vaḻakkamiruntatai stone (14 pavuṇṭu) eṉṉum col uṇarttum.
vaṭamoḻiyil kaṉattal eṉṉum viṉaiyillai. mā. vi. akara mutali kāṭṭiyirukkum haṉ (kol) eṉṉum mūlam, vaṭamoḻiyiṟ  kaṉa eṉṉum coṟkuḷḷa palvēṟu poruḷkaḷuḷ oṉṟaṟkuttāṉ ēṟkum.
kā - kā (i. vē.)
kava - kavartal = virumputal.
kavarvuvirup pākum	(tol.845)
kava - kā- kātal = viruppam, aṉpu.
kā (va.) = virumpu, avāvu, aṉpukūr.
vaṭamoḻiyār kaṉ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar.
kām - kam - kaṉ eṉṟu tirintirukkalām.
kākkai - kākka
kākā - kākkā - kākkai. kākā - kākam.
āriyam tōṉṟumuṉpē kākkai eṉṉum col kumarik kaṇṭattil tōṉṟiviṭṭatu.
kāñci - kāñcī
kāñci = āṟṟup pūvaracu, am maram ciṟanta paḻantoṇṭai nāṭṭut talainakar.
kāñci - kañci - kacci.
kāñcipuram = kōpuramuḷḷa kāñcinakar. puram eṉpatu paṇṭait tamiḻakattiṟ kōpuramuḷḷa nakarp peyarīṟu.
kāñci2 - kāñcī
kāñci = eḻukōvaiyuḷḷa mātar araippaṭṭikai.
eṇkōvai mēkalai kāñci yeḻukōvai
 paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ
 parumam patiṉeṭṭu muppat tiraṇṭu
 viricikai yeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉpatu paḻaiya mēṟkōḷ veṇpā.
aivakai araippaṭṭip peyarkaḷuḷ kāñci, mēkalai, kalāpam eṉṉum mūṉṟum vaṭanūluṭ pukuntuḷḷaṉa. ataṉāl avai vaṭacolleṉṟu kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉ, aṅkuc ciṟappup poruḷai yiḻantu araippaṭṭikai eṉṉum potup poruḷē tarukiṉṟaṉa.
kāṇ - jñā (i. vē.)
tamiḻ	paḻaiya āṅkilam	ilattīṉam	kirēkkam	vēta āriyam 				
kaṇ	  kāṉ,  kaṉ, keṉ  	  ¡ndh(g)	 ¡ndh(g)       jñā
	  koṉ, kṉō
iv voru collē, tamiḻ eṅṅaṉam āriyattiṟku mūla meṉṟum, vēta āriyam evvaḷavu tirintuḷḷateṉṟum, kāṭṭap pōtiyatām.
kāṇṭam - kāṇṭa (vē.)
kaṇṭu - kaṇṭam = peruntuṇṭu, perunilap pirivu.
kaṇṭam - kāṇṭam = nūṟperum pirivu.
kaṇṭam eṉṉum collai hkan|d|a eṉṟum, kāṇṭam eṉṉum collai ka$n|d|a eṉṟum, mutaleḻuttai vēṟupaṭutti vaṭamoḻiyāḷar mayakkiyirukkiṉṟaṉar.
kānti - kānti (nt)
kāḷ - kāy - (kāyntu) - kāntu. kāntutal = erital, eritalpōl nōtal, oḷiviṭutal, mikac cuṭutal, cōṟu mutaliyaṉa paṟṟik karukippōtal, eritalpōl uṟaittal, miḷakāy pōṉṟa kāramāṉa poruḷ uṭampiṟpaṭṭu ericcaleṭuttal. kāntu -kānti = kaṭuveppam, oḷi.
kāmam - kāma (i. vē.)
kava - kavarvu = viruppu. kava - kā - kātal.
kā + am = kām = viruppam, kāmam. kām + uṟu = kāmuṟu. 
kāmuṟutal = 1. virumputal.
kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār (kuṟaḷ.399). 2. vēṇṭikkoḷḷutal.
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟuta liyaivatō	(kalit.16)
o.nō: vēḷ-vēṇṭu. 3. puṇarcci virumputal.
kāmuṟṟā rēṟu maṭal	(kuṟaḷ. 1133)
kām + maru (maruvu) = kāmaru = viruppam poruntukiṉṟa, virumpat takka.
kāmaru kuvaḷaik kaḻunīr māmalar	(cilap. 4 : 40)
kāmaru - kāmar = 1. virumpattakka. kāmar kaṭumpuṉal (kalit.39), aḻakiya. kāmar vaṇṇa mārpil	    (puṟam. 1 : 1) 
kāmaru eṉpataik kāmvaru eṉṟu pirippatiṉum, kām maru eṉṟu pirippatē ciṟantatākum. kām - kāmi = kāmamuḷ    ḷavaṉ - ḷ. kāmittal = virumputal, kāmaṅkoḷḷutal.
kām + am = kāmam = 1. viruppam.
kāmam vekuḷi mayakkam (kuṟaḷ.360) 2.ōram (pakkapātakam) kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō (kuṟun.2). 3.kaṇavaṉ maṉaiviyar kātal, kāmattuppāl. 4.puṇarcci viruppam. ``kāmañ cālā iḷamaiyōḷ"(tol.996). 5.puṇarcciyiṉpam. kāmattiṟ cempāka maṉṟu (kuṟaḷ. 1092).
vaṭavar kāṭṭum kam eṉṉum mūlam kām eṉpataṉ kuṟukkamē.
kāy - kāc
kāḷ - kāḷam = cuṭukai, kāḷavaṉam = cuṭukāṭu.
kāḷavāy = cuṇṇāmpuc cuḷḷai.
kāḷ - kāy. kāytal = erital, cuṭutal, oḷivīcutal, ulai kāytal, nilākkāytal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kāy - kāyccu. kāyccutal = cuṭavaittal, camaittal.
kāy - kāc (va.). vaṭacol pra eṉṉum muṉṉoṭṭoṭu kūṭip prakāc eṉṟu vaḻaṅkuvatē perumpāṉmai.
ya - ca, pōli.
kāyam-ākāca (vē.)
kaḷ - kaḷam - kayam = karumai, karikkuruvi. kayam - kacam = karumai. iruṭṭuk kacamā yirukkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
kayavāy = karikkuruvi, erumai.
kayam - kāyam = 1. kariya kāyā malar.
kāyā malarniṟavā	(tiv. periyāḻ. 1 : 5 : 6)
kāyam - kāyā. kāyāmpū vaṇṇaṉivai kaḻaṟu maṉṟē (kūrmapu. irāmaṉavatā.) 2. kariya vāṉam.
viṇṇeṉa varūuṅ kāyappeyar 	(tol. eḻuttu.  305)
kāyam - kācam = kariya vāṉam.
kācamā yiṉavellāṅ karantu (kamparā. maruttu. 40).
kāyā - kācā = 1. kāyā malar.
kācā kaṭaṉmaḻai yaṉaiyāṉai (kamparā. kaṅkai. 53).
2. erumai (piṅ.).
kācā - kācai = kāyā malar.
kācaik karuṅkuḻalār (patiṉo. āḷu. tiruvulā, 180).
kācā - kācara
kācā = erumai. mēṟkāṇka.
kāy (oḷivīcu) eṉṉum teṉcolliṉ tiripāṉa kāc eṉṉum vaṭacolloṭu ā eṉṉum muṉṉoṭṭuc cērttu, ā-kāca eṉṟamaittu viḷaṅkuvatu, terivatu, veṟṟiṭa māyiruppatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟi, vāṉattaik kuṟippar vaṭavar. muṉṉoṭṭiṟkup poruḷēyillai.
kāram - kṣāra
kaṭu - kaṭi - kari - kār. kārttal = uṟaittal (piṅ.). kārppu = uṟaippu (cūṭā.). kār - kāram = uṟaippu (cūṭā.). kār-kāram = uṟaippu, ericcal, piḷḷai peṟṟa peṇṭirkkuk koṭukkuṅ kāramaruntu, kaṭuñcuvai, erikkum poruḷ, kāravuppu, cāmpaluppu, calavaikkāram, cāyakkāram, veṇkāram, cīṉikkāram, akkarakāram, kōḷaka nañcu, aḻivu, ciṉam.
kārikai - kārikā
karu - kār = 1. karumai. 2. kariyamukil.
3. maḻai. kārpeṟṟa pulamēpōl (kalit. 38).
4. nīr (piṅ.). 5. .aḻaku (piṅ.).
nīrvaḷattiṉālēyē kaṇṇiṟkiṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷ tōṉṟuvatāl, nīraik kuṟikkum coṟkaṭku aḻakuporuḷ tōṉṟiṟṟu.
o.nō : am = nīr, aḻaku.
kār - kārikai = 1. aḻaku.
kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikku (kuṟaḷ. 1272).	2.aṇi. kaḻalyāppuk kārikai nīrttu (kuṟaḷ. 777).      3. peṇ. kālai yeytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ (cilap. 11:67). 
vaṭavar kāṭṭum poruntāp poruṭkāraṇam varumāṟu:
kru = cey. kāraka (ā.pā.) = ceypavaṉ. kārikā (pe.pā.) ceypavaḷ, naṭippavaḷ.
makkaḷiṉattil aḻakiṟkuc ciṟantatu peṇpālātaliṉ, aḻakiṉ peyar peṇṇiṟ kāyiṟṟu.
kālam - kāla
kōl - kāl = kampu, tūṇ, tūṇpōl uṭampait tāṅkum uṟuppu, kālpōṉṟa vaṇṭic cakkaram, kālpōl nīṇṭu cellum nīrppōkku, nīṇṭiyaṅkum kāṟṟu, nīṇṭu toṭarum kālam.
kāl - kālam. kāl - kālai.
ammīṟu peṟṟa piṉṉai vaṭiviṉiṉṟē vaṭacol tirin tuḷḷatu. kāl eṉṉum muṉṉai vaṭivam vaṭamoḻiyilillai.
kal eṉṉum ceyaṟkai mutaṉilaikkuk kaṇi (calculate) allatu  eṇ (count or enumerate) eṉṟu poruḷūṭṭi, atai mūlamāka vaṭavar kāṭṭuvatu poruntāmai kāṇka.
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum	(tol. 108)
ellā veḻuttuñ colluṅ kālai	(tol. 83)
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa	(tol. 684)
eṉṟu ilakkiya vaḻakkilum, vantakkāl, viṭikālai, maḻaikkālam eṉṟu ulaka vaḻakkilum, mūlavaṭivuc collum toṉṟutoṭṭut tamiḻil vaḻaṅki varutal kāṇka.
tolkāppiyam vaḻinūlātaliṉ, atiluḷḷa teṉcoṟka ḷellām talaikkaḻaka mutaṉūlaic  cērntavai eṉa aṟika.
vantāl eṉṉum nilaippāṭṭu allatu aiyuṟavu viṉai yeccattai vantakkāl eṉpatu mēlaivaṭārkkāṭṭu vaḻakku. itu ēṉai viṉaikaṭkum okkum.
mā. vi. akaramutali, kal eṉṉum vaṭamoḻic ceyaṟkai mūlattōṭu calculate eṉṉum āṅkilac collai oppunōkkum. iv vāṅkilac col kal eṉṉum tamiḻp peyarccolliṉiṉṟu tirintatākum.
E “calculate...f. LL calculare (calcullus)”
E “calculus....l, = small stone (-ULE) used in reckoning on abacus” eṉṟu ākkacup pōrṭu ciṟṟakara mutali kūṟutal kāṇka.
cal = kal. culus = kuḻavu (iḷaiyatu, ciṟiyatu).
kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyar ciṟu poruḷaiyuṅ kuṟittal kāṇka.
kālaṉ - kāla
kālaṉ = kālattai muṭivu ceyyum allatu kālamuṭivil varuṅ kūṟṟuvaṉ, kāla ṉeṉṉuṅ kaṇṇili yuyppa (puṟam. 240: 5).
kāviri (kāvēri) - kāvēri
kāviri - kāvēri.
iv viruvaṭivuḷ etu muntiyatēṉum,  iraṇṭum tamiḻaka āṟṟup peyarātalāṉum iruvakai vaḻakkilum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varutalāṉum, tamiḻp peyarākavē yiruttal vēṇṭum.
kāḷam - kāla
kal - kaḵṟu = kaṟumai, karumaik kuṟippu.
``kaḵṟeṉṉuṅ kallata rattam''	(tol. eḻuttu. 40, urai)
kal - kāl = karumai.
``kāltōy mēṉik kaṇṭakar		(kamparā. vāṉara. 21)
kal - kaḷ - kaḷam. kāl - kāḷ - kāḷam = karumai. kāḷ - kāḻ - kāḻakam = karumai.
kaḷ -kāḷ - kāḷam = karumai.
kāḷam2 - kāhala
ekkaḷittal = kentaḷittal, perumakiḻcci koḷḷutal.
ekkaḷi - ekkāḷam = kentaḷippu. kentaḷippāy ūtum kompu allatu kuḻaṟkaruvi. ekkāḷam - kāḷam - kāḷakam.
kāḷakam - kālaka
kāḷam - kāḷakam = karumai. 
kāḷaka vuṭaiyiṉaṉ"	(cīvaka. 320)
kāḷakam - kāḻakam = karumai.
kāḻaka mūṭṭap paṭṭa	(cīvaka. 1230)
kāḷi-kālī
kaḷ - kāḷ - kāḷi = kariyavaḷ, pēyttalaivi, pālainilat teyvam.    
karuppi, karuppāy, māri eṉṉum ulaka vaḻakkaiyum māyōḷ eṉṉum ceyyuḷ vaḻakkaiyum nōkkuka.
māl - (mār) - māri = karumukil, maḻai, kariyavaḷ (kāḷi).
maraṇattai uṇṭākkupavaḷ eṉṟu poruḷ kūṟi māri eṉpatai vaṭacollākak kāṭṭuvatu poruntātu.
mā = karumai. mā-māyōḷ = kariyavaḷ (kāḷi).
paṇṭait tamiḻakattiṟ pōr perumpālum pālainilattil nikaḻntamaiyāl, kāḷi pōrt teyvamum veṟṟit teyvamum (koṟṟavai) āṉāḷ. piṉpu tāyākak karutap peṟṟataṉāl ammaiyeṉap peyar peṟṟāḷ.
vēṉiṟkālattiṟkuriya koppuḷanōy kāḷiyāl varuvatākak karutappaṭṭatiṉāl. atu ammai yeṉappaṭṭatu. pōr veṟṟi nōkkiyum ammainōypaṟṟiyuṅ kāḷi nāḷa ṭaivil aintiṇaikkum   potut teyvamāṉāḷ.
āriyar varumuṉpu tamiḻar paṉimalaivarai ceṉṟu paraviyiruntatiṉāl, vaṅkattiṟ kāḷikkōṭṭam ēṟpaṭṭatu.
kāḷi āriyat teyva maṉmaiyiṉ vētattil iṭampeṟa villai. āriyar cintuveḷiyiṉiṉṟu kiḻakku nōkkic ceṉṟu vaṅkattaiyaṭainta piṉṉarē, kāḷivaṇakkattai mēṟkoṇṭaṉar.
kumarikkaṇṭattil tōṉṟiya, kumari, kaṉṉi eṉṉum malaip peyarum āṟṟup peyarum kāḷiyiṉ peyarkaḷē.
kayaṟkaṇṇiyai aṅkayaṟkaṇṇi eṉṟatupōl, kāḷiyai yum piṟkālattil aṅkāḷi, aṅkāḷammai eṉṟaḻaittaṉar. aṅkammā eṉpatu aṅkāḷammai eṉpataṉ citaivākum.
kāṉam-kāṉaṉa
kaṭu - kāṭu - kā - kāṉ - kāṉam, kāṉakam. kāṉ - kāṭu (tivā.)
kāṉam = kāṭu. kāṉak kōḻiyum (cilap. 10: 116).
kāṉakam = 1. kāṭu. kāṉakattē naṭakkun tiruvaṭi (tiruvāca.40:8)   
2. malaṅkāṭu. kāṉaka  nāṭaṉ (aiṅ. 217).
vaṭavar kaṉ eṉṉum poruntāc collai mūlamākak kāṭṭuvatai mā. vi. akaramutali oppukkoḷḷavillai.
kiṇkiṇi - kiṅkiṇi
kiṇkiṇ - kiṇkiṇi.
tavaḷai vāya polañcey kiṇkiṇi	(kuṟun. 148)
kiṇkiṇi - kiṅkiṇi = 1. pāta cataṅkai (piṅ.). 2. cataṅkai yaraikkōvai.
māṇikkak kiṅkiṇi taṉṉarai yāṭa	(tiv. periyāḻ.1:8:2)
kiṭṭam - kiṭṭa
kiṭṭu - kiṭṭi - kiṭṭam. kiṭṭittal = iṟukkutal. kiṭṭam = iṟukiya kaṭṭi, iṟukiya vaṇṭal, atupōṉṟa irupputturu.
kiḻam - jaras (i. vē.)
tamiḻ 	 	  kirēkkam    		vētamoḻi
kiḻam  		kerōṉ (g)  		    jaras
vaṭavar mūlamākak kāṭṭum jīr, jīru eṉpavaiyellām kiḻa eṉpataṉ tiripē.
kukkal - kukkura
kuḷ - (kuṭku) - kukku. kukkutal = kuṟukutal, oṭuṅkutal, ciṟuttal.
kukku - kukkal = ciṟutta nāy, kuḷḷanāy.
vaṭamoḻiyil mūlamillātiruppatuṭaṉ, kuḷḷanāy eṉṉum ciṟappup poruḷiḻantu nāyeṉṉum potup poruḷē vaṭacol tarukiṉṟatu.
kukai - kuhā (g,h)
kuḻai - kukai. o. nō:  muḻai-mukai. va. mūlam kuh (maṟaittal).
kuttu - kucca (g)
kuttu - kottu. kuttu - kuccu - kuccam.
kutsa = kucca (g) = kuttucceṭi, kottu.
vaṭavar kāṭṭum kut (gudh) eṉṉum mūlam cuṟṟutal, mūṭutal eṉṟē poruḷ tarutalāṟ poruntātu.
kuccu - kūrcca
kuccu = vaṇṇa ōviyaṉ tūrikai (painter’s brush), pāvāṟṟi.
kuṭṭam - kuṣṭa
kuḷ - kuṭṭu - kuṭṭam = kuṭṭai, kuṭṭi.
kuṭṭam = 1. cīr kuṟaintu kuṟukiya aṭi.
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa eṉpa	(tol. 1372)
2. viralkaḷum mūkkum aḻukik kuṭṭaiyākum nōy. 
kuṭṭanōy	(cīvaka. 253)
vaṭavar ku + sta eṉṟu pirittu, kuṟaintu niṟpatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar. atilum ku eṉpatu teṉcollē. kuḷ-ku. 
o.nō: nal - na, al - a.
kuṭṭai = veṇkuṭṭanōy.
kuṭa - kuṭ = vaḷai (to bend)
kuṭa = vaḷainta. kuṭam = vaḷaivu.
kuṭaṅkar - kuṭaṅkaka (t|) = kuṭicai.
kuṭam - kuṭaṅku - kuṭaṅkar = 1. kuṭam. 2. vaḷainta allatu vaṭṭamāṉa kuṭicai. 
kuṭaṅkaruṭ pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu 	(kuṟaḷ. 890)
kuṭaṅkutal = vaḷaital.
kuṭam1 - kuṭa (t|)
kuṭam = nīrkkuṭam. va. kuṭa = nīrkkuṭam. kuṭam - va. fl(gh, t |).
kuṭam2 - kuṭa  (g)
kuḷam - kuṭam = vella vuruṇṭai.
va. kuṭa (g) = vellam.
kuṭal - kuta (g) - vē.
kuḻal - kuṭal = kuḻalpōṉṟa uṟuppu.
va. kuta - kuṭal.
kuṭi1 - Fo(t) = vaḷaivu.
kuṭa - kuṭi = vaḷaivu. va. kuṭi - kuṭī = vaḷaivu.
kuṭi2 - kuṭi (t|).
kuṭi = il, kuṭiyiruppu. kuṭiyiruttal = illiruttal, nilai yākat taṅkutal. kuṭikkūli = vīṭṭuvāṭakai.
kuṭiyāṉavaṉ = ilvāḻvāṉ, uḻavaṉ.
kuṭikaḷ = nāṭṭiṟ kuṭiyirukkum makkaḷ.
va. kuṭi = kuṭicai, koṭṭakai, kūṭam, kaṭai.
kuṭī = kuṭicai. koṭṭakai, vīṭu, kūṭam, kaṭai.
mutaṟkālattil vīṭukaḷellām vaṭṭamāyk kaṭṭap paṭṭiruntatāl, vīṭu kuṭiyeṉappaṭṭatu.
o.nō : vaḷavu = vīṭu. 
vaḷaviṟ kamainta vāyiṟ ṟāki	(peruṅ.ilāvāṇa. 3 : 77)
kuṭi3 - kuṭ (d|) = uṇ.
kuṭicai - kuṭīkā (t|) = ciṟuvīṭu.
kuṭi - kuṭikai = ciṟuvīṭu, ciṟukōyil, ilaikkuṭil. kai eṉpatu oru ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
o.nō : kaṉṉi - kaṉṉikai.
kuṭikai - kuṭicai - kuṭiñai.
tūcak kuṭiñaiyum"	(peruṅ, ilāvāṇa. 12 : 43)
vaṭavar kai eṉpataik kā eṉṟu tirittirukkiṉṟaṉar.
kaikkuḷ aṭakkamāṉatu allatu kaiyiliruppatu ciṟitā yirukku mātalāl, kai eṉṉum ciṉaippeyar ciṟumaipporuṭ  piṉṉoṭ ṭāyiṟṟu.
o.nō : kaikkuṭṭai, kaikkuṭai, kaittaṭi, kaippiḷḷai, kaivāḷ.
kuṭil - kuṭīra (t|) = kuṭicai
kuṭi + il = kuṭil = kuṭicaiyiṉuñ ciṟiya il, kuṟṟil (kuccil).
āṭṭukkuṭil eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
iṅku il eṉpatu oru ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu.
o.nō : toṭṭi - toṭṭil, puṭṭi - puṭṭil.
kuṭilam - kuṭila (t|) = vaḷaivu.
kuṭi - kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu.
kūcum nutalum puruvamumē kuṭila māki yiruppārai (taṉip pāṭal).
kuṭilai - kuṭilā (t)
kuṭi - kuṭil - kuṭilai = 1 .ōṅkāram. 2. tūya māyai. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūluṭ kāṇka.
kuṭumpam - kuṭumpa (t)
kuṭi = vīṭu. vīṭṭilirukkum maṉaivi, maṉaiviyum makkaḷum cērnta kūṭṭam, kūṭṭuk kuṭumpam, kulam, kulattār kuṭiyiruppu, ūr, koṭivaḻi.
o.nō : maṉai = vīṭu, maṉaivi. il = vīṭu, maṉaivi, kuṭumpam, caravaṭi, ūr.
maṉaiviyaik kuṭi eṉpatu ulaka vaḻakku.
e. ṭu  :  irukuṭi = irumaṉaiviyar.
	  kuṭi = (kuṭimpu) - kuṭumpu.
o.nō : kuḻi - (kuḻimpu) - kuḻumpu = kuḻi.
āḻnta kuḻumpiṟ ṟirumaṇi kiḷara	(maturaik. 273)
ikaram ukaramāyatu uyiricaivu māṟṟam (Harmonic sequenec of vowels).
kuṭumpu = kuṭumpam, uṟaviṉar kūṭṭam, ūrppirivu (ward).
kuṭumpaṉ  = kuṭumpattalaivaṉ, ūrttalaivaṉ,  paḷḷar talaivaṉ.
kuṭumpu - kuṭumpam = 1. maṉaivi.
pākattār kuṭumpa nīkki	(cīvaka. 1437)
2. kaṇavaṉ maṉaivi makkaḷ kūṭṭam.
kuṭumpattaik kuṟṟa maṟaippāṉ	(kuṟaḷ. 1029)
3. uṟaviṉar kūṭṭam.
kuṭumpan tāṅkuṅ kuṭippiṟan tāriṉē	(kamparā. cētupa. 53)
kāyk kulaiyaik kuṟikkum kuṭumpu eṉṉuñ col kuḻumpu eṉpataṉ tiripākum.
kuṭumpu eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
kuṭumpi - kuṭumpiṉ (t)
kuṭumpam - kuṭumpi = peruṅ kuṭumpattalaivaṉ.
kuṇṭam - kuṇṭa = kuḻi
kuḷ - kuṇṭu = kuḻi, ciṟukuṭṭai. kuṇṭuṅ kuḻiyum eṉpatu ulaka vaḻakku. 
kuṇṭu - kuṇṭam = kuḻi, kuṭṭai, pāṉai, kuṭuvai.
vaṭamoḻiyiṟ kuṇṭu eṉṉum vaṭivamum illai; kuḷ eṉṉum mūlamum illai.
kuṇṭalam - kuṇṭala
kuḷ - kuṇṭu = uruṇṭai. kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, cuṉṉam, vāṉavaṭṭam, āṭavar kātu vaḷaiyam.
kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa	(cīvaka. 1009)
kuṇṭali - kuṇṭaliṉ
kuṇṭalam - kuṇṭali = mūla nilaikkaḷa vaṭṭam, tūya māyai.
itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūluṭ kāṇka.
kuṇṭikai - kuṇṭikā = tuṟaviyiṉ Ú®¡fy«.
kuṇṭu-kuṇṭikai = 1. kuṇṭāṉa nīrkkalam.
nāṉmukaṉ kuṇṭikai nīrpeytu (tiv. iyaṟ. nāṉ. 9).
2. kuṭukkai. paruttik kuṇṭikai (naṉ. 31).
kuṇṭikai - kuṭikai = nīrkkalam. 
arumpuṉaṟ kuṭikai mītu 	(kantapu. kāviri. 49)
kuṭikai - kuṭukkai - kuṭuvai.
kuṇam - kuṇa (g)
koḷḷutal = koṇṭiruttal, uṭaiyaṉāyiruttal.
koḷ - koḷkai = iyalpu.
kompiṉiṉṟu nuṭaṅkuṟu koḷkaiyār    	(kamparā.  kiḷai. 10)
koḷ - kōḷ = taṉmai.
yākkaikkō ḷeṇṇār 	(nālaṭi.18)
koḷ - (koṇ) - (koṇam) - kuṇam = koṇṭa taṉmai, taṉmai.
vaṭamoḻiyiṟ kirah (paṟṟu) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. kirah eṉṉum colliṉum koḷ eṉṉum collē vaṭivilum poruḷilum poruttamā yiruttalaiyum, koḷ eṉpatum paṟṟu eṉṟu poruḷpaṭutalaiyum nōkkuka.
kuttu - kuṭ (t|t|) - vē.
kuṭ = kuttu, to pound.
kuttu - cat (sa) - uṭkār.
kuttavai = puṭṭattai nilattiṟ kuttumpaṭi vai, kuntiyiru (nellai vaḻakku).
kuṇṭikuttu = kuntu (nākai vaḻakku).
kuttu - kuntu, to squat.
kuti - kūrt = kuti.
kuntam - kunta (nt) = vēl, īṭṭi.
kuntu - kuntu - kuntam = 1.kuttukkōl.
pūntalaik kuntaṅ kutti (mullaip. 41). 2. vēl
kunta maliyum puraviyāṉ (pu. ve. 4 : 7).
3. eṟivēl (javelin)
vaivā ḷiruñcilai kuntam (cīvaka. 1678).
kuntālam - kuttāla (dd)
kuntālam = kuttit tōṇṭuṅ karuvivakai.
kuntālam - kuntāli. kuntālikkum pārai valitu (tiruman. 2909).
ma. kuntāli.
kuntālam - kūntālam. kuntāli - kūntāli.
kuppāyam - kūrppāsa = kavacam, caṭṭai.
kuppi = kuṭuvai, māṭṭukkompup pūṇ.
kuppā = tūrivalaiyiṟ cērttuḷḷa pai.
kuppāyam = caṭṭai.
veṅka ṇōkkiṟ kuppāya milēccaṉai (cīvaka. 431).
kuppāyam - kuppācam = 1. meyccaṭṭai.
kuppāca miṭṭuk kuṟukkē kavacamiṭṭu (tamiḻnā. 192).
2. pāmpuc caṭṭai (ci. ci. pāyi. pa.42).
kumpam - kumpa (bh) - i.vē.
kummutal = kuvital. kum - kumi - kumiḻ - kumiḻi.
kum - kumpu - kūmpu. kūmputal - kuvital. kumputal = kuvital.
kumpu - kumpam = kuṭam, tēr muṭi, yāṉait talaik kuvavu, kaṭṭaṭak kuvimukaṭu (dome).
kumpaccurai = kuvinta curaikkāy.
kumpam - kumpā = kīḻnōkkik kuvinta uṇkalam.
kumpu - kumpiṭu. kumpiṭutal = kaikuvittal.
vaṭavar kāṭṭum kump (b, bh) eṉṉum mūlam kumpu eṉpataṉ citaivē. āyiṉ, avar koḷḷum poruḷ kavital; teṉṉavar koḷḷum poruḷ kuvital. muṉṉatu kīḻnōkkiyateṉṟum, piṉṉatu mēlnōkkiyateṉṟum vēṟupāṭaṟika.
kumaraṉ - kumāra (i.vē.)
kum - kummal = kumpal, kūṭutal. kummali = paruttavaḷ.
kum - kom - kommai = 1.parumai. (peruṅ. uñcaik.40:210). 2. tiraṭci (cūṭā.). 3. iḷamai (tivā.).
kum - kumar = 1. tiraṇṭa iḷaiñai, kaṉṉi. 2. kaṉṉimai.
kumarirukkuñ cacipōlvāḷ (kuṟṟā. tala. tarumacāmi. 47).
3. .aḻiyāmai. kumaruṟap piṇitta (pārata. intirap.32). 
maṇapparuvattil āṇum peṇṇum tiraḷvatu iyalpu.
o.nō : viṭai - viṭalai = iḷaiñaṉ. viṭali = iḷaiñai. viṭai = iḷa āṇvilaṅku, paṟavaiyiṉ tiraṇṭa iḷamai. viṭaittal = paruttal.
kumar - kumaraṉ = iḷaiñaṉ, murukaṉ. kumar - kumari = iḷaiñai. kaṉṉiyākak karutappeṟum kāḷi.
āriyar varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē, kumarik kaṇṭamākiya paḻampāṇṭi nāṭṭil kumari (kāḷi) pālainilat teyvamum veṟṟit teyvamum kuru (ammai) nōyt teyvamumā yiruntāḷ. avaḷ peyarāl oru malaittoṭarum oru pērāṟu miruntaṉa.
vaṭavar kumara eṉṉum vaṭivaik kumāra eṉṟu nīṭṭi ataṟku makaṉmaip poruḷ cērttatuṭaṉ, ku+māra eṉṟu coṟcitaittu, eḷitāyiṟappavaṉ (easily dying) eṉṟu poruntāp poruṭ kāraṇamuṅ  kāṭṭuvārāyiṉar.
iṉi, uṇāti cūttiram kam (virumpu, kāmi) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum.
kumaraṉ, kumari eṉṉum iraṇṭum tūya teṉcoṟ kaḷātaliṉ, maṇamākāta iḷaiñaṉ peyarkkumuṉ kumaraṉ (Master) eṉṟum, maṇamākāta peṇṇiṉ peyarkkumuṉ kumari (Miss) eṉṟumē, aṭai koṭuttal vēṇṭum. celvaṉ, celvi eṉpaṉa maṇamakkaḷ peyarkkē poruttamāṉavai.
makaṉ, makaḷ eṉṟu muṟaiyē poruḷtarum kumāra(ṉ), kumārī eṉṉum vaṭivukaḷē vaṭacoṟkaḷ.
eḷitāyiṟappatu kuḻavipparuvattilum kiḻapparuvattilu mātaliṉ. kaṭṭiḷaṅkāḷaip paruvattaik kuṟikkuñ coṟku ap poruṭ kāraṇam poruntātu. kāmuṟuvatum kāḷaipparuvamē. āyiṉ, kum eṉṉum coṟkum kam eṉṉuñ coṟkum toṭarpillai. kam eṉpatu kām eṉpataṉ kuṟukkam.
ku + māra eṉṉum tavaṟṟup pirippuc coṟkaḷum teṉcoṟ ṟiripē. kuḷ - ku. maṭi - mari - mru - māra.
kumutam - kumuta (a.vē.)
kummutal = kuvital. kum - kumutam = katiravaṉaik kaṇṭu kuvivatākac collappaṭum nīrppū.
ku + muta eṉṟu pakuttu, eṉṉa makiḻcciyuṟuttuvatu (exciting what joy') eṉṟu vaṭavar poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvatu, ettuṇai viyappāṉatu!
ku eṉpatu kutas (eṅkiruntu), kutra (eṅku), kuvit, kuha eṉṉum vaṭamoḻi viṉāc coṟkaḷiṉ aṭiyākak koḷḷap paṭṭuḷḷatu. mut (va.) = makiḻcci.
kuyil - kōkila
kū (kūvu) - (kūyil) - kuyil. ma. kuyil, ka. kukil, te. kukkil, 
marā. kōyīla, va. kōkila.
kuru1 -kurut (dh) - i.vē.
uruttal = peruñciṉaṅ koḷḷutal. uru - kuru. kuruttal = ciṉattal.
kuru = veppak koppuḷam.
kuru2 - kru (gh) = eri, oḷir.
kuru = oḷi. kurumaṇit tāli (tol. 303, urai).
kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē                 (tol. 303)
kuru3 - kuru (g)
kuru = 1. parumaṉ. 2. perumai. 
kurumai yeytiya kuṇanilai (cīvaka.2748). 3. kaṉam.
pacumaṭ kurūuttiraḷ pōla (puṟam. 32).
4. tantai. 5. āciriyaṉ. 6. kuravaṉ, aracaṉ.
kurukkaḷ = pirāmaṇarallāta maravūṇ vēḷāḷak kuravar.
kuru = kurucil = talaivaṉ. pōrmiku kurucil (patiṟ. 31 : 36).
kurucil - kuricil = talaivaṉ. (tirumuruku. 276).
kuru - kuravaṉ. irumutu kuravar = peṟṟōr. aiṅkuravar = tantai, tāy, tamaiyaṉ, āciriyaṉ, aracaṉ ākiyōr.
kuravaṉ - Futà(g)
kuru - kurai = perumai.
parumaiyum kaṉamumē vētattiṟ koḷḷappaṭṭa poruḷkaḷ. piṟavellām pintiṉavē.
kuruntam - kuruvinta = māṇikka vakai
kuru = cinturam. kuruveṟumpu = cevveṟumpu.
kuru - kuruti = arattam, civappu, cevvāy.
kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaḷ (cīvaka. 1651).
kuru - kuruntu = māṇikkavakai. kuruntu - kuruntam.
kuruḷ - kurula = mayirccuruḷ
kuḷ - - kur - kuru - kuruḷ. kuruḷutal = curuḷutal.
``kuruṇṭa vārkuḻal'' (tiruvicai. tiruvāli. 1:3).
kuruḷ = mayirccuruḷ, peṇṭir talaimayir.
kurai - kur = oli
kuraittal = olittal, āravārittal.
kulam - kula
kul - kula - kulavu. kulavutal = kūṭutal.
kul - kulam = kūṭṭam, kuṭumpam, vakuppu, kulappirivu, iṉam. vaṭamoḻi mūlamum kul eṉpatē.
kuvam - kuva = āmpal
kuvi - kuvam. o.nō :  am - ampu - ampal - āmpal. kum -            kumutam.
kuvaḷai - kuvala
kuvaḷai = 1. karuṅkuvaḷai.
kuvaḷai...bfho¢á kaṇpōlmalartalum”(aiṅ. 399)
	2. ceṅkuvaḷai.
viḷakkiṭṭaṉdkaṭikamaœkuvaḷai”(cīvaka. 256)
	3. oru pēreṇ.
neytaluṅ kuvaḷaiyum āmpaluñ caṅkamum	(paripā.2:13)
kuḷḷam - kullai (kh)
kuḷam1 - kūla = ciṟukuḷam.
kuḷam2 -  kula (g) = vellam
kuḷam = vellavuruṇṭai.
kuḷikai - kulikā (g) = cruṇṭai,kttirai.Fs« - kuḷikai = cruṇṭaikttirai.FËa« = uruṇṭai, uruṇṭai māttirai.
kuḷir - Fḷīra= eṇṭu.FŸSjš = kiḷḷutal, kiṇṭutal, kīṟutal. kuḷ - kuḷir = kūriya kavaikkālāṟ kaṭikkum allatu kūriya kālkaḷāl nilattaik kīṟum naṇṭu.
kū - ku, kū
kū - kūvu
kūkai - kūka (gh)
kūṭam - kūṭa (t|)
kūṭu - kūṭam = palar kūṭum iṭam, cālai, paṭṭaṟai.
kūṭāram - kuṭaru ( t| )
kūntal - kuntala (nt)
kuttu = kottu. kuttu - kuntu - kūntu = mayirkkottu.
kūntiḷam piṭi 	(cūḷā. nāṭṭu. 19)
TªJ - Tªjš = bfh¤jhd bg©o® jiykÆ®, kÆ‰nwhif, Fâiuthš (?), kūntaṟpaṉai, kamukampāḷai, kutiraivālik katir, o. nō: kottu-kontu.
ma. kūntal. ka. kūtal.
kūmpu - kūpa = pāymaram.
kūlam - kula
kūḻ - kūra
kuḻai - kūḻ = kuḻainta vuṇavu.
kūḻai - kūla = paṭaiyiṉ piṉṉaṇi.
kūḻai = 1. vāl. puṉ kūḻaiyaṅ kuṟunari (kallā. 89:18)
2. vālpōṉṟa piṉṉaṇi.
kētu - kētu
cel - ceḷ - cey - cēy - cē - cētu = cikappu.
cētā = civanta ā. cētāmpal = cevvāmpal.
cētu - kētu = cempāmpu vaṭiviṉatākac collappaṭum oṉpatāṅ kōḷ.
kaitai - kaitaka
kaḷ = muḷ. kaḷ - kay - kai - (kaitu) - kaitai = muḷḷuḷḷa tāḻai.
kaitaiyam paṭappai	(akam. 100 : 18)
ma. kaitā. vaṭacol kētaka eṉṉum vaṭivuṅ bfhŸS«. 
kokku - kōkka = ōnāy.
          kokku = cennāy (piṅ.).
koṅkaṇam - kōṅkāṇa
koṅku - koṅkaṇam.
koñcam - kiñcit
kuñcu = ciṟiyatu, paṟavaik kuñcu. kuñcu - kuñci = ciṟiyatu,     paṟavaikkuñcu . kuñcippeṭṭi = ciṟupeṭṭi. kuñciyappaṉ =  ciṟṟappaṉ. kuñcu - kuñcaṉ = ciṟiyavaṉ, kuṟaḷaṉ.
kuñcu - koñcu - koñcam - kiñcam = ciṟitu.
kiñcam - kiñcit (va.).
kottamalli - kustumparu
kottumalli - kottamalli.
koti - kvat (th)
kopparai - karppara
kopparai - kapparai - karppara (va.).
kō - kō (g), kaus (g) - ï.nt.
kō = ā. kōvaṉ = 1. māṭṭiṭaiyaṉ, iṭaiyaṉ (āyaṉ).
kōvaṉnirai mīṭṭaṉaṉ	(cīvaka. 455)
2. aracaṉ. kōvaṉu makkaḷum		(cīvaka. 1843)
kuṭikaḷ āṭukaḷum aracaṉ mēyppaṉumpōlak karutap peṟṟatiṉāl, aracaṉ kōvaṉ eṉap peṟṟāṉ. aracaṉ ceṅkōl āyaṉ kaikkōluk koppām.
kōvaṉ-kōṉ = 1. iṭaiyaṉ. 2. aracaṉ.
kōṉ-kōṉār = iṭaiyar. kōṉ - kō = aracaṉ.
kōvaṉ eṉpataik kōpa eṉṟu tirittum piṉpu ataik kō+pa eṉṟu pirittum, kōvaip pātukāppavaṉ eṉṟu vaṭavar poruḷ kūṟuvatu poruntātu. kōvaṉ eṉpatu āyaṉ (ā+aṉ) eṉpatai yottatē.
āṅkilattil (tiyūttāṉiyattil) kō (OS), kū (OE), kau (E) eṉṟu eṭuppoliyiṉṟiyē vaḻaṅki varukiṉṟatu. vēta āriyattiltāṉ go eṉṟu eṭuttum gous eṉṟu tirintum olittiruk kiṉṟatu.
kōcam - kōca = uruṇṭai.
kōḷam - kōcam = muṭṭai (piṅ.).
ḷa - ca, pōli. o.nō :  uḷu - ucu, iḷi - ici.
kōṭṭam - kōṣṭa
kōṭutal = vaḷaital. kōṭu - kōṭṭam = 1.vaḷaivu. 2.nilā vait cūḻnta vaṭṭakkōṭu. 3.matilāṟ cūḻappeṟṟa kōyil. kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum (cilap. 14: 10). 4.matilāṟ cūḻappeṟṟa ciṟaiccālai.
ciṟaikkōṭṭam viruppoṭum pukuntu	(maṇimē. 19: 43)
kōṭṭi - kōṣṭī (g)
kulavutal = kūṭutal. kuḷ - kaḷ - kaḷam. kuḻamputal = kalattal, tiraḷutal. 
kul - kuḷ - koḷ. koḷḷutal = 1. poruntutal, kūṭutal, maṉattiṟkup poruntutal.
koḷḷāta koḷḷā tulaku (kuṟaḷ. 470). 2.ottal. vaṇṭiṉam yāḻkoṇṭa koḷai (paripā. 11: 125).
koḷ - kōḷ = kulai. ceḻuṅkōḷ vāḻai (puṟam.168).
koḷ - koḷḷai = 1. mikuti.
koḷḷai matatta nālvāy (pākava. 1: 5: 14). 2. kūṭṭam.
koḷḷai yiṟpalar kūṟalum (kantapu. viṇkuṭi. 14)
koḷ - koṭṭi = kūṭṭam (aka. ni.).
koṭṭi - kōṭṭi = 1. oruvar iṉṉoruvaroṭu kūṭiyirukkai. taṉṟuṇaivi kōṭṭiyi ṉīṅki (cīvaka. 2035). 
2. kūṭṭam(piṅ.).3. aṟiñar avai.
tōmaṟu kōṭṭiyum (maṇimē. 1: 43). 4. avaippēccu.
vīrak kōṭṭi pēcuvār (kamparā. māyācaṉakap. 13).
kōṭṭikoḷal - avaiyiṟ pēcutal.
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal (kuṟaḷ. 401).
vaṭavar kōṣṭī eṉṉum teṉcoṟṟiripaik kō eṉṉum āviṉ peyaroṭu toṭarpupaṭutti, māṭṭukkoṭṭil, vilaṅkuk kūṭṭam, makkaṭ kūṭṭam eṉṟu poruttikkāṭṭuvar. itaṉ poruttamiṉmaiyaip pakuttaṟivuḷḷār kaṇṭukoḷka.
kōṭṭai - kōṭṭa
kōṭutal = vaḷaital. kōṭu - nkāṭṭai= 1.Ãyhit¢ Nḻntatṭṭakkōṭu.rªâundh® nkāṭṭaifṭṭi(koṇṭalviṭu.72).              2. vaṭṭamāṉa neṟkūṭu.
ulavāk kōṭṭai (tiruvālavā. 50:13). 3. neṟkutir. 4. oru mukattalaḷavai.
itu mutalil oru neṟkutiraḷavāyiruntu, iṉṟu 21 marak kāl koṇṭa aḷavaik kuṟikkiṉṟatu. 
5. araṇmaṉaiyai allatu nakaraic cūḻnta matilaraṇ.      k., f., te. kōṭṭa.	
 mā.vi. akaramutali kōṭṭa eṉṉuñ coṟku viḷaivu, kuṭicai, matilaraṇ eṉṟu poruḷkūṟi, kuṭ (vaḷai) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum. kōṭu eṉṉuñ col vaṭamoḻiyi liṉmaiyāl iṅṅaṉaṅ kāṭṭa nērntatu. kuṭ eṉpatu kuṭa eṉṉum teṉcoṟ ṟiripeṉpatu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu.
kōṭari - kuṭṭāra (t|h)
kōṭu = marakkiḷai. arital = aṟuttal, veṭṭutal. kōṭari  = marakkiḷaiyai veṭṭum allatu piḷakkuṅ karuvi.
kōṭari - kōṭāri - kōṭāli.
ka kōṭāli, bj. koṭṭali (g), k. kōṭāli.
kōṭi1 - kōṭi (t|)
kōṭi = ellai, kaṭaici, nuṉi, nilamuṉai, muṭimālai, ucciyeṇṇākiya nūṟilakkam.
aṭukkiya kōṭi peṟiṉum	(kuṟaḷ. 954)
te. nfho., marā. kōṭī, i. kuṭōṭ, ā. krōr (crore)
mutaṟkālattiṟ kōṭiyē kaṭaiciyeṇṇāka viruntatu. piṉpu kuvaḷai, tāmarai, kumutam, veḷḷam, āmpal, neytal mutaliya aṭukkiya kōṭā kōṭip pēreṇkaḷ eḻuntaṉa.
aiam paleṉa varūum iṟuti
 alpeyar eṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.	(tol. 392)
kōṭu = 1. vaḷainta kompu.
2. vilaṅkiṉ uccantalaiyiluḷḷa kompupōṉṟa malai yuccik kuvaṭu.
poṟkōṭ ṭimayamum 	(puṟam. 2:24)
3. kompuṅ kuvaṭum pōṉṟa ucci mayirmuṭi.
kuraṟkūntaṟ kōṭu 	(kalit. 72: 20)
kōṭu - kōṭaram = tēriṉ moṭṭu (piṅ.).
kōṭu - kōṭakam = muṭi (makuṭam).
kōṭu - kōṭi = ucca eṇ.
kōṭi eṉṉum coṟku ellaipporuḷ, kōṭu eṉṉum colliṉ nīrkkaraip poruḷiṉiṉṟu vantiruttal vēṇṭum.
kōṭi2 - kōṭi (t|)
kōṭi = kaṭai, nuṉi, vaṭavar villainōkki vaḷainta kaṭai eṉpar.
kōṭakam - kōṭṭaka (gh)
kōṭutal = vaḷaital, tirumputal.
kōṭu - kōṭakam = vaṭṭamāyōṭuṅ kutirai.
o.nō : maṇṭilam = kutirai (piṅ.). kōṭakam - kōṭam -kōṇam = kutirai.
paccaik kōṭakak kāṟṟai 	(kallā. 17:48)
kōṭu - kōṭaram = kutirai (piṅ.)
kōṭaram - kōram = kutirai, cōḻaṉ kutirai.
kōrattiṟ koppō kaṉavaṭṭam 	(taṉippāṭal)
vaṭavar etirppu, kāppu, tirumpal ākiya poruḷkaḷaik kuṟikkum kuṭ (gh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar.
kōṇam - kōṇa
kōṇ - kōṇam = vaḷaivu, mūlai.
kōpuram - kōpura (g)
puraiyuyar pākum 	(tol. 785)
puram = uyaramāṉa kaṭṭaṭam, mēṉmāṭam. kō=aracaṉ, talaimai. kōpuram = aracaṉirukkum mēṉmāṭam, talaimai yāṉa kāvaṟ kottaḷam, atupōṉṟa kōyiṟ kōpuram.
mā. vi. akaramutali, kōpura eṉṉum collai āvaik kuṟikkum kō eṉṉum colliṉkīḻk kuṟikkiṉṟatu. mutaṉmutaṟ kōpuram kaṭṭappeṟṟatu teṉṉāṭṭilēyē.
kōḷakam - kōlaka = fUÄsF.
kōlakam = nīṇṭuruṇṭa tippili.
kōlam - kōla (g) = cU©il.
kōḷ - kōḷ - kōḷam = uruṇṭai, kōḷakkaṭṭi (gland).
kōḷ - kōḷā = uruṇṭaik kaṟi.
kōlam - kōlaka (g) = cU©il.
kōḷakam = uruṇṭa miḷaku, maṇṭala viriyaṉ.
kōḷakai = 1. vaṭṭa vaṭivam.
aṇṭakōḷakaip puṟattatāy (kamparā. akalikaip. 60). 2. yāṉaikkimpuri. 3. maṇṭalippāmpu.
cakkaram - cakra (c) - i.vē.
cuḻital = vaḷaital, tirukutal.
cuḻi - caḻi. caḻital = oru pakkañ carital.
caḻi - cari - caruvu. caruvutal = cāytal. cari = vaḷaiyal vakai. caruvu - caruku. carukutal = cāytal.
caruku - carukku. carukkutal = cāytal, vaḷaital, caṟukkutal. 
carukku - carukkam = vaṭṭam, nūṟpirivu. L. circum = vaṭṭam. 
carukku - carukkaram - cakkaram = vaṭṭam, uruḷi, kuyavaṉ cakkaram, cakkarappaṭai, vaṭṭakkācu, cakkarappuḷ, mānilam, cekku.
cakkarap pāṭit teruvu	(periyapu. kaliyaṉā. 5)
Gk. kuklos, E. cycle = cakkaram.
carukkaram - carukkarai - carkkarai - cakkarai = vaṭṭamāka vārkkap peṟṟa vellakkaṭṭi.
o.nō : vaṭṭu - vaṭṭamāṉa karuppukkaṭṭi.
carukkaram - (carukkāram) - cakkāram (mū.a.) = iṉiya tēmā. iṉṟum cakkaraikkuṭṭi eṉṟu oru māmpaḻap peyar vaḻaṅkutal kāṇka. 
cakkāram - akkāram = carukkarai.
akkāra maṉṉār (nālaṭi. 374).
akkāraṭalai, akkāravaṭicil eṉpaṉa carukkaraip poṅkal vakaikaḷ.
patanīrai (teḷivai) akkāranīr eṉpatu nāñcilnāṭṭu vaḻakku. akkāram eṉṟu māṅkaṉikkum peyar. akkārakkaṉi naccumaṉār eṉṉum pulavarpeyar ak kaṉiyāl vantatupōlum!
cakkaram - (cakku) - cekku = eṇṇeyāṭṭum vaṭṭamāṉa ural.
o.nō : paru - peru, cattāṉ - cettāṉ.
cakku - cakkaṭam - cakkaṭā = kaṭṭai vaṇṭi.
te. cekkaṭā paṇṭi.
cakkaṭam - cakaṭam = cakkaram, vaṇṭi, tēr, vaṭṭil, muracu.
cakaṭam - cakaṭi = vaṇṭi. cakaṭikai = kaivaṇṭi.
cakaṭu = vaṇṭi. cakaṭu - cākāṭu = vaṇṭi.
pīlipey cākāṭum	(kuṟaḷ .476)
cakaṭu - cāṭu  = vaṇṭi. 
kuṟuñcāṭ ṭuruḷai 	(perumpāṇ. 188)
cāṭu - cāṭukam = vaṇṭi.
cakaṭu - cakaṭai = vaṇṭi, muracu, amaṅkalac ciṟupaṟai.
cakaṭai - cakaṇṭai = muracu, paṟaippotu.
cakaṭam - cakōṭam = cakkarappuḷ, ataṉ vaṭivāṉa yāḻ.
cakōṭam = cakōram = cakkarappuḷ.
cakku - caṅku = uḷ vaḷaintuḷḷa nantukkūṭu, valampuri, iṭampuri. purital = vaḷaital.
o.nō : kōṭu = caṅku. curimukam = caṅku. vaḷai = caṅku. vāraṇam = caṅku.
caṅku - caṅkam = 1. caṅku. aṭutiraic caṅka mārppa (cīvaka. 701).  
2. kaivaḷai. caṅkaṅ kaḻala (iṟai. 39, urai).
cakkaram mutal caṅku varai pala coṟkaḷ vaḷaivuk karuttaṭippaṭaiyil orē toṭarpuṭaiyaṉavātaliṉ, oruṅku kūṟappaṭṭaṉa.
cakra eṉṉum vaṭacol vaṭiviṟku vaṭamoḻiyāḷarāl kuṟikkappaṭṭuḷḷa mūlam kru(cey) eṉpatē. mā. vi. akaramutali car (car) eṉṉum collai viṉākkuṟiyuṭaṉ kuṟittuḷḷatu. car = iyaṅku. iv viraṇṭuḷ, muṉṉatiṉ poruntāmaiyaiyum piṉṉatiṉ vaṉpuṇarpput taṉmaiyaiyum, aṟiñar kaṇṭu koḷka. 
cakaṭam - cakaṭa (s, t|)
mā. vi. a. “of doubtful derivation” eṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.
cakaṭi - cakaṭī (s), t|)
cakaṭikai - cakaṭikā (s, t|)
cakōram - cakōra (c)
vaṭavar kāṭṭum mūlam cak (c) eṉpatākum. itu kuṟikkum poruḷkaḷ pontikai (tirupti), etirppu, oḷirvu eṉpaṉavē. 
caṅkam - caṅka (s, kh) - a.vē.
vaṭamoḻiyil ic coṟku mūlamumillai; caṅku eṉṉum mūlavaṭivu millai.
caccari - jarjarā (jh)
itu teṉṉāṭṭup paṟaikaḷuḷ oṉṟu.
kokkaraiyiṉ caccariyiṉ pāṇi yāṉai	(tēvā. 722: 1)
ip peyar olikkuṟip paṭippaṭaiyil tōṉṟiyatu.
caṭam - jaṭa
vaṭavar kuḷirmai eṉpatai mūlakkaruttāka vaittu, kuḷir, cilleṉal, viṟaippu, marappu, acaiviṉmai, uṇarviṉmai, uṇarcciyiṉmai, mayakkam, timir, maṭamai, mantam, uyiriṉmai, aṟiviṉmai eṉṟu muṟaiyē poruḷ vaḷarppar. aṟiñar itaṉ poruntāmaiyai aṟintukoḷka.
kuḷirmaip poruḷil jaṭa eṉpatu caḷi eṉṉum teṉcol tiripāka irukkalām.
caṭam = caṭalam = uṭampu. itu ulaka vaḻakku.
o.nō : paṭam - paṭalam.
caṭalam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
caṭalam - cataram = uṭampu (nellai vaḻakku).
cataram - catiram (koccait tiripu).
caṭai - jaṭā (t |)
caḷḷutal - cikkutal.
caḻital = neruṅkutal, aṭartal, neruṅkik kiṭattal.
tiṅkaṭ ṭollarā caḻinta ceṉṉi 	(tēvā. 980 : 6)
caṭāyttal = ceḻittal, aṭarntu vaḷartal.
caṭaittal = aṭarntu kiḷaittal.
caṭāy - caṭai = kaṟṟai, iyaṟkaiyāṉa mayirkkaṟṟai, kaṟṟaiyāṉa. caṭaippiṉṉal. caṭai = caṭāy.
caṭaiccampā, caṭaiccāmai, caṭaippayaṟu, caṭaipparutti, caṭaiyavarai eṉpaṉa, kaṟṟaiyāṉa allatu kottāṉa poruḷkaḷai uṇarttum. caṭaimuṭi, caṭai viḻutal, caṭaiyāṇṭi, caṭaiyaṉ eṉṉum coṟkaḷil, caṭai eṉpatu iyaṟkaiyākavō eṇṇey tēykkāmaiyālō ēṟpaṭum mayirkkaṟṟaiyaik kuṟikkum.
vaṭavar jaṭ (j, jh) eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cikkaṟ poruḷai yuṇarttutalāl caṭāy eṉpataṉ tiripē.
caṭāy - jaṭ
caṇṭam - caṇṭa (c)
caḷḷeṉal = ciṉantu viḻutal. caḷ = tontaravu.
caḷḷai = tontaravu. caḷ - caṇṭu - caṇṭai = caccaravu.
caḷam = kaṭuñciṉam. caṇṭu - caṇṭam = 1. ciṉam 2. koṭumai.
caṇṭa maṉṉaṉait tāṭoḻutu (cīvaka. 430).
caṇṭaṉ = kaṭuñciṉattaṉ, kūṟṟuvaṉ, katiravaṉ, koṭiyavaṉ.
caṇṭi = koṭiyavaḷ, kāḷi, iṭakkuppaṇṇum vilaṅku.
caṇṭāḷaṉ = koṭiyavaṉ. caṇṭāḷi = koṭiyavaḷ.
caṇṭāḷam = koṭuntaṉmai.
āḷaṉ, āḷi eṉṉum tamiḻp pālīṟukaḷai nōkkuka.
caṇṭaṉ - caṇṭa (c)
caṇṭāḷam - caṇṭāla (c)
caṇṭāḷaṉ - caṇṭāla (c)
caṇṭāḷi - caṇṭālī (c)
caṇṭi + caṇṭī (c)
vaṭavar kāṭṭum caṇṭ (c) eṉṉum mūlattai derived fr. can|d|a eṉṟu mā.vi. a. kūṟutal kāṇka.
caṇṇam - cicṉa (sisna) i.vē.
cuṇ - caṇ. caṇṇutal = puṇartal. caṇ - caṇṇam. caṇṇakkaṭā = polikaṭā.
tuḷaittaṟ poruḷuḷḷa cṉat (snath) eṉṉum collai vaṭavar mūlamākak kāṭṭuvar.
caṇpakam - campaka (c)
mallikai mauval maṇaṅkaḻ caṇpakam	(paripā. 12:77)
caṇal - caṇa (s) - a.vē.
caḷḷutal = cikkutal. caṭāyttal = aṭarntu vaḷartal.
caṭai = nār. caṭaittēṅkāy = nārttēṅkāy.
caṭai - caṭam - caṭampu = nāruḷḷa caṇaṟceṭi.
caṭam - caṇam = caṇal. caṇam - caṇampu = caṇal.
caṇampu - caṇappu = caṇal. caṇappu - caṇappai = caṇal.
caṇappu - caṇappaṉ = caṇaliliruntu nārurikkum kulattāṉ.
caṇappaṉ vīṭṭuk kōḻi tāṉē vilaṅku māṭṭik koṇṭatu eṉpatu paḻamoḻi.
caṇam - caṇal.
cataṅkai - cruṅkalā (s, kh)
cal - cala - calaṅkai - cataṅkai. o.nō :  kal - kala - kalampu - kalampam - katampam.
pariyakam nūpuram pāṭakañ cataṅkai	(cilap. 6 : 84, urai)
cataram - caturacra (c,s)
caṭṭutal = taṭṭutal. iv viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟatu. āyiṉum caṭṭuccaṭṭeṉṟu taṭṭutal eṉṉum vaḻakkuḷḷatu.
caṭṭeṉṟu = caṭṭeṉṟu taṭṭumaḷavil, caṭṭeṉṉum ōcai kēṭkumaḷavil, viraintu.
caṭṭu - caṭṭam = taṭṭaiyāṉa palakai. oru poruḷait taṭṭat taṭṭa mēṉmēlun taṭṭaiyātal kāṇka. itaṉāl taṭṭaṟ karuttiṉiṉṟu taṭṭaik karuttut tōṉṟiṟṟu.
o.nō :  taṭṭu - taṭṭam, taṭṭai ;  paṭṭu - paṭṭam, paṭṭai; moṭṭu - maṭṭu - maṭṭai.
caṭṭam = 1. palakai ōlai mutaliya taṭṭaiyāṉa poruḷ. 2. kottaṉ caṭṭap palakai. 3. caṭṭap palakai pōṉṟa nērmai. 4. variyiḻukkuñ caṭṭam (flat ruler). 5. nērvari. 6. nērvari  pōṉṟa oḻukkaneṟi, caṭṭa tiṭṭam.
7. nāṟpuṟamun taitta caṭṭam (frame), nāṟpuṟac caṭṭamāṉa caturam.
8. uyirukku allatu ātaṉukku (āṉmāviṟku)c caṭṭam pōṉṟirukkum uṭampu.
(āṅkilattilum caṭṭattaik kuṟikkum `frame' eṉṉuñ col uṭampaik kuṟittal kāṇka.).
9. kaṭṭil mutaliyaṉa piṉṉutaṟkum vīṭu kaṭṭutaṟkum paṭam varaitaṟkum amaittukkoḷḷum caṭṭa amaippu. 10. muṉṉēṟpāṭāṉa tiṭṭam (plan).  11. aṇiyam (āyattam).
12. kaṭṭurai mutaliyaṉa varaitaṟkuk kuṟittukkoḷḷum kuṟippu. 13. pārtteḻututaṟku vaittukkoḷḷum mēlvari yeḻuttu. 14 . etaṟkum aḷavaiyāṉa mēlvaric caṭṭam. 15. ceppam allatu cīrmai.
caṭṭam - caṭṭakam = 1. caṭṭam (frame).
caṭṭakam poṉṉiṟ ceytu (cīvaka. 2523).
2. kaṭṭil, paṭukkai (tivā.).
3. vaṭivu (piṅ.). 4. uṭal.
uyirpukuñ caṭṭakam (kallā. 8:1.).
caṭṭam `caṭṭakam' eṉṉum iru coṟkaḷum vaṭamoḻiyil illai.
caṭṭam - caṭam = 1. uṭampu. o.nō : paṭṭam - paṭam = tuṇi.
caṭaṅkoḷ cīvarap pōrvaiyar (tēvā. 805: 10).
2. uṭampupōl aṟivillāp poruḷ (piṅ.).
cataram - carīra (i.vē.).
ta - ra, pōli. o. nō: vitai - virai.
vaṭavaruḷ orucārār cri eṉṉum collaik kāṭṭit tāṅkuvatu eṉṟum, maṟṟoru cārār crū eṉṉuñ collaik kāṭṭi  eḷitāy aḻikkappaṭuvatu eṉṟum, poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.
cataram - caturam = nāṉmūlaic caṭṭampōṉṟa nāṟkōṇam.
vaṭṭamuñ caturamum 	(peruṅ. uñcaik. 42 : 29)
caturakkal, caturakkaḷḷi, caturat tūṇ, caturappalakai, caturap pālai, catura māṭam, caturamukam, caturavaram, caturavōṭu eṉpaṉa toṉṟutoṭṭa vaḻakku.
vaṭṭam eṉpatu pōṉṟē caturam eṉpatum tūya teṉcol. āyiṉ, vaṭanūlkaḷil āḷappeṟṟiruppatupaṟṟi, caturam eṉpataip pōṉṟē vaṭṭam eṉpataiyum vaṭacolleṉa valippar vaṭavar. vaṭṭam (ta.) - vaṭṭa (pirā.) - vrutta (va.) eṉṉum uṇmaiyāṉa muṟaiyait talaikīḻāyk kāṭṭuvar avar.
caturam eṉṉum vaṭivam vaṭamoḻiyil illai.
caturam - catur acra = nāṟkōṇam.
mēlaiyāriyattil nāṉku eṉṉum eṇṇuppeyar muṉṉoṭṭup peṟṟē caturattaik kuṟikkiṉṟatu.
L. quatuor = four; exquadra - OF. esquarre, E. square.
vaṭamoḻiyil atu piṉṉoṭṭup peṟṟuk kuṟikkiṉṟatu. catur eṉṉum peyar iyalpāka niṉṟu nāṉku eṉṉum eṇṇuppeyaraiyē uṇarttukiṉṟatu. caturikā, catuṣka, catuṣṭaya eṉṉum vaṭivaṅkaḷum piṟkālattilēyē catura vaṭivaiyum uṇarttiṉatākat terikiṉṟatu.
acra = kōṇam, mūlai. 
caturam eṉṉum vaṭivak karuttu nāṉmūlaic caṭṭattoṭu maṭṭumaṉṟi, kaṭṭuṭampoṭum toṭarpuṭaiyatākat terikiṉṟatu.
kaṭṭuṭampiṉ amaippaic caturkkaṭṭu eṉpatu ulaka vaḻakku. āṅkilattilum square - built, a man of square frame eṉṟu vaḻaṅkutal kāṇka.
caṭalam, cataram eṉṉum col vaṭivaṅkaḷ kumarik kaṇṭattil caṭṭak karuttum uṇarttiyiruttal vēṇṭum.
catura eṉṉum peyariṉiṉṟu tōṉṟiya caturi eṉṉum viṉai vaṭamoḻiyilillai.
caturittal = nāṟkōṇamākkutal.
kuḻittal (varukkamākkutal). cariyāṉa caturattaik kuṟikkum caccaturam eṉṉum iraṭṭitta vaṭivam vaṭamoḻiyilillai.
cantu - santi (i.vē.).
itu muṉṉarē viḷakkappeṟṟatu.
um - am - antu - cantu = poruttu, kūṭṭu.
vaṭamoḻiyil sam + tā (dha$) eṉṟu pirittu, uṭaṉvai, poruttu eṉṟu poruḷuraippar. sam = kūṭa. tā = vai, iṭu.
cappaṭṭai - carppaṭṭa (c)
cappai - cappaṭṭai.
cappāṇi - cappēṭṭa (c)
cappu - cappāṇi = viritta kaikaḷaic cērttut taṭṭutal.
cappāṇi koṭṭiyaruḷē 	(mīṉāṭ. piḷḷait. cappāṇi, 1)
te. cappaṭlu.
cavai - capā (s, bh)
itu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
camam - sama = oppu.
um - am - cam - camam = oppu. camam - camaṉ = oppu, naṭunilai. 
camaram - samara = pōr.
iruvar allatu iru paṭaikaḷ pōr ceyyumpōtu oṉṟu kalattalāl, kalattal allatu oṉṟātaṟ karuttiṉiṉṟu pōrk karuttup piṟantatu.
e-ṭu : kala - kalām,  kalakam. kaikalattal = caṇṭaiyiṭutal. porutal = ottal, pōr ceytal. poru - pōr = poruttu, camar. 
iṅṅaṉamē oppaik kuṟikkum camam eṉṉum colli ṉiṉṟum pōraik kuṟikkuñ coṟkaḷ piṟantuḷḷaṉa.
camam = pōr.
oḷiṟuvā ḷaruñcama murukki 	(puṟam.382)
camam - camar = pōr (tivā.) o. nō: kaḷam-kaḷar.
camarttal = porutal.
camarkka vallāyēl 	(vināyakapu. 74:249)
pōrukku valimai vēṇṭumātaliṉ, pōreṉṉum col valimai allatu tiṟamaiyaiyum uṇarttum.
pōr = valimai. camarttu = tiṟamai.
camar - camaram = pōr. 
ilaṅkaiyi leḻunta camaramum 	(cilap. 26: 238)
camar - amar = pōr. āramar ōṭṭalum (tol. 1006).
camaram - amaram = pōr. te. amaramu.
amarttal = māṟupaṭutal. 
pētaik kamarttaṉa kaṇ	 (kuṟaḷ. 1084)
vaṭamoḻiyil  camara eṉṉum vaṭivē uḷḷatu. camam,  camar,  amar,  amaram eṉṉum vaṭivukaḷ illai.
vaṭavar samara eṉṉum collai sam +ru eṉṟu pirittu, oṉṟukūṭu, māṟupaṭu,  pōrcey eṉṟu poruḷ kāṭṭuvar.
sam = kūṭa. rū = cēr.
camarttu - samatta (th)
vaṭavar sam + artta eṉṟu pakuttu, otta allatu takunta nōkkaṅ koḷḷutal, takunta nilaimai peṟutal, valimai yaṭaital eṉṟu poruḷ poruttuvar.
sam - sama. art = aṭai, peṟu.
camaiyam - samaya (a.vē.).
am - amai. amaital = poruntutal, nērtal, ēṟpaṭutal.
amai - amaiyam = nērum vēḷai, nēram, vēḷai.
āṉatō ramaiyan taṉṉil 	(kantapu. tirukkal. 72)
amai - camai. camaital = 1. amaital. 2. poruntutal.
eṉṟivai camaiyac coṉṉāṉ 	(kamparā. aṅkata. 8)
3. aṇiyam (āyattam) ātal.
vaṉañcel vataṟkē camaintārkaḷ 	(kamparā. nakarnī. 143)
4. takutiyātal. 5. maṇavāḻkkaikkut takutiyākap pūppaṭaital.  6. uṇṇat takutiyāka vētal.
camaiyal = uṇavu vēvittal. camaintavaḷ = pūppaṭaintavaḷ. camaiyam = nēram. 
camaiyam - camayam = 1. ātaṉ (āṉmā) allatu māntaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai allatu vīṭṭiṉpattai aṭaiyac camaivākum (takutiyākum) nilaimai. 2. an nilaimaikkuriya oḻukka neṟi.
nērattaik kuṟikkuñ colvaṭivukaḷil makara aikāramum, matattaik kuṟikkuñ colvaṭivil makaramum, varalvēṇṭu meṉa vēṟupāṭaṟika.
vaṭamoḻiyil makaramuḷḷa vaṭivēyuṇṭu. amaiyam eṉṉum mūlac collum aṅkillai.
vaṭavar samaya eṉṉuñ collai sam+aya eṉṟu pakuttu, uṭaṉ varutal, kūṭutal, iṇaṅkutal, uṭaṉpaṭikkai, oppantam, ēṟpāṭu, oḻuṅku, marapu, caṭṭam, neṟi, matam eṉṟu poruḷ varicaip paṭuttuvar.
sam = kūṭa. aya = iyakkam, celavu, varukai. itu iya eṉṉum teṉcoṟ ṟiripākum.
carukkam - sarka (g)
carukkam = nūṟpirivu.
vaṭavar sruj eṉṉum colloṭu poruttik kāṭṭuvar. ataṟku  viṭu, eṟi, vīcu, veḷiviṭu eṉṟa poruḷkaḷē uṇṭu.
carukkarai - carkkarā
itu muṉṉar viḷakkappeṟṟatu.
vaṭamoḻiyil  caraḷ, ciṟukal, kūḻāṅkal, kaṟkaṇṭu eṉṟu poruḷ toṭarpu kāṭṭuvar.
caram - sara
nīrpporuḷ oru tuḷaiyiṉiṉṟu nērāka viraintu oḻukutalai, car eṉṟu pāykiṟatu eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam.
oḻukal nīṭcik karuttai yuṇarttum.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
 nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa 	(tol. 800)
car - caram = nīṇṭa allatu  nērāṉa maṇikkōvai allatu 
malarttoṭai.
carañcaramāyt toṅkukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
carakkoṉṟai = nēr malarttoṭaiyākap pūkkum koṉṟai.
vaṭavar kāṭṭum sru eṉṉum coṟkum oḻuku, ōṭu eṉpaṉavē poruḷ.
callakam - jallaka (jh) = tāḷakkaruvi.
cal - callakam = calleṉa volikkum tāḷakkaruvi.
callari - jallarī (jh)
callari = 1.  timilaippaṟai. callari yāḻmuḻavam (tēvā.89:2). 			  2. kaittāḷam.
calacala - jalajjala (jh) = nīrttuḷikaḷ viḻum olikkuṟippu.
calacala mummatañ coriya 	(cīvaka. 82)
calavai - kṣāla
cal - calavai = tuṇiveḷukkai. te. calava (c), ka. calave. 
va. kṣal = alacu, calavai cey.
cali - cal (c)
cal - cali. calittal = acaital, maṉaṅkalaṅkutal, cōr vaṭaital, aruvaruppuk koḷḷutal, callaṭaiyāṟ calittal allatu cuḷakāl (muṟattāl) teḷḷiyeṭuttal.
caliyaṭai - callaṭai. ka. jallicu, te. jalliñcu = callaṭaiyāṟ cali.
acaital, naṭuṅkutal, kalaṅkutal, neṟitiṟamputal eṉṉum poruḷkaḷē vaṭacoṟkuḷa.
cavvu - cavi (ch) = tōl, mīntōl.
cav - cavvu = melliya tōl, mūṭutōl.
cavam - cava = piṇam.
cā - cāvu - cāvam - cavam = piṇam.
vaṭavar cū allatu cvi eṉṉum collaik kāṭṭi,ūtip  pōṉatu  eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kūṟuvar.
cvi = ūtu, vīṅku.
cavalai - capala (c)
cavaḷutal = vaḷaital, tuvaḷutal.
cavaḷ - caval - cavalai = 1. melivu, tāyppālillāk kuḻantaiyiṉ melivu. ma. cavala, te. tcavile.
cavalai makavō ciṟitum aṟintiṭātē 	(taṇṭalai. cata. 97)
2. tāyppāliṉṟi melinta kuḻantai.
cavalaiyāy nāyēṉ kaḻintu pōvēṉō 	(tiruvāca. 50 : 5)
cavalaippiḷḷai eṉpatu ulavaḻakku. 3. uṟutiyiṉmai.
cavalai neñcamē 	(vairāk. cata. 3)
4. iraṇṭām aṭi kuṟainta aḷaviyal veṇpā.
aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālum naṇpallār naṇpallar
keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakka ḷēcaṅku
cuṭṭālum vemmai tarum 	(muturai, 4)    
 vaṭavar kamp eṉṉum collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu kuṟikkum poruḷ naṭukkam.
tamiḻccoṟ killāta pala poruḷkaḷai vaṭacol kuṟik kiṉṟatu. avai mīṉ, kāṟṟu, itaḷ (pātaracam), karuṅkaṭuku, oruvakai virai, oruvakaik kal, orupēy, tippili, nāvu, kaṟpilā maṉaivi, cāṟāyam, tirumakaḷ eṉpaṉa.
cavai - carv (c)
cappu - cavai.
cavai - capā (bh)
itu muṉṉark kāṭṭap peṟṟatu.
caḷappu - jlp
caḷapputal = alapputal.
caṉṉam - taṉu
f., te. caṉṉa. L. tenuis.
cāṇam - cakaṇa (ch, g)
caṇṇutal = nīkkutal. kīḻānelli......fhkhiyfis¢   caṇṇum"  (patārtta.300).
caṇ - (cāṇ) - cāṇam, cāṇi = māṭṭup pavvī.
vaṭavar palvēṟu malattaiyum cāṇiyaiyum kuṟikkum cakruteṉṉu«colliṉiṉWcak‹eṉṟoUmūlatjvalinJ tirippar.
cāṇai -cāṇa,cādcavaŸ -cāḷ.  cāḷutal = vaḷaital. cāḷ - cāy. cāytal = vaḷaital. 
cāḷ - cāḷai = vaṭṭamāṉa kuṭicai. cāḷai - cāṇai = 1. vaṭṭamāṉa cāṇaikkal. k. rhz¡fšY, f., tu. cāṇek kallu. 2. vaṭṭamāṉa puḷiyaṭai. 3. vaṭṭamāṉa paṇiyāravakai. 4. vaṭṭamāṉa katirc cūṭu.
vaṭavar cō (tīṭṭu) eṉṉuñ collai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cāṇaikkal oṉṟaṟkuttāṉ ciṟitu poruntum.
cāttu - sārtta
cār-cārttu - cāttu = 1. kūṭṭam.
curivaḷaic cāttu niṟaimati tavaḻum 	(kallā. 63 : 32) 
2. tṇikarkūṭṭam.
cāttoṭu npāntujÅttuyaruHªtēṉ 	(áy¥.11:190)
cāttaṉ-cāstā
cāttu - cāttaṉ = vaṇikac cāttiṉar vaṇaṅkun teyvam.
peruñcālai vaḻikaḷiṟ cāttaṉ (aiyaṉār) kōvi liruppataiyum, aṅkup poticumattaṟkēṟṟa kutiraikaḷ pōṉṟa uruvaṅkaḷ ceytu vaittiruppataiyum nōkkuka.
paṇṭaikkālattiṟ perumpālum tṇikarērhttaṉe‹Dmpeartā§»yiruntaṉar.
e-ṭu : kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
cāntu - cantaṉa (c)
cār - cārttu - rttu.rh¤Jjš = 1. pūcutal (piṅ.). 2. tirumaṇ kāppiṭutal.
taṉṟiru nāmattait tāṉuñ cāttiyē  (kamparā. kaṭimaṇa. 49). 3. cantaṉam pūcutal.
`cāttiyaruḷac cantaṉa mukkacum' (S. I. I. III.  187).
cāttu - cāntu = 1. cuṇṇāmpuc cēṟu. 2. araitta cantaṉam. pularcāntiṉ viyaṉmārpa (puṟam.) 3. cantaṉamaram. ma. cāntu.
cāntucāy taṭaṅkaḷ (kamparā. varaikkāṭci. 44).
4. neṟṟip poṭṭup pacai. ka. cātu. 5. eṭpacai.
veḷḷeṭ cāntu (puṟam. 246).
cāntu - cāntam = cantaṉam. cānta naṟumpukai (aiṅ. 258).
cāntu - cantu = cantaṉa maram.
vēriyuñ cantum (tirukkō. 301).
cantu - cantaṉam.
cāmai - cyāmā
camai - cāmai. cakkiliyap peṇṇum cāmaik katirum camaintāl teriyum eṉpatu paḻamoḻi.
vaṭavar kariyatu eṉṟu poruṭkāraṇam kūṟuvar. cāmai karitāyiṉmai kāṇka.
cāy - ci (i.vē.)
cāytal = paṭuttal.
tirukkaiyilē cāyu mittaṉai (īṭu, 2 : 7 : 5).
cāykai = paṭukkai.
va. caya = paṭukkai, tūkkam. cayaṉa = paṭukkai, tūkkam.
cāyuṅkālam - cāyam (sa) - i.vē.
katiravaṉ cāyuṅkālattaip poḻutu cāykiṟa vēḷai eṉpatu iṉṟum peruvaḻakkāṉa ulaka vaḻakku.
āṅkilarum decline eṉṟu kūṟutal kāṇka.
cāyuṅkālam - cāyaṅkālam - cāyṅkālam. itu veḷip paṭai. 
vaṭavar sō eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. sō=aḻi, kol,  muṭi. cāyam - nāḷmuṭivu. iṅṅaṉam vaṭacollākak kāṭṭuvataṟkē, cāyuṅkālam eṉṉum vaṭivaic ceṉṉaip pa. ka. ka. akaramutaliyiṟ kāṭṭātu viṭṭirukkiṉṟaṉar.
cāyai - cāyā (ch) - i.vē.
cāy - cāyai = niḻal. niḻal cāykiṟatu eṉpatē vaḻakku.
».skia = niḻal.
cālai - cālā (a.vē.)
cālutal = niṟaital, kūṭutal. cāl - cālai = kūṭam, paṭṭaṟai, toḻilakam, aluvalakam, akaṉṟa pātai.
cāvi - cap
cā - cāvi (pi. vi.). cāvittal = aṅkatam pāṭi allatu ciṉanturaittuc cākap paṇṇutal, cāvu kuṟitta coṟkaḷaic collit tiṭṭutal.
vāḻttu (vāḻavai) eṉṉum piṟaviṉaikku etirākac cāvi eṉṉum collē poruttamāyiruttal kāṇka. iṉi oruvaṉ kaṭumaiyākat tiṭṭumpōtu, cāvikkiṟāṉ eṉṟu kūṟum ulaka vaḻakkaiyum nōkkuka.
cāvi - cāvam - cāpa (va.).
cāṟu - sāra (i.vē.)
teḷ - teṟu - teṟṟu = teḷivu. teṟṟeṉa = teḷivāka.
teṟu - tēṟu. tēṟutal = teḷital, tuṇital. te. tēru.
tēṟu - tēṟal = teḷivu, teḷinta kaḷ, tēṉ. teḷinta cāṟu (cāram). karumpiṉiṉ ṟēṟalai (tiruvāca.5 : 38).
tēṟu - cēṟu = 1. kaḷ. cēṟupaṭṭa tacumpum (puṟam. 379 : 18).
2. tēṉ. cēṟupaṭu malarcinta (cīvaka. 426).
3. pāku. karumpiṉ ṟīñcēṟu (patiṟ. 75 : 6).
4. iṉimai. teṇṇīrp pacuṅkāy cēṟukoḷa muṟṟa (neṭunal. 26). 5. maṇinīrōṭṭam. 6. cāṟu (cāram). cēṟu cērkaṉi(cūḷā. cuyam. 66).
o.nō : tāṟu - cāṟu = kāykaṉik kulai (piṅ.).
cēṟu - cāṟu = 1. kaḷ (piṅ.).
2. naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷ ūṟiṉa nīr.
cāṟuñ cēṟu neyyum malarum (paripā. 6 : 41).
3.miḷakunīr. cāṟṟilē kalanta cōṟu (aruṭpā. 4, avāvaṟu. 2).
ka. rhW, bj., tu. cāru.
4. ilai kaṉi mutaliyavaṟṟiṉ nīr (cāram).
karumpūrnta cāṟu (nālaṭi. 34). k., tu. cāru.
ciccili - tittiri (vē.)
ciccili = 1. mīṉkotti (cīvaka. 2199, urai).
2. katuvāli vakai.
arumaṟaiyaic ciccilipaṇ ṭaruntat tēṭum (tirumuṟai kaṇ.17).
cittu - cit (c) - i.vē.
cettal = 1. karututal.
aravunī ruṇalcettu (kalit. 45). 2. aṟital.
tutikkā laṉṉan tuṇaicettu (aiṅ.106).
ce - cettu = karuttu, aṟivu. cettu - cittu = karuttu, aṟivu.
o.nō : centuram - cinturam.
cittu - cittaṉ = aṟivaṉ, mukkāla aṟivuḷḷa muṉivaṉ.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
 neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum  	(tol. 1021)
cittu - cittam = karuttu, maṉam, aṟivu, ōti (ñāṉam).
cittam - citam = maṉam, aṟivu, ōti.
vaṭavar ci (`ci) eṉṟoru ceyaṟkai mūlaṅkāṭṭuvar. atu ce eṉpataṉ tiripē. cit = karutu, aṟi, kāṇ, kavaṉi.
cittam - citta (c)
vaṭavar cittaṉ eṉṉum collai, sāt (dh) eṉpataṉ tiripāṉa sit (dh) eṉpataṉoṭu toṭarpupaṭutti, sitta (siddha) eṉṟum, cittiyai sitti (siddhi) eṉṟum, kāṭṭuvar.
sit = muṭi, kaikūṭu. sitti = muṭivu, muṭipu, kaikūṭal, pēṟu. sitta = arumpēṟu peṟṟavaṉ.
cittaṉ āṟṟalait tamiḻiṟ cittu eṉpatē marapu. cittu viḷaiyāṭal eṉpatu ulaka vaḻakku. kalampaka vuṟuppum cittu eṉṟē peyar peṟṟiruttal kāṇka.
cittiram - citra (c) - i.vē.
cettal = ottal. cettu = ottu, pōla (tol. poruḷ. 286, urai).
ce + tiram = cettiram - cittiram = oppu, ōviyam, palavaṇṇam, tiṟamai, putumai.
tiram oru toḻiṟpeya rīṟu.
e-ṭu : māttiram, mōṭṭiram - mōttiram = mūttiram.
cittirak kammam = ōviya vēlaippāṭu.
cennūl niṇanta cittirak kammattu 	(peruṅ. uñcaik. 35 : 98).
cittirakkammi = ōviyat toḻilamainta āṭaivakai 
						  (cilap.74 : 108,urai)
cittirac cōṟu = palaniṟac cōṟu.
cittirac cōṟṟiṟ cerukkiṉēṉ (aruṭpā. 6, avāvaṟuppu. 7)
cittirap paṭam = pala vaṇṇa allatu pūttoḻilamainta uṟai.
cittirap paṭattuṭ pukku (cilap.7 : 1).
cittirap pālaṭai, cittirap pālai eṉpaṉa pūṇṭu vakaikaḷ.
cittirap  puṇarppu = valleḻuttai melleḻuttākak koḷḷum  paṇṇīrmai (cilap.3 : 56, urai).
cittiramāṭam = ōviyam varainta māḷikai.
pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ 	(puṟam. 59).
cittiravaṇṇam = neṭiluṅ kuṟilum viraviya ōcai.
cittira vaṇṇam
neṭiyavuṅ kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē 	(tol.1478)
ceytal = ottal.
vēṉirai ceyta kaṇṇi 	(cīvaka. 2490)
ceḷ - ceṟu - ceṟi. ceḷ - ceṇṭu - ceṇṭai = iraṭṭai.
ceḷ - cey - ce. o.nō: poy - po. pottal = tuḷaittal.
cittiram - cittiri. cittirittal = cittiram varaital, cuvaṭittal, vaṇṇittup pēcutal.
vaṭavar citra eṉpataic cit eṉpataṉ tiripākak koṇṭu, teḷivāyt terital, viḷakkamāṉa niṟam, vaṇṇa vēṟupāṭu, vaṇṇappaṭam eṉṟu valintu poruttik kāṭṭuvar. cittirittal eṉṉum viṉai vaṭamoḻiyilillai.
citamparam - citampara (c)
ciṟṟampalam - (cittampalam) - (cittamparam) - citamparam.
tillaiyiṟ ciṟṟampalam pērampalam eṉa īrampalaṅka ḷuṇṭu. avaṟṟuḷ ciṟṟampalamē iṟaivaṉ tirukkōyil.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum 	(tirukkō.)
vaṭavar tiripu vaṭivai iyalpu vaṭivākak koṇṭu aṟivuveḷi (ñāṉākācam) eṉṟu poruḷ puṇarkka muyalvar. ampalam (maṉṟam) vēṟu; amparam (vāṉam) vēṟu. mēlum cit, amra eṉṉum iru vaṭacoṟkaḷum teṉcoṟṟiripē eṉpatai aṟika. ivai muṉṉarē kāṭṭappeṟṟaṉa.
citai - cit (chid) - i.vē.
citaittal = pirittal, kulaittal, piyttal, keṭuttal, veṭṭutal, aḻittal.
citarttal = pirittal, kulaittal, veṭṭutal.
cintu - sintu (dh) - i.vē.
cintutal = tuḷi citaṟutal, nīr teḷittal, nīr oḻukutal.
cintu =1. nīr. (piṅ.). 2. āṟu (piṅ.). 3. kaṭal.
tērmicaic ceṉṟatōr cintu 	(kamparā. āṟṟup. 32)
āriyar varumuṉpē tamiḻarum tiraviṭarum paṉimalaivarai paraviyiruntatāl, cintāṟṟait tamiḻar muṉṉarē aṟintiruttal vēṇṭum.
vaṭavar sit (dh) eṉṉuñ collai mūlamāka aiyuṟṟuk kūṟuvar. sit = cel.
cintūram - sintūra
centūḷ = cempoṭi, cennīṟu.
centūḷ - centūḷam - centūram - cintūram = 1. cennīṟu.
centūrat tātu koṭuttilarēl (upatēcakā. uruttirā. 67).
2. cempoṭi.
 matakariyaic cintūra mappiyapōl (kamparā. mitilaik.151).
3. civappu (piṅ.). 4. ceṅkuṭai (piṅ.). 5. cempuḷḷiyuḷḷa yāṉaimukam. 6. yāṉai (piṅ.). 7. cemmalar pūkkum veṭci maram. 8. cēṅkoṭṭai. 9. cevvīyam.
cintūram - cinturam = 1. civappu. cinturac cēvaṭiyāṉ (tiruvāca. 18:5).
2. cempoṭi. cintura milaṅkattaṉ tiruneṟṟimēl (tiv.periyāḻ. 3 : 4 : 6). 3. neṟṟic cempoṭṭu.
cintura vātitta vittāra muṭaiyār  (kantaran. 5).
4. pukarmuka yāṉai. 5. puḷiyamaram.
pukarmukam (cempuḷḷiyuḷḷa mukam) eṉpatu ciṉaiyāku peyarāy yāṉaiyaik kuṟippatu pōṉṟē, cintūram, cinturam eṉṉum coṟkaḷum yāṉaiyaik kuṟikkum.
cintūrappoṭṭu = kuṅkumappoṭṭu.
cintam, cintakam, cinturam, cintūram eṉpaṉa puḷiyiṉ cenniṟam paṟṟip puḷiyamarattaiyuṅ kuṟikkum.
cinturam - cintiṭī (c), tintiṭa = puḷiyamaram
cintūrittal = tātukkaḷai (ulōkaṅkaḷai)c cintūramākku tal.  curukkuk koṭuttataic cintūrittu (paṇaviṭu.230).
cintūri - cinturi.
iv viṉai vaṭivaṅkaḷ vaṭamoḻiyi lillai.
vaṭavar kāṭṭum mūlam syant (allatu syat)=iyaṅku, oḻuku, pāy, ōṭu.
ceṉṉaip pa. ka. ka. ta. a. cintam eṉṉum teṉcoṟkuc ciñccā (cinca$ = puḷiyamaram) eṉpatai mūlamākak kāṭṭum.
cilli - jilli (jh) = ciḷvaṇṭu
cilliṭutal = olittal. cilleṉal = uccamākak kūrn tolittal. cilli cilleṉ ṟollaṟāta (tiv. periyati. 1:7:9). cil = ciḷ. cil - cilli - cillikai. cil - cillai (piṅ.). cilluṟu - cillūṟu = ciḷvaṇṭu.
cillikai - jillikā (jh) = ciḷvaṇṭu.
civaṉ - civa
civattal = cenniṟamāyiruttal. civa-civam - civaṉ = civantavaṉ.
civaṉ kuṟiñcinilat teyvamāṉa cēyōṉ kūṟātalāl, civaṉ eṉap peṟṟāṉ. antivaṇṇaṉ, aḻalvaṇṇaṉ, centī vaṇṇaṉ,  māṇikkak kūttaṉ mutaliya peyarkaḷai nōkkuka.
vaṭavar civaṉ aḻipput toḻil tirumēṉi eṉṟu koṇṭu, civaṉ eṉṉum coṟkuc cī (paṭu) eṉpatai mūlamākak kāṭṭi, ellāp poruḷkaḷum oṭuṅkum iṭamāṉavaṉ eṉṟu poruntap poyttalākap poruḷ kūṟuvar.
cilar, maṅkalamāṉavaṉ, naṉmai ceypavaṉ eṉṟu poruḷ         kūṟuvar.
civaṉ tamiḻt teyvamātalāṉum, neruppiṉ kūṟākak koḷḷappaṭutalāṉum,muttoḻil mutalvaṉ eṉpatē tamiḻkkoḷkai yātalāṉum, kumarikkaṇṭattilēyē civa vaṇakkam toṭaṅki viṭṭamaiyāṉum, āriyavaḻip poruṭ kāraṇam oruciṟitum poruntā.
civaṉ - civai (malaimakaḷ).
civai - civā
civikai - civikā, cipikā
civital = curuṅkutal. civintapaḻam = muṟṟātu curuṅkippōṉa paḻam. civiṅki = ciṟuttaippuli.
civikai = iruvar tūkkum ciṟiya mūṭupallakku.
ciṟpam - svalpa
ciṟ - ciṟpu - ciṟpam = mikak koñcam.
ciṟpaṅkoḷ pakaleṉa (kamparā. caṭāyukāṇ. 8).
cīkāḻi - srīkālī
tiru - srī. kāḷi - kālī. tirukkāḷi - tirukkāḻi - srīkāḻi - 		cīkāḻi.
cilar cīrkāḻi - cīkāḻi eṉpar.
cīma (te.) - sīmika = eṟumpu.
cīrtti - kīrtti (a.vē.)
cīr = 1. perumai. cīrkeḻu koṭiyum (puṟam. 1).
2. matippu.vaṇakkaruñcīr...k‹d‹” (pu.ve. 9 : 22).
3. pukaḻ. āṉāccīrk kūṭaluḷ (kalit. 30).
cīrttal = ciṟattal. 
poruṭaṉṉiṟ cīrkkat tarumēl (tiv.tiruvāy. 8 : 7 : 6).
cīr - cīrtti = mikupukaḻ. cīrtti mikupukaḻ. (tol. col.313).
cīrtti - kīrtti = pukaḻ. viṇcumanta kīrtti (tiruvāca.8:8).
kīrttimāṉ = pukaḻpeṟṟavaṉ. kīrtti - kīrttimai.
arakkaṉaik kiḷḷik kaḷaintāṉaik kīrttimai pāṭi 								(tiv.tiruppā.13)
kīrttittal = pukaḻtal. 
tāṉṟaṉṉaik kīrttitta māyaṉ (tiv. tiruvāy. 7 : 9 : 2).
va. kīrt = pukaḻ (A.V.-m. vē. kīrt-kīrtti-i.vē.
itaṟkuk kru (2) eṉṉum collai mūlamākak kūṟi, kāru= pukaḻvōṉ, pāvalaṉ (i.vē.) eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvar.
cīrakam - jīraka
cīr - cīram = cīrakam (mū.a.). cīram - cīrakam.
ulakil mutaṉmutaṟ ciṟanta muṟaiyiṟ camaiyal toḻil toṭaṅkiyatum ataṟkuc cīrakattaip payaṉpaṭuttiyatum tamiḻakamē.
ciṟupiḷḷai yillāta vīṭum cīrakamillāta kaṟiyum cevvaiyā yirā eṉpatu  toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum paḻamoḻi.
cīrakakkōrai, cīrakaccampā, cīraka vaḷḷi eṉpaṉa oppumaipaṟṟip peyar peṟṟa nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷ.
poṉṉaḷavaiyiṟ cīrakam eṉpatu ōr aḷavu.
5 kaṭuku = 1 cīrakam, 5 cīrakam - 1 nel.
aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻimuta lāki
yuḷaveṉap paṭṭa voṉpatiṟ ṟeḻuttē
avaitām
kacatapa veṉṟā namava veṉṟā
akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa  	(tol.170)
eṉṉun tolkāppiya eḻuttatikāra nūṟpā  vuraiyil, kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai eṉṟu iḷam pūraṇarum; kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai ivai niṟai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyiruttalaiyum, nōkkuka. ceri - (ceriyakam) -cīrakam.
vaṭavar mūlaṅkāṭṭum vakai:
jīraka = jīraṇa. jrū - jīraṇa. jrū - kiḻamākku, kaṭṭukkulai, karai, cerikkac cey.
jrū eṉpatu kiḻa eṉṉum teṉcoṟṟiripē. kiḻam eṉṉum collaip pārkka.
cīrai - cīr (c)
ciraittal = 1. mayir kaḻittal. ma. cire. ka kere.
2. cetukkutal. puṟciraittal ceyya māṭṭīrkaḷō (īṭu, 3: 9: 6).
cirai - cīrai = 1. cetukkappaṭṭa marappaṭṭai, maravuri.
cīrai taiiya vuṭukkaiyar (tirumuruku. 126).
2. cīlai (piṅ.). cīrai - cīlai - cēlai.
vaṭavar kāṭṭum mūlam ci (ci). ci = aṭukku, aṭukkik kaṭṭu.
cukku - cuṣka
uḷ - cuḷ. cuḷḷeṉal = cuṭutal. cuḷ - cuḷḷai = pāṉai caṭṭiyum ceṅkalum cuṭumiṭam. cuḷḷai - cūḷai.
cuḷ - cuṭu - cuṭal - cuṭalai = cuṭukāṭu.
cuḷ - cuṭku. cuṭkutal = kāytal. vaṟaḷutal. cuṭkam - cuṭku - cukku - cukkutal = ulartal.
cukku = kāynta iñci (tivā.).
cuṭkam - cuṣka
cuḷ eṉṟu vaṭamoḻiyil cuṣ eṉṟu tiriyum. o.nō : uḷ - uṣ.
cuṣka = ularnta poruḷ.
cukkuc cukkāyk kāyntu  pōyviṭṭatu  eṉṉum vaḻakkut tamiḻil iruntālum, cukku eṉpatu tamiḻiṟ ciṟappāy ularnta iñciyaittāṉ kuṟikkum. vaṭamoḻiyilō atu ularnta poruḷkaṭ kellām potuvākum.
cuṇṭam - cuṇṭā = kaḷ
cuḷ - cuṇṭu - cuṇṭam = kaḷ. cuṇṭu - cuṇṭai = kaḷ. cuṇṭutal = cuṇṭakkāyccutal, cuṭuvatupōṟ kaṭumaiyā yiruttal.
cuṇṭi - cuṇṭi ( t|h|)
cuḷ - cuṇṭu. cuṇṭutal = kāytal, nīrvaṟṟutal. cuṇṭu - cuṇṭi = cukku.
cuṇṭu - cuṇṭ ( t|h|)
ituvē mēlataṉ mūlam. ivaṟṟiṟku vaṭamoḻiyil mūlam illai.
cuṇṇam - cūrṇ (c)
cuḷ - cuḷḷai - cūḷai. cuḷ - cuṇ - cuṇṇam =  nīṟṟutal, nīṟu, cuṇṇāmpu, poṭi, pūntātu.
tāḻaik koḻumaṭa laviḻnta cuṇṇam 	(maṇimē. 4: 18)
cuṇṇam - cuṇṇampu - cuṇṇāmpu.
cuṇṇittal = nīṟṟutal (caṅ. a.).
cuṇṇakam - cūrṇaka (c)
cuṇṇam - cuṇṇakam = nīṟu, poṭi.
vaṭavar kāṭṭum mūlam carv (c) eṉpatē.
carv = palliṉāl arai, mel, cavai, cuvai. 
itu cavai eṉṉum teṉcoṟ ṟiripē.
cutai - sutā (dh) = cuṇṇāmpuc cāntu.
cul - cullu = veḷḷi (cūṭā. veṇpoṉ).
cul - (culai) - cutai = 1. veṇmai (cūṭā.)
2. vāṉaveḷḷi (aka. ni.) 3. miṉṉal (caṅ. aka.).
4. cippic cuṇṇāmpu.
veḷḷi veṇcutai yiḻukiya māṭattu (maṇimē. 6: 43).
5. pāl. cutaikka ṇuraiyaip poruvu tūcu (kamparā.varaik. 16).
6. amiḻtu cutaiyaṉaiya veṇcōṟu (kamparā.kulamuṟai.18).
iṅkuk kuṟikkappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷellām, veṇmai yāy iruttalai nōkkuka. la - ta, pōli. o.nō: calaṅkai-cataṅkai, mel-metu.
mā. vi. a. kāṭṭiyuḷḷa mūlamum poruḷ varicaiyum varumāṟu:
su - tā (dh) = su + tē (dhe) = naṟkuṭippu, tēvar kuṭippu, amiḻtu, tēṉ, cāṟu, nīr, pāl, veḷḷai yaṭippu, pūccu, cāntu, cutai.       
su = nalla. tē = uṟiñcu, kuṭi.
cuma - kṣam = poṟu.
poṟuttal = cumattal, tāṅkutal, tāḷutal, maṉṉittal, iṭantarutal. iḷakkāraṅ koṭuttal, tuṉpan tāṅkutal (poṟai), amaitiyāyk kāttiruttal (poṟumai).
cuma, poṟu eṉpavai oruporuṭ coṟkaḷ. poṟu eṉṉum colliṉ poruḷkaḷē kṣam eṉṉum coṟkum uriyaṉa.
um - umpu - umpar - mēl, mēliṭam, ucci. um - cum - (cumai) - cimai = ucci, kuṭumi. cum - cuma. cumattal = mēṟkoḷḷutal, tāṅkutal. cum - cumal - cuval = cumakkun tōṭpaṭṭai, mutuku, piṭari, kutiraiyiṉ piṭarimayir, uyarnta mēṭu. vēṅkaic ceñcuval (puṟam. 120).
vaṭamoḻiyiṟ kṣam eṉṉuñ coṟku mūlamillai.
cura - sru (i.vē.)
curattal = ūṟutal, oḻukutal, corital.
cuḷ - cur - curi. curittal = tuḷaittal. curi = tuḷai.
curai = uṭṭuḷai. cur + cura: curattal = uḷḷiruntoḻukutal.
cuḷ - cuṉ - cuṉai = ūṟṟu, ūṟṟu nīrnilai.
curappu - ūṟṟu.
curaṅkam - suraṅkā
cur - (curaṅku) - curaṅkam. o.nō :  ar - araṅku - araṅkam.
curaṅkam = pāṟaiyuṭaikka veṭimaruntu vaikkum kuḻi, kaḷvariṭuṅ kaṉṉam, kīḻnilavaḻi, kuṭaivaraip pātai (tunnel).
curappi - surapi (bh)
cura - curappu - curappi = pāl mikutiyāyc curakkum āvu kuṭañcuṭṭu. curappu = pāl curattal.
curappi - curapi.
vaṭavar su + rap (bh) eṉap pakuttu, iṉitāyt tākkutal (“affecting pleasantly”) eṉṟu vērpporu ḷuraippar. irukku vētattil, naṟumaṇaṅ kamaḻtal, vaciyañ ceytal, iṉpuṟuttal, aḻakāyiruttal eṉṉum poruḷkaḷilēyē curapi eṉṉum col āḷap peṟṟiruppatākavum, piṟkāla vaṭanūlkaḷilēyē atu kāmatēṉu eṉṉum oru kaṟpaṉai āvaik kuṟittākavum, mā.vi. akaramutaliyiṉiṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. su = naṉṟāy. ra = paṟṟu, taḻuvu.
curam - jvara
kaḷ - cur - curam = kāyccal, cuṭum pālainilam. 
"curameṉa moḻiyiṉum 	(tol. poruḷ.216)
poṉpōluṅ kaḷḷip poṟipaṟakkuṅ kāṉal 	(taṉippāṭal)
aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
 kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟār	 (kalit.10)
eṉpavai pālainila vemmaiyai yuṇarttum.
curam eṉṉum col mutuvēṉiṟ kālattiṟ kaṭumaiyāyc cuṭum pālainilattaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭamaiyāl, curanōyaik kāyccal eṉṟē colla vēṇṭum.
jvara eṉṉum col kāyccalai maṭṭuṅ kuṟikkum; pālai nilattaik kuṟikkātu.
curikai - curikā (ch)
cur - curukku. cuṟukkeṉal = kuttutaṟkuṟippu.  cur - curi.curittal = tuḷaittal.
curi - curikai = 1. uṭaivāḷ.
``curikai nuḻainta cuṟṟuvīṅku ceṟivuṭai''	(perumpāṇ. 73) 
2. katti.   
vaṭamoḻiyil curikā eṉpataṉ aṭi cur. āyiṉ, mā.vi. a. kṣur eṉpatai mūlamākak kāṭṭum. ivai yiraṇṭum curi eṉpataṉ tiripē. 
curi - cūri = ōlaiyil tuḷaiyiṭuṅ karuvi, curikai.
k., f., tu. cūri, te. tcūri.
cūrikkatti = cūriyuḷḷa katti. ka.  cūrikkatti, te. tcūrikkatti.
cūri eṉpatu ulaka vaḻakku; curikai eṉpatu ceyyuḷ vaḻakku.
ēṭṭil tuḷaiyiṭuṅ karuviyaic curiyūci eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.
curuṅkai - suruṅkā
curuṅkutal = oṭuṅkutal. curuṅku = (oṭuṅkiya) cāykaṭai(piṅ.). iṉi, uṭṭuḷaiyāṉa vaḻi eṉṟumām.
curuṅku - curuṅkai = 1.nuḻaivāyil (piṅ.).  2. ciṟucāḷaram.
māṭamēṟ curuṅkaiyi liruntu (cīkāḷat.pu. nakkīra. 30).
3. nīr celluṅ karantupaṭai.
peruṅkuḷa maruṅkiṟ curuṅkaic ciṟuvaḻi 	(maṇimē.12:79)
4. kōṭṭaiyiṟ kaḷḷavaḻi (cūṭā.).
5. tappiyōṭum kīḻnila neṭuvaḻi.
kīḻnila vaḻiyaik kuṟikkumpōtu, curaṅkam eṉpatu ulaka vaḻakku.
culli - culla (c) = aṭuppu.
cul = cuḷ. cul - culli = 1. aṭuppu (tivā.). 2. maṭaippaḷḷi (ilak. aka.).
cuvaṇam - suparṇa
u - uvaṇ = mēliṭam(cīvaka.2853). uvaṇai = tēvarulakam. "ākanīt tuvaṇaimē luṟaintāṉ" (cētupu. vitūma.54). uvaṇ - uvaṇam = 1. uyarcci (tivā.).
2. kaluḻaṉ (karuṭaṉ).
ciṟaiyuvaṇa mūrntāy (tiv.iyaṟ: 1: 22).
3. kaḻuku (tivā.).
kaluḻaṉuṅ kaḻukum uyarap paṟakkum paruntiṉattaic cērntaṉa vātaliṉ, ap peyar peṟṟaṉa.
“cauîau¥ gwªjhY« C®¡FUÉ gUªjhFkh?eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkuka.
uvaṇamuyarttōṉ = kaluḻak koṭiyaṉākiya tirumāl.
uvaṇar = kaluḻar.
uvaṇarō ṭiyakkar (kantapu. ayaṉaic ciṟai nī. 2).
uvaṇavūrti = kaluḻaṉai ūrtiyākak koṇṭa tirumāl
(taṇikaippu. akat. 370).
uvaṇaṉ = kaluḻaṉ (tivā.). uvaṇam - cuvaṇam = kaluḻaṉ
(caṅ. aka.).
o.nō : utai - cutai, uruḷ - curuḷ, uḻal - cuḻal.
vaṭavar cuvaṇam eṉpatai suparṇa eṉṟu tirittum, su+parṇa eṉṟu pirittum, aḻakiya ilai, aḻakiya ilai yuṭaiyatu, ilai pōṉṟa aḻakiya ciṟakukaḷaiyuṭaiyatu, perum paṟavai, kaluḻaṉ eṉṟu poruḷ virittum, tam ēmāṟṟut tiṟattiṉ pērellaiyaik kāṭṭiyuḷḷaṉar. 
su = nalla.  parṇa = ilai.
cuvaṇṭai - svat (i.vē.)
cuvai - cuvaṭu = cuvai, iṉimai
aṭimaiyiṟ cuvaṭaṟinta 	(īṭu, 2: 6: 5)
cuvaṭu - cuvaṇṭu - cuvaṇṭai = cuvai, iṉcuvai.
cuvaṇṭaiyāyt tiṉṉat tirikiṟāṉ eṉṉum ulaka vaḻakkaik kāṇka.  
mā.vi.a.poruntap poyttal muṟaiyil su + at eṉpatu mūlamāyirukkalām eṉṉum. su = naṉṟāy.  at = uṇ.
cuḻimuṉai - suṣumṉā
cuḻimuṉai (tiruppu. 732) = patiṉāṭiyuḷ iṭaikkum piṉ         kalaikkum iṭaiyiluḷḷatu.
cuḷ - kṣulla = ciṟu.
cuḷ - ciṟumai (ilak. aka.). cuḷḷāṇi = ciṟiya āṇi. 
(malaipaṭu. 27, urai).
cuḷḷal = meṉmai, melivu. cuḷ - cuḷḷi = ciṟumai.
cuḷḷi veḷḷip paṟkoṇṭum       	 (kamparā. mutaṟpō. 139)
cuḷ - cuṣ = ular.
itu muṉṉarē viḷakkappeṟṟatu.
cuṟukku - srāk
cuṟukku = viraivu. cuṟukkāy = viraivāy.
cūṭam - cūṭa (c)
cūṭutal = 1. talaiyilaṇital.
kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyum 	(kuṟaḷ. 1313)
 2. muṭiyaṇital.
muṭicūṭu muṭiyoṉṟē 	(kaliṅ.525)
3. mēṟkavital.
vāṉañ cūṭiya malartalai yulakattu 	(perumpāṇ. 409)
cūṭu - cūṭṭu = 1. neṟṟippaṭṭam.
cempoṟ cūṭṭoṭu kaṇṇi 	(cīvaka.2569)
2. paṟavaiyiṉ uccikkoṇṭai.
kāṭṭuk kōḻic cūṭṭuttalaic cēval    (peruṅ. uñcaik. 52:62)
3. matilmēl ēvaṟai.
iṭucūṭ ṭiñciyiṉ" (pu.ve.6 : 18, koḷu).
cūṭu - cūṭam = talaiyiṉ ucci.
puravicayaṉ cūṭantaru pākīrati (pārata. aruccuṉaṉ. 7).
cūṭu = 1. kuṭumi. kāṉiṟai kuñcic cūṭṭil (tiruviḷai. yāṉaiyey. 25). 2. uccik koṇṭai.
cūṭu - cūṭai = 1. talai. cūṭaiyiṉ maṇi (kamparā.cūḷā. 88).
2. kuṭumi. cūṭaiviḷaṅku māmaṇi (cētupu.cētuvanta.15).
cūṭu - cūṭikai = 1. maṇimuṭi(piṅ.).2. kōpurak kumpam.
cūṭikai - cūṭikā (c)
cūṭai - cūṭā (c)
cūṭikai - cuṭikai = 1. talaiyucci (tivā.). 2. makuṭam (tivā.).      3. neṟṟiccuṭṭi (tivā.) 4.mayirmuṭi (tivā.). 5.cūṭṭu. paḵṟalaic cuṭikai mācuṇam (kantapu. tirunāṭṭup .19). 
cūr - cūr
cuḷ - cur - cūr
cūr = 1. miḷaku. 2. kaṭuppu. cūrnaṟā  vēntiṉāḷ (paripā. 7: 62)..
3. koṭumai.Nuu makaḷi rāṭuñ cōlai (tirumuruku. 41).
4. accam.NUW maññaiyiṟ cōrnta kūntalār
                              (peruṅ.cŠir¡. 44).
5. añcattakka pēytteyvam. urumuñ cūrum
							 (kuṟiñcip. 355).
6. maṟam (vīram). 7. vayavaṉ (vīraṉ).N®òf lariyatu (kamparā. kavanta. 21).
cūrttal = 1. accuṟuttal.
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkku 	(cilap.5: 84)
2. koṭumai ceytal (tirumuruku. 48, urai).
cūraṉ - cūra (i.vē.)
cūr - cūraṉ = vayavaṉ (piṅ.).
``tuṟappila raṟameṉal cūra rāvatē 	(kamparā. tailamāṭṭu. 30)
cūraṉ - sūra (i.vē.)
cuḷ - cur - curam - curaṉ - cūraṉ.
cūraṉ = 1. neruppu (piṅ.). 2.katiravaṉ.
kātaṟ cūraṉai yaṉaiya 	(pārata.patiṉēḻām.49)
cūrppam - cūrppa
cūrttal = cuḻalutal. cūrtta nōkku (aka. ni.).
cūrppu = 1. cuḻaṟci (caṅ. aka.). 2. kaikkaṭakam.
pacumpūṭ cūrppamai muṉkai  (puṟam. 153: 3).
cūrppu - cūrppam = vaḷainta muṟam (piṅ.).
cūlam - cūla (i.vē.)
ul = tēṅkāyurikkum kūrirumpu.
ul - cul - cuḷ. cuḷcuḷḷeṉal = muṭpōṟ kuttutal.
cuḷ - cur - curi - curikai = uṭaivāḷ.
cul - cūl = cūlappaṭai. ``kulicaṅ kataicūl'' (cētupu. tēvipura.27).
 cūl - cūlam. ``ūṉaka māmaḻuc cūlam pāṭi  (tiruvāca. 9: 17).
cūli - cūliṉ
cūl (cūlam) - cūli = cūlamēnti, civaṉ, kāḷi.
cūlai - cūlā
cūlutal = 1. kuttal. 2. tōṇṭutal, kuṭaital.
nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa (nālaṭi. 44). 3. vaḷaital.
cūl - cūlai = kuttal kuṭaiccaleṭukkum allatu kaikālai maṭakkum nōy.
ceṭi - jaṭi (gh, t|) = ceṭi.
ceḷ - ceḻi - ceṭi.ceṭittal = aṭartal. ceṭi = aṭartti. ceṭikoḷ vāṉpoḻil cūḻ" (tiruvāca. 29: 5).
ceṭi = ilaikiḷai yaṭarnta ciṟu nilaittiṇai vakai.
k. ceṭi, te. ceṭṭu, f. »l(g), bj. ceṭṭu, i. jāṭ (d) = maram.
ceṭṭi - crēṣṭiṉ
eḻutal = uyartal. eṇṇutal = mēṉmēl aḷaviṭutal. eṭṭutal = uyartal, uyarntu toṭutal, toṭumaḷavu neruṅkutal.  
eṭṭinōkkutal = aṇṇāntu pārttal (peruṅ. naravāṇa. 								   8. 82 ).
eṭṭam = uyaram, tolaivu.
eṭuttal = uyarttutal, tūkkutal.
eṭṭu - eṭṭi = 1. uyarntavaṉ,  mēlōṉ. 2. paṇṭaiyaracar vaṇika mēlōṉukku aḷitta paṭṭam.
eṭṭi kumara ṉiruntōṉ ṟaṉṉai  (maṇimē. 4: 58).
3. vaṇikaṉ (tivā.).
eṭṭippū = eṭṭippaṭṭam peṟṟavaṉukku aracar koṭukkum poṟ pū. eṭṭippūp peṟṟu (maṇimē. 22: 113).
eṭṭippuravu = eṭṭippaṭṭam peṟṟavaṉukku aracaṉ koṭutta nilam (naṉ. 158, mayilai. urai).
eṭṭi - ceṭṭi. o.nō :  iḷai - ciḷai, utai - cutai, ēṇ -cēṇ. ceṭṭimai = vaṇikam, ceṭṭu.
ceṭṭi - ceṭṭu = ceṭṭittaṉam, cikkaṉam.
ceṭṭi - cēṭṭi - cēṭṭu = vaṭanāṭṭu vaṇikaṉ.
vaṭamoḻiyār kāṭṭum mūvēṟu mūlam varumāṟu:
(1) crīmat (tirumāṉ) eṉpataṉ uccattaram (sup. deg.)
(2) pracasya (pukaḻappaṭattakkavaṉ) eṉpataṉ uccattaram.
(3) crī (tiru) eṉpataṉ uccattaram.
teṉcoṟkaḷai vaṭacollākkum vaḻikaḷuḷ oṉṟu muta leḻuttiṉpiṉ rakaram iṭaiccerukal.
e-ṭu	:	tamiḻam - tramiḷa, kamukam - kramuka, tiṭam - truṭa, naṭṭam -nrutta,  paṭi - prati, metu - mrutu, viṭai - vruṣa.
im muṟaiyil ceṭṭi eṉpatai (vaṭamoḻiyil ekaram iṉmaiyāl) crēṭṭi eṉat tirittu. ataṟkēṟpap poruntap poyttal eṉṉum uttipaṟṟi vevvēṟu mūlaṅ kāṭṭu vārāyiṉar. 
ceṭṭi eṉpatu, tamiḻil vaṇikaṉaimaṭṭuṅ kuṟikkum eṉṟum, crēṣṭiṉ eṉpatu vaṭamoḻiyiṟ ciṟantōṉ evaṉaiyuṅ kuṟikkum eṉṟum vēṟupāṭaṟika.
cempiyaṉ - caipya (b)
āriyar varumuṉ orukālattil intiyā muḻutum pāṇṭiyar āṭciyiliruntatu.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa 
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu 
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi     	(cilap. 11 : 19 - 22)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
akkālattil pāṇṭiyak kuṭiyiṉar cilar vaṭanāṭu ceṉṟu vāḻntiruntaṉar. avarē pāṇṭavariṉ muṉṉōrāṉa vaṭanāṭṭut tiṅkaḷ marapiṉar. ataṉpiṉ, cōḻak kuṭiyiṉar cilarum vaṭanāṭu ceṉṟu āṇṭaṉar. avarē irāmaṉiṉ muṉṉōrāṉa vaṭanāṭṭuk katiravaṉ marapiṉar. itaṉālēyē, maṉu, māntātā, mucukuntaṉ, cempi mutaliyōr, cōḻarukkum vaṭanāṭṭuk katiravak kulattiṉarukkum potu muṉṉōrākac collappaṭuvārāyiṉar. cempi vaḻivantavaṉ cempiyaṉ.  cempi eṉṉum peyar vaṭamoḻiyiṟ cipi eṉat tirintuḷḷatu.
cempiyaṉ = cōḻaṉ. "cempiyar marukaṉ" (puṟam. 228 : 9).  
cōḻaṉ cempiyaṉ eṉap peṟṟamaiyālum, cempiyaṉ tamiḻap pēraraiyaṉ,cempiyaṉ tamiḻavēḷ eṉpaṉa cōḻarāṟ koṭukkap peṟṟu vanta paṭṭaṅkaḷā yiruntamaiyālum, cempi eṉṉum peyar tūya tamiḻc collākavē yiruttal vēṇṭum. maṉu, māntātā mutaliyōriṉ tamiḻp peyar maṟaiyuṇṭu pōyiṉa.
talaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ cempiyaṉ    eṉap peṟ ṟiruntamaiyāl, cōḻarkuṭit toṉmutu paḻaimaiyum cempiyaṉ mutupaḻaimaiyum uṇarappeṟum.
āriyar varumuṉ vaṭanāṭṭil tamiḻar kuṭiyēṟiyiruntatu pōṉṟē, tamiḻa aracarum kuṭiyēṟiyiruntaṉar eṉa aṟika.
akattiyar tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu, kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇ iruntār eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvataiyum nōkkuka.
cevvanti - cēvatī
cevvanti = cevvantinērattiṟ pūkkum pū. cevvanti- cevanti. 
ceviyuṟu - cru. (i.vē.) = kēḷ, cevikkoḷ. 
cru eṉṉum citaicolliṉiṉṟē cruti (kēḷvi, maṟai), crōtriya, cravaṇa, crāvaṇa mutaliya coṟkaḷ piṟakkum.
cē - kṣi2  (ï.nt) = taṅku, vati.
cēttal = taṅkutal
paita lorutalai cēkku nāṭaṉ 	(kuṟun. 13)
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa 	(puṟam. 127)
kṣi eṉṉum colliṉiṉṟē kṣētra eṉṉum col tiriyum.
kṣētra = taṅkumiṭam, maṉai, nakar, iṭam, tiruviṭam.
cēkkai = 1. kūṭu. cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅku puḷ (nālaṭi. 30). 2. kaṭṭil.
cēttal = taṅkiyuṟaṅkutal.
``kayalār nārai pōrviṟ cēkkum	(puṟam.24:20)
cēmpu - kēmuka
cēmpu = oruvakaik kiḻaṅku.
cilampiṟ cēmpi ṉalaṅkal vaḷḷilai  	  (kuṟun. 76)
cēmam - kṣēma
itu muṉṉarē viḷakkap peṟṟatu.
cēralam - kērala
cēral = cēraṉ. cēral - cēralam - va. kērala - kēraḷa.
cēlai - cēla (c)
cīrai - cīlai - cēlai (piṅ.).
vaṭavar cil (c) eṉṟoru ceyaṟkai mūlattai amaittuk koṇṭu āṭaiyaṇital eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
com1 - sva (i.vē.)
cummai = tokuti, kūṭṭam.
cum - com - (contu) - contam = taṉṉoṭu kūṭiyatu.
com2 - sva - svām (i.vē.)
cum - cummai = tokuti, celvattokuti.
cum - com = cottu. mutucom = muṉṉōr tēṭṭu.
com - cottu. o.nō : tokai = tokuti, celvam.
svām = cottu. tēvasvām = teyvac cottu, kōyiṟ cottu.
svām - svāmi - svāmiṉ = cottukkāraṉ,  āṇṭai,   āṇṭavaṉ, teyvam.
vaṭavar svāmiṉ eṉṉuñ collai sva+miṉ eṉṟu pakuttu, contakkāraṉ, uṭaiyavaṉ, urimaiyāḷaṉ, talaivaṉ, kaṇavaṉ,  aracaṉ, kuru, teyvap paṭimai eṉṟu poruḷ toṭuppar.
colavam - clōka
col - colavu = marapuk kūṟṟu, paḻamoḻi, paḻamoḻi pōṉṟa ceyyuḷ toṭar.
colavu - colavam.  colavu - colavaṭai.
vaṭamoḻiyil mutal vaṉappu (ātikāviyam) vāṉmīki irāmāyaṇam eṉpar. vāṉmīki muṉivar kāṭṭil oru vēṭaṉāṟ kollappaṭṭa paṟavaiyaik kaṇṭu varuntiyapōtu tam mutaṟ ceyyuḷaip pāṭiyatāl, varuttattaik kuṟikkum cōka(m) eṉṉum colliṉiṉṟu taṉic ceyyuṭkuc clōka eṉṟu peyaruṇ ṭāyiṟṟeṉṟu vaṭavar kūṟuvatu marapu.  mā. vi. a. itai maṟuttuc cru (kēḷ) eṉṉum colloṭu toṭarpukoṇṭatā yirukkalāmeṉṟu karutukiṉṟatu.
coli - jval (vē.)
cul - culli = aṭuppu. cuḷḷeṉal = veyil cuṭutal.
cuḷ - cuḷḷai = maṭkalañ cuṭumiṭam, kāḷavāy.
cul - col - coli. colittal = erital, oḷirtal.
col - coṉ - coṉṉam = taṅkam.
col = poṉṉiṟamāṉa nel.
caṭaiccennel poṉviḷaikkum 	          (naḷa. cuyamvara. 68)
o.nō :  nil - nilā, nilavu. niṟṟal = viḷaṅkutal.
nil - nel = viḷaṅkum poṉpōṉṟa kūlam.
coṉṉam – cuvarṇa
col -coṉ -coṉṉam =poṉ(tivā.).brh‹dfhu‹ = taṭṭāṉ (piṅ.).
coṉṉatāṉap payaṉeṉaccolluvar” 	  (kamparā. ciṟappu)
vaṭavar cu + varṇa eṉṟu pakuttu  naṉṉiṟa  muḷḷatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvar.
iraṭṭitta ṉakarattai rṇa eṉṟu tirippatu vaṭavar marapu.
e-ṭu : kaṉṉam - karṇa = kātu.
cōṭai - cōṣa
cuṭu - cūṭu - ncāṭu- ncāṭi.nrho¤jš = kāytal, vaṟṟutal 
(r§. aka.).
cōṭu - cōṭai = vaṟaṭci.
vaṭavar cuṣ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cuḷ eṉpataṉ tiripeṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
cōmpu - svap  (i.vē.)
cum = amaiti, oṉṟuñceyyāmai, cōmpal.
cummāyiruttal = amaitiyāyiruttal, viṉaiceyyā tiruttal.
cintaiyai yaṭakkiyē cummā yirukkiṉṟa tiṟamaritu 
	(tāyu. tēcō.)
cum - cumpu. cūmpu = cōmpal. cūmpu - cōmpu.
cōmputal = viṉaiceyyātiruttal, cuṟucuṟuppiṉmai, kāla nīṭṭittal, tūṅka virumputal.
o.nō : tūṅkutal - uṟaṅkutal, kālantāḻttu viṉaiceytal mantamātal.
svap = tūṅku, kaṉavukāṇ.
L. somnus, Slav. supati, Lith. sapnus, AS. swef, Gk. hupnos = sleep.


*******
aruñcol akara mutal varicai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
akattiyar, 38
asviṉikaḷ, 33 
ātaṉ, 14 
ātittiyar, 34
āriyāṉā, 20
īyōs, 33 
uyiricaivu māṟṟam, 26
uṣās, 33
ēḻteṅka nāṭu, 2 
aurōrā, 33 
kārakkōram, 25  
kārōtimam, 2
kumarikkaṇṭam, 1
kuyakkōṭaṉ, 51
kentum moḻi, 19
kerperōcu, 33
kōkittāṉam, 25
catammoḻi, 19
cāyaṉar, 34
cāli, 4
cāvittiri, 34
civañāṉa muṉivar, 51
cuntaram piḷḷai, 51
cuvāmināta tēcikaṉ, 51
tiyūttāṉiyam, 36
tiyaus (tyaus), 33
tittirukku, tiruttakkal, 2
teṉpalli, 3
teṉpulakkōṉ, 3
teṉpulattār, 3
nakkīrar, 51
nayaṉmaik kaṭci, 31
nāratar, 37
nāvalantēyam, 1 
nilaittiṇai, 2
paḵṟuḷiyāṟu, 2
pañcatirāviṭam, 28
parjaṉyā, 32
parañcōti muṉivar, 52
pirajāpati, 33 
pirākirutam, 60
pirāticākkiyam, 42
pulaṉeṟi vaḻakkam, 3
puḷūṭṭō, 33
pūṣaṉ, 33
maṟaimalaiyaṭikaḷ, 53
maṉōṉmaṇīyam, 52
mākkacu mullar, 20
mittirā (mitrā), 33
ripukkaḷ, 33
rutra, 33
vaṭapalli, 3
varuṇā, 33
vaḻiyaṭi, 4
vāraṇaṉ, 33
villiyam cōṉcu, 20
vētat teyvaṅkaḷ, 33
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai'' eṉṉum viyāca viḷakkam nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu          12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
māntaṉeṉak kumarimalai maruviyavaṉ tamiḻaṉē!
māṇpuṭaiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
mōṉaiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
tuṟainakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
piṟanilattu vaṇikaraiyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
toṉmaiyoṭu muṉmai; toṉmaiyoṭu naṉmai;
tāymaiyoṭu tūymai; taḻuviḷamai vaḷamai.
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭaittavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivāl tiṇaivakutta paṇpuṭaiyāṉ tamiḻaṉē!
paṉimalaiyai mutaṉmutaṟkaip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palamuṟaimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
palakalaiyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
irutiṇaikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē!
ītalicai yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karaikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē!
kalappaṭaiyāl kuṇattīvaik kāttavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ.
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē
aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām
pakuttaṟivup paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakaiyām malaiyai uṟaḻntavaṉām
pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām.
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyar piḷḷaikaḷum avvan nāṭṭup perumpāṉmai moḻiyaiyē kaṟṟal vēṇṭum.... 
kāl moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait taṉimoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
karuvinūṟpaṭṭi (Bibliography)
camaṟkirutam:
vaṭamoḻi varalāṟu - cuppiramaṇiya cāttiriyār (P.S.) eḻutiyatu
vaṭamoḻi nūl varalāṟu - 
First Book of Sanskrit - By Ramakrishna Gopal Bhandarkar.
Second Book of Sanskrit - By                 --Do.--
Sanskrit Grammar.
Laghu Kaumudi with English Commentary - By Ballantyne.
Astadhyayi Sutrapatha: - By Bhattacarya.
The Sanskrit Language - By Burrow. 
An Enquiry into the Relationship of Sanskrit and Tamil 
	- By P. S. Subrahmanya Sastri.
A Sanskrit - English Dictionary - By Monier Williams.
Panini: His Place in Sanskrit Literature - By Theodor Goldstucker.
India as known to Panini - By V. S. Agrawala
vētamoḻi:
Sama Veda (Text and Tamil Translation) - By Sivananda Yatindira.
Krishna Yajur Veda (Text and Tamil Translation) - By   --Do.--
A Vedic Grammar for Students - By A. A. Macdonell.
A Vedic Reader for Students - By           --Do.--
An Account of the Vedas - C. L. S., Madras.
The Atharva Veda -                   --Do.--
The Brahmanas of the Vedas -   --Do.--
moḻinūl:
Lectures on the Science of Language (2 Vols.) - By Max Muller.
Three Lectures on the Science of Language - By        --Do.--
Historical Outlines of English Accidence - By Rev. Richard Morris.
