tolkāppiyam
poruḷatikāram
nacciṉārkkiṉiyam
(mūṉṟām pakuti)
ceyyuḷiyal

vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ
nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		poruḷatikāram		
		nacciṉārkkiṉiyam (mūṉṟām pakuti)					ceyyuḷiyal							
uraiyāciriyar	:	nacciṉārkkiṉiyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 280 = 296		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 185		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34, tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		


putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi(EFEO)yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa



muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē jiuyartaṉic cemmoḻiji eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, jiulaka mutaṉ moḻi tamiḻēji eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! ṣieṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷarṣi eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
ṣiputtakam ēṟṟup polivatē puttakamṣi
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [ciuaháÇa®fŸ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   
pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya jiilakkaṇa varalāṟuji eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippai ceytatuṭaṉ piḻaiyiṉṟi nūlkaḷ veḷivaruvataṟku meyppum pārttu utaviya paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar  ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, muṉaivar irā. tirumuru kaṉ, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, pā. iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ki.ta.pa. tirumāṟaṉ āki yōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ācārā.	ācārak kōvai
āycci.	āycciyar kuravai
ūrcūḻ.	ūrcūḻpari
ecca.	eccaviyal
eḻu.	tolkāppiya		eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kāṉal.	kāṉalvari
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaip 		paṭalam
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tirucciṟ.	tirucciṟṟampalak 		kōvaiyār
tuṟavu.	tuṟavuc curukkam
tuṉpa.	tuṉpa mālai
tol.	tolkāppiyam
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
nāṉmaṇi.	nāṇmaṇikkaṭikai
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉap pālai
patiṟ.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ 		veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟup		paṭai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟup		paṭai
vēṭṭu.	vēṭṭuvari

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu ṣitolkāppiya vāḻviyal viḷakkamṣi itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, jitamiḻiṉa mīṭpup paṇijiyeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam jikaruvinūl patippakamji eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, jitamiḻiṉa mīṭpup paṇijiyeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, jiperiyārait tuṇaikkōṭalji eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa jimaṇji eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu jiintāji eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ jitolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattaijic ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam


8
ceyyuḷiyal
nacciṉārkkiṉiyarurai
ceyyuṭkuriya uṟuppukkaḷ
1.	māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
	yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa
	marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
	nōkkē pāvē yaḷaviya leṉāat
	tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāak
	kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāap
	payaṉē meyppā ṭeccavakai yeṉāa
	muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
	māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyiṉ
	āṟutalai yiṭṭa vannā laintum
	ammai yaḻaku toṉmai tōlē
	viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāp
	poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii
	nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
	vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṟ ceyyuḷiyal eṉṉum peyarttu: eṉavē ivvōttu nutaliyatu ceyyuḷilakkaṇa māyiṟṟu.
pāyirattuḷ 'vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali, ṉeḻuttuñ collum poruḷum ārāyval' eṉṟamaiyāṉ itaṟku muṉṉarkkūṟiya atikāraṅkaḷilum ivvatikārattum ellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa kūṟi, avviraṇṭum paṟṟic ceyyuḷ nikaḻumātalāṉ ac ceyyuṭkuriya ilakkaṇattai yellām ivvōttiṉuḷ tokuttuk kūṟukiṉṟār eṉṟuṇarka. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, muṟkūṟiya ōttukkaḷōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
ivvōttiṉuḷ ittalaic cūttiram;.  ivvōttiṉuḷ mēṟkūṟukiṉṟa ceyyuṭku uṟuppāvaṉa ivaiyeṉṟu avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ. māttiraiyeṉṟatu eḻuttiṟ kurittāka eḻuttatikārattōtiya māttiraikaḷ tattam aḷaviṉ iṟantu pāviṉ ōcai vēṟupāṭukaḷaiyuṇartti virāay niṟkum nilaiyai; māttirai yeṉṟatu māttiraiyaḷavai eṉpatūum, eḻuttiyal eṉṟatu eḻuttiyal vakaiyai eṉpatūum mēlaic cūttirattāṟ peṟuka.
eḻuttiyal vakaiyeṉṟatu eḻuttatikārattuk kūṟiya eḻuttukkaḷ ceyyuṭkiyalum vakaiyai.
acaivakaiyeṉṟatu iyalacaiyum uriyacaiyum eṉa iruvakaiyām acaikkūṟupāṭṭiṉai.
yāttacīr eṉṟatu poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīrai: eṉavē acaiyum taṉittaṉiyē poruḷ peṟuvaṉavum taṉittaṉip poruḷiṉṟic cīrāyavaḻip poruḷ peṟuvaṉavum eṉa iruvakaiyām; tēmā, cāttaṉ eṉavarum.
aṭiyeṉṟatu accīr iraṇṭum palavuntoṭarntatōruṟuppai.
yāppeṉṟatu avvaṭitoṟum poruḷēṟṟu niṟpac ceyva toru ceykaiyai.
marapeṉṟatu kālantoṟum iṭantoṟum vaḻakkut tirinta vāṟṟukkēṟpa vaḻuppaṭāmaṟ ceyvatoru muṟaimaiyai.
tūkkeṉṟatu pākkaḷait tuṇittu niṟuttalai. 
toṭaivakaiyeṉṟatu eḻuttuccoṟ poruḷkaḷai etiretir niṟīit toṭukkiṉṟa toṭaippakutikaḷai.
nōkkeṉṟatu māttirai mutaliya uṟuppukkaḷaiyuṭaittāyk kēṭpōrkku nōkkutalpaṭac ceytalai. nōkkutal - payaṉkōṭal.
pāveṉṟatu ivvuṟuppukkaḷaiyuṭaittāyc cēṭpulattiruntu collum poruḷun teriyāmal oruvaṉ kūṟiya vaḻiyum, iḵtu iṉṉa ceyyuḷeṉṟaṟivataṟku ētuvākip parantupaṭac ceyvatōrōcaiyai.
aḷaviyal eṉṟatu aṭivaraiyaṟaiyai.
tiṇaiyeṉṟatu akattiṇaiyum puṟattiṇaiyum aṟiyac ceytalai.
kaikōḷ eṉṟatu avvattiṇaiyoḻukkam aṟiyacceytalai. 
kūṟṟuvakaiyeṉṟatu acceyyuṭkēṭṭōrai itu kūṟukiṉṟō riṉṉōreṉa aṟivittalai.
kūṟṟivai eṉpatu pāṭamāyiṉ aḵtu eṇṇiya mūṉṟaṉaiyun tokuttatām.
kēṭpōr eṉṟatu iṉṉārkkuk kūṟukiṉṟatu ituveṉat terittalai.
kaḷaṉeṉṟatu iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum mutaliyaṉa uṇarac ceytalai.
kālavakaiyeṉṟatu mukkālattum tiṇai nikaḻccikkaṇṇē poruṇikaḻcci yuṇarak kūṟalai.
payaṉeṉṟatu colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytalai.
meyppāṭeṉṟatu coṟkēṭṭōrkkup poruḷ kaṭpula ṉātalai. 
eccavakaiyeṉṟatu collappaṭāta oḻipum taḻīik koḷḷac ceytalai: atu kūṟṟum kuṟippum eṉa varutaliṉ vakaiyeṉṟār. 
muṉṉameṉṟatu kūṟuvāraiyum kūṟakkēṭṭōraiyum kuṟippāṉ ellārum karutumpaṭi ceytalai.
poruḷ eṉṟatu pulavaṉ tāṉtōṟṟikkoṇṭu ceyvatoru poruṇmaiyai.
tuṟaivakai yeṉṟatu mutaluṅ karuvum muṟai piṟaḻntālum iḵtu itaṉpāṟpaṭumeṉṟu orutuṟaippaṭuttaṟ kētuvāyatoru karuviyuḷatākac ceytalai.
māṭṭeṉṟatu akaṉṟum aṇukiyuṅ kiṭanta poruḷkaḷaik koṇṭuvantu toṭarākak kūṭṭi muṭittalai.
vaṇṇam eṉṟatu orupāviṉkaṇ ṇikaḻum ōcai vikaṟpattai. 
eṉāa eṉṟa ellām eṇṇiṭaiccol. ēkāraṅkaḷ eṇṇupporuḷa.
yāppiyal vakaiyiṉāṟutalaiyiṭṭa annālaintum eṉṟatu yāppilakkaṇap pakutiyāṉ avvaṇṇattoṭu kūṭiya irupattāṟum e-ṟu.
ammai.... vakutturaittaṉarē eṉṟatu ammai mutaliya eṇvakai vaṉappoṭum muṟkūṟiya irupattāṟuntokuttu muppattu nāṉkuṟuppākki immuppattunāṉkum nallicaippulavar ceyyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉṟu kūṟi, aṅṅaṉam ilakkaṇamē kūṟiviṭātē avaṟṟaittāñceytal vaṉmai yiṉamaintu cuvaṭupaṭa vakuttaṉar avvat tuṟaiyellām pōyiṉār eṉṟavāṟu.
ceyyuḷuṟuppeṉakkūṟi vallitiṉ vakutturaittaṉareṉa māṟuka. irupattāṟu eṉṟum eṭṭu eṉṟum iruvakaiyāṟ ṟokai kūṟiyatu, irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamai yāvāy varutalum, avveṭṭum pala ceyyuṭṭoṭarnta toṭar nilaic ceyyuṭkē perumpāṉmaiyum uṟuppāy varutalum, taṉinilaik kaṇ orōvoṉṟāyum varutalum aṟivittaṟku eṉka. ivvuṟuppuk kuṟaiyāmaṟ ceyyuṭ ceyvār nallicaip pulavar eṉpatūum, aṭi varaiyaṟai kūṟiyavaṟṟiṟkē ivvilakkaṇameṉpatūum, aṭivaraiyaṟai yillā nūṉ mutaliya āṟaṟkum tiṇai mutaliya uṟuppu ākā eṉpatūum, avaṟṟuḷ nūlum uraiyum oḻinta nāṉkum ceytār nallicaip pulavarākār eṉpatūum uṇarka. iṉi nūlum uraiyum ceytārum nallicaip pulavar eṉpatu piṉṉar avaṟṟiṟ kilakkaṇam kūṟum vaḻi yuṇarka. uṟuppeṉavē uṟuppuṭaic ceyyuḷum ataṉkaṇ ml§F«., uṟuppiṉatu īṭṭam mutalātaliṉ.
ivvāciriyar taḷaiyai uṟuppākak koḷḷāta teṉṉai yeṉiṉ:- taḷaiyāvatu cīriṉatu toḻilāyp pākkaḷiṉ ōcaiyaittaṭṭu irucīriṇainta tākum; avvāṟiṇainta irucīriṉaiyum āciriyarel lām irucīrkkuṟaḷaṭiyeṉa aṭiyākavē vakuttukkoṇṭārātaliṉ taḷaiyeṉa vēṟōruṟuppiṉṟām. aṉṟiyum, taḷaiyāṉ aṭivakup pārum uḷarāyiṉaṉṟē ataṉai uṟuppeṉṟu koḷḷavēṇṭuvatu; aṅṅaṉam vakuttukkoḷḷāmaiyiṉ uṟuppeṉṉātu cīratu toḻilāy ōcaiyait taṭṭu niṟpatoṉṟeṉṟē koṇṭār. ataṉai yuṟuppeṉ pārkkuc cīrāṉ aṭi vakuttal kuṟṟamām. tolkāppiyarōṭu orucālaimāṇākkarākiya kākkaipāṭiṉiyārum uṟuppeṉṉār; piṉṟōṉṟiya kākkaipāṭiṉiyār mutaliyōr koḷvar; atu poruntātu.
iccūttirattuṭ kūṟiya muṟaiyē muṟaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttiraṅkaḷiṉ poruṭkiṭaiyāṉ uyttuṇarka. vaṉappeṭṭum taṉittaṉi varumāṟum tammuḷ iyaipuṭaimaiyum āṇṭuṇarka. ivvuṟuppiṉai āciriyaṉ kuṟiyum ulakattār kuṟiyumākak koḷka. ivaṟṟai uyirillāta kalavaiyuṟuppuppōṟ koḷka.	(1)

māttirai yaḷavum eḻuttiyal vakaiyum
2.	avaṟṟuḷ
	māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyum
	mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē māttiraiyum eḻuttiyalum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ, māttiraiyaḷavum eṉpatu muṟkūṟiyavaṟṟuḷ māttiraiyaic cevikaruviyāka uṇarntukoḷḷum nilaiyum. eḻuttiyal vakaiyum eṉpatu muṟkūṟiya muppattumūṉṟeḻuttum yāppilakkaṇattiṟkup patiṉaintupeyaravāy naṭakkuṅ kūṟupāṭum. mēṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar eṉpatu eḻuttōttiṟ kūṟiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻāmai varumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
īṇṭu aḷaveṉṟatu eḻuttilakkaṇattil eḻuttiṟkuk kūṟiya māttiraikaḷ tattam ōcaikaḷaip pulappaṭutti niṟkumāṟu toṭarpu paṭutti virāay niṟpacceyyum nilaiyai aḷantukōṭalai: eṉṟatu "aḷapiṟantuyirttalu moṟṟicai nīṭalum" (tol. eḻut. 33) eṉṉuñ cūttirattāṉum "kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṉ" (tol. eḻut. 50) eṉṉuñ cūttirattāṉum ceyyuṭkuriya ōcai tarumeṉak kūṟiya neṭṭeḻuttukkaḷum oṟṟeḻuttukkaḷum tattam pāviṉ ōcaiyai vēṟupaṭattantu niṟkum eṉṟatām. ivviraṇṭu cūttirattoṭum māttiraiyaḷavai māṭṭeṟintār 'ivaṉ aḷanta aḷavu naṉṟu' eṉṟāṟpōla, aḷavu aḷavuttoḻiṉmēṉiṉṟatu. itaṉālallatu ceyyuḷ vēṟupāṭu uṇaralā kāmaiyiṟ ciṟappuṟuppāka ēṉaiyuṟuppuk kaḷiṉ muṉṉē kūṟiṉār.
(e-ṭu.)
"varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi"	(kali.11)
eṉavum
"kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟā rakkāṭṭuḷ" 	(kali. 11)
eṉavum kuṟṟeḻuttukkaḷellām neṭṭeḻuttiṉai māttiraimikuttu virāay niṉṟavāṟu kāṇka.
"kuraṅṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi" 	(akam. 4)
"piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē" 	(kali. 11)
eṉak kuṟṟeḻuttukkaḷellām iṭaiyiṉiṉṟa oṟṟeḻuttukkaḷai māttirai mikuttu virāay niṉṟavāṟu kāṇka. ituvum eḻuttiyaṟ cūttiraṅka ḷiraṇṭum āṇaikūṟiṉa.
iṉi eḻuttu muppattumūṉṟaṉuṭ cila eḻuttukkaḷai uyir eṉṉum peyarkoṭuttu avaṟṟaik kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyum, kuṟṟiyalikaramum, kuṟṟiyalukaramum, aikārakkuṟukkamum, aukārak kuṟukkamum eṉap peyarvēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu eṭṭākkiyum, cila eḻuttukkaḷai meyeṉṉum peyarkoṭuttu avaṟṟai melliṉa mum, valliṉamum, iṭaiyiṉamum, āytamum, oṟṟaḷapeṭaiyum eṉap peyar vēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu āṟākkiyum, ivaiyiraṇṭuṅ kūṭiyavaṟṟai uyirmey eṉa vēṟoru peyarākkiyum mēṟkūṟiyavāṟē  patiṉaintu peyaravāy īṇṭu naṭakkumeṉṟaṟku 'eḻuttiyalvakai' yeṉṟār.
ivveḻuttiṉai eḻuttiṉuṭkūṟiya cūttiraṅkaḷoṭu māṭ ṭeṟintār. avai 'aukāra viṟuvāy' (tol. eḻut. 8) 'a, i, u, e, (eḻut. 3) 'ā, ī, ū, ē' (eḻut. 4) 'nīṭṭam vēṇṭiṉ' (eḻut. 6) 'avai tāṅ, kuṟṟiyalikaram' (eḻut. 2) 'ōraḷa pāku miṭaṉumā ruṇṭē' (eḻut. 57) 'valleḻut teṉpa' (eḻut. 19) 'melleḻutteṉpa' (eḻut. 20) 'iṭai yeḻutteṉpa' (eḻut. 21) 'uyirmeyyallaṉa' (eḻut. 60) eṉpaṉavām. aḷapeṭaiyiraṇṭum eḻuttāntaṉmai mēlē peṟutum. (cey. 17).
ivaṟṟuṭ kuṟilum neṭilum kuṟṟukaramum acaikkuṟuppām.
oṟṟaṭutta acaikaḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ oṟṟu acaik kuṟup pākātu: oṟṟaḷapeṭaik kuṟuppām.
neṭilum, aḷapeṭaiyiraṇṭum, uyirum, uyirmeyyum, mūviṉamum, aikāra aukārakkuṟukkamum toṭaikkuṟuppām.
kuṟilum, neṭilum, aḷapeṭaiyiraṇṭum, mūviṉamum, āytamum vaṇṇattiṟ kuṟuppām.
ivaṟṟai iyaṟkaiyeḻuttuñ cārpeḻuttum eṉa iraṇṭākavum vakuppar.	(2)

acai
3.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
	oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
	nēru niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē acai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟilum neṭilum taṉittuvantum, kuṟiliraṇṭu iṇaintu vantum, kuṟiṟpiṉṉar neṭiliṇaintuvantum, piṉṉar innāṉkum oṟṟoṭu varutalōṭē poruḷpeṟa ārāyntu niraṉiṟai vakaiyāṉ nēracaiyum niraiyacaiyum eṉṟu peyarkūṟiṉār āciriyar e-ṟu.
kuṟilum neṭilum tammuḷ māttiraiyovvāvēṉum avaṟṟiṉ māttiraiyai nōkkātu eḻuttāntaṉmainōkki iraṇṭaṟkum orōvōralaku peṟumeṉṟār. itu kuṟiliṇaikkuṅ kuṟiṉeṭiṟkum okkum.
nēracai niraiyacai eṉṟa peyar, āṭciyum kuṇamum kāraṇamākap peṟṟa peyar. iraṇṭeḻuttāṉākātu ōreḻuttāṉātaliṉ nēriya taṉṟē: ataṉāṉ nēriyaacai nēracai eṉṟāyiṟṟu. 'uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa' (tol. cey. 44) eṉṟaliṉ eṇṇap paṭāta oṟṟukkaḷ payaṉpaṭātu acaittuniṟṟaliṉ acaiyeṉṉum peyarum eytiṟṟu. iraṇṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacaiyeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.) a, ā, al, āl eṉavum; pala, palā, pukar, pukār eṉavum varum. oṟṟukkaḷ eḻuttāy niṉṟu alakupeṟutaṟ kuriyavallaveṉpatu moḻi marapiṉkaṇṇē 'moḻippaṭut ticaippiṉum' (eḻut. 53.) eṉpataṉkaṭ kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka. kuṟil neṭil eṉa eḻuttāka ōtiṉavēṉum 'neṭ ṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi' (eḻut. 43) eṉṟataṉāṉ neṭil collāntaṉmaiyum 'kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē' (eḻu. 44) eṉṟataṉāṟ kuṟilum ciṟupāṉmai collāntaṉmaiyum peṟum; aṉṟiyum oṟṟuk kūṟiṉamaiyāṉum peṟum. 'uḷḷār tōḻi' eṉa nēracai nāṉkum 'vari varāl kalā valiṉ' eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.					(3)

ituvumatu
4.	iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē 
	nērpum niraipu māku meṉpa.
itu kūṟāta acaikkūṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iruvakai ukaramōṭu eṉpatu kuṟṟukara muṟṟukaraṅka ḷōṭē. avaiyiyaintuvariṉ - mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum piḷavupaṭātu orucolviḻukkāṭupaṭa iyaintuvariṉ, nērpum niraipum ākumeṉpa - niṟuttamuṟaiyē nēracaiyōṭiyainta kuṟṟukaramum ataṉōṭiyainta muṟṟukaramum nērpacai eṉappaṭum: niraiyacaiyōṭu iyainta kuṟṟukaramum ataṉōṭiyainta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum e-ṟu.
nēriṉpiṉ ukaramvarutaliṉ nērpu: niraiyiṉpiṉ ukaram varutaliṉ niraipu eṉa āṭciyum kuṇamum kāraṇamākappeṟṟa peyarātal mēṟkūṟiyavaṟṟuṭ kāṇka.
(e-ṭu.) vaṇṭu, nāku, kāmpu, miṉṉu, nāṇu, tīrvu: nēracaimūṉṟaṉ piṉṉum iruvakai ukaramum vantu nērpacaiyāyiṉa. kuṟiṟ piṉvarum iruvakaiyukaramum nērpacaiyākāmai mēṟkūṟukiṉṟār. varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacaināṉkaṉ piṉṉarkkuṟṟukaramum, niraiyacaimūṉṟaṉpiṉṉar muṟṟukaramum vantu niraipacaiyāyiṉa. kuṟiṉeṭi loṟṟiṉpiṉ vanta muṟṟukaram uḷavēṟ kāṇka. 'kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa' (eḻut. 105) eṉṟa vitiyāṟ kuṟṟukaram puḷḷipeṟṟuniṉṟum puḷḷipeṟṟaoṟṟup pōṉṟu oṭuṅki nillātu taṉṉāṉ ūrappaṭṭameyyuntāṉum araimāttiraiyavāy niṉṟatēṉum, akaṉṟicaittaliṉ oṟṟeṉṟalu mākātu orumāttirai peṟṟa uyirpōla akaṉṟicaiyāmaiyiṉ uyireṉa vēṟōralaku koṭuttalumākātu itaṉaicceyaṟpālatu vēṟōracai yākkutaleṉa nōkki nērpacai niraipacai eṉa vēṇṭiṉār āciriyar. piṉṉuḷḷōr alaku peṟumeṉṟu koṇṭārēṉum avarkkum alakupeṟā veṉṟuṅ koḷḷa vēṇṭiyavāṟum, tēmā, puḷimā, oḻiyak kācu, piṟappu eṉak kuṟṟukaravīṟāka vēṟutāraṇaṅkoḷḷa vēṇṭiyavāṟum uṇarka; eṉavē kuṟṟukaram alakupeṟātāyiṟṟu. vaṇṭu, koṇṭi eṉa ōcai ovvāmai cevi karuviyāka uṇarka.
oru māttiraipeṟṟa muṟṟukaram nērpacai niraipacaiyāmō veṉiṉ;.  vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉpuḻip piṟanta akavalōcai miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉpuḻiyum peṟappaṭutalāṉum veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭueṉak kuṟṟukaravīṟṟā ṉiṉṟuḻiyuṅ kōlu eṉa muṟṟukara vīṟṟā ṉiṉṟuḻiyum ottavōcaiyavā mākalāṉum avvacaika ḷāyiṉa. iḵtu 'eḻuttaḷaveñciṉum............moḻipa' (cey. 43) eṉṟa vitiyāṟ peṟutum.					(4)


eytiyatu vilakkal
5.	kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa.
itu taṉikkuṟilāṉākiya nēracaippiṉṉum iruvakai ukaram vantu nērpacaiyātalai vilakkiṉamaiyāṉ eytiyatu vilakkiyatūumām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttuppōṉṟu alakupeṟumeṉṟamaiyiṉ eytātatu eytuvittu vaḻuvamaittatūumām. 
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttōṭiṇainta kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukara mum allātaviṭattē muṟkūṟiya nērpacaiyāvaṉa; eṉavē kuṟṟeḻut tōṭiṇainta kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum vantuḻi niraiyacaiyām e-ṟu.
iṉi, 'uṭampoṭupuṇarttal' eṉpataṉāṟ kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟukarattaiyum kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉamaipeṟṟām.
(e-ṭu.) ñāyiṟu valiyatu eṉa ōracaippiṉṉar varukiṉṟa kuṟiṟpiṉvanta kuṟṟukaram kuṟṟeḻuttuppōṉṟu kuṟiliṇaiyukaramāy alakupeṟṟatēṉum kuṟṟukaramē yeṉṟu ilakkaṇamallatoru vaḻuvamaittavāṟu. iṅṅaṉam kuṟṟukaram eḻuttaḷapeñcumeṉavē, 'kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki, ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum' (eḻut. 67) eṉa vititta nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaram, eḻuttaḷaveñcik kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟutaluṅ koḷka. karu, maḻu ivai muṟṟukara niraiyacaiyām.					(5)

iyalacai, uriyacai
6.	iyalacai mutaliraṇ ṭēṉaiya vuriyacai.
itu muṟkūṟiya acaiyai irukūṟuceytu avaṟṟiṟku eytātatu eytuvikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyalacai mutaliraṇṭu - mutaṟkaṇṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟikkoḷḷappaṭātu iyaṟkaivakaiyāṉ niṉṟāṅkuniṉṟu taḷaittaliṉ iyalacai yeṉṟum: ēṉaiya vuriyacai - oḻinta iraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭut toḻil ceytaṟkuriyavātaliṉ uriyacai yeṉṟum peyarām e-ṟu.
aṅṅaṉam iyaṟṟutal cīruṭ kāṇka.					(6)
taṉikkuṟil mutalil nēracai ākāta iṭam ituveṉal

7.	taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu.
iḵtu eytiyatuvilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) moḻi citaittu - poruṭantu oṟṟumaippaṭṭu niṟpa toru collaip poruḷaikkeṭuttu: taṉikkuṟil - mutaleḻuttait taṉikkuṟilākkiṉ: mutalacaiyākātu - atu nēracaiyākātu e-ṟu.
eṉavē, poruḷ tantu oṟṟumaippaṭṭunillātu viṭṭicaittu niṉṟuḻi nēracaiyām eṉṟavāṟāyiṟṟu. puḷimā eṉṟa vaḻip puḷiyeṉṟu oṟṟumaippaṭṭu niṉṟa collaic citaittu mutal niṉṟa pakara ukarattai nēracaiyāka alakiṭappaṭātu.
iṉi viṭṭicaittu nēracaiyāṅkāl ēval, kuṟippu, taṟcuṭṭu, viṉā, cuṭṭu eṉa aintu poruḷiṉkaṇ viṭṭicaittu nēracaiyām.
(e-ṭu.) 
	'veṟikamaḻ taṇpuṟaviṉ vīṅki yukaḷum
maṟimulai yuṇṇāmai vēṇṭip -  paṟimuṉkai
au vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
no.alaiya ṉiṉṉāṭṭai nī'
no eṉpatu ēval. a u eṉpatu akkaran tammaiyē cuṭṭutaliṟ ṟaṟcuṭṭu. 
'a ā viḻantāṉeṉ ṟeṇṇappaṭum' (nālaṭi. 9) eṉpatu aruṭkuṟippu.
a avaṉum i ivaṉum, u uvaṉum eṉpatu cuṭṭu.
e evaṉ eṉpatu viṉā.
'uraiyiṟkōṭal' eṉpataṉāṉ ainteḻuttum viṭṭicaittal koḷka; 'a, i, u, e, o eṉṉumappā laintum' (eḻut. 3) eṉa varum.
ivai moḻi citaittut taṉikkuṟilāy nēracaiyāyiṉavāṟu kāṇka.	(7)
kuṟṟiyalikaram alakupeṟṟum peṟātum varum eṉal
8.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
itu kuṟṟiyalikaram alaku peṟṟum alaku peṟātum varum eṉkiṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalikaram oṟṟiyaṟṟu eḻuttiyaṟṟu - kuṟṟiyalikaramāvatu oṟṟiyalpiṉaiyuṭaittu: atuvēyaṉṟi, eḻuttiyalpiṉaiyum uṭaittu e-ṟu.
eṉṟatu alakupeṟātavaḻi oṟṟām: alaku peṟṟavaḻi yeḻuttām eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) 'kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpa'(kuṟaḷ. 66) eṉa āciriyat taḷaiyāyum 'aruḷalla tiyāteṉiṉ' (kuṟaḷ. 256) eṉak kalittaḷaiyāyum varutaliṟ kuṟṟiyalikaram alakupeṟātu oṟṟiyaṟṟāyiṟṟu. 'niṉakki yārē mākutu meṉṟu, vaṉappuṟa' (kali. 82) "niṉakkiyā ṉuraippak kēṇmati" eṉa ikkuṟṟiyalikaraṅkaḷ alakupeṟutaliṉ kuṟṟiyalikaram eḻuttiyaṟ ṟāyiṟṟu. 
iṅṅaṉam cāṉṟōr ceyyuḷ varutal peruvaraviṟṟu. oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟu ōrōriṭattuk kūṟiṉārēṉum, īṇṭu oṟṟueḻuttu eṉakkūṟaliṉ oṟṟallāveḻuttai yuṇarttiṟṟu.					(8)


muṟṟukarattiṟku ilakkaṇam
9.	muṟṟiya lukaramu moḻicitaittuk koḷāa
	niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum.
itu kuṟṟiyalukarattiṟ kiṉamākiya muṟṟukarattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟṟiyalukaramum moḻi citaittuk koḷāa - muṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittup pirittu avaṟṟiṉiṉṟum vāṅkik koṭukkappaṭā: eṉavē nilaimoḻittoḻilākiya ukaramum nilaimoḻiyīṟu keṭa niṉṟa ukaramumē koḷka, niṟṟal iṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum - atutāṉ iṭaiyiṉaṉṟi īṟṟaṭi yiṭattilum iyalacaiyāy niṟṟaliṉṟu . eṉavē uriyacaiyāyē niṟkum, e-ṟu.
'nāṇuṭai yarivai' (akam. 34)eṉpuḻi varumoḻiyiṉ ukaram vantēṟiyatu muṟṟukaramākāteṉṟuṇarka. iṉi 'nāṇuttaḷai yāka vaiki' 'iravuttuyiṉ maṭinta tāṉai'(akam. 24) 'cuṟavukkoṭi'(cin. mut. 493) 'viḻavuttalaik koṇṭa' (akam. 17) 'miṉṉunimirn taṉṉa' (naṟ. 51) ivai nilaimoḻittoḻilākiya ukaram peṟṟaṉa. nīrkku, niḻaṟku eṉa niṉṟa nāṉkaṉurupum nilaimoḻittoḻilukaramām. ulavukaṭal, viravukoṭi eṉiṉ atuvām. curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ, kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu  ivai nilaimoḻiyīṟṟu makaraṅkeṭa niṉṟa ukaram muṟṟukara māyiṉa. iṉi 'iṉattuḷḷa tāku maṟivu'(kuṟaḷ. 454) 'iṉṉā tiṉiyārp pirivu' (kuṟaḷ. 1158) 'karumamē kallārkaṭ ṭīrvu' 'pēraṟivāḷar tuṇivu' 'pāṭaṟiyā tāṉai yiravu' 'pōṟṟātār muṉṉarc celavu' (nāṉmaṇi. 10) 'puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu'(kuṟaḷ. 1152) 'puṉaimalart tārakalam pullu' 'añcoṉ maṭavārk karuḷu' 'kōlu' ivai yaṭiyiṟutikkaṇ uriyacai yāy niṉṟavāṟu kāṇka.
('niṟṟaliṉṟē') eṉṟataṟku īṟṟaṭikkaṇ niṟṟalillaiyeṉṟu kūṟiṉ avai muṭiyāvām. ivai acaikkum ōcaikkum uṟuppām.
ukaramum eṉṟa ummaiyāṟ kuṟṟukaramum 'cēṟṟukkā ṉīlam' eṉappirittuk koṭāmaṉiṉṟavāṟum 'eypōṟkiṭantāṉeṉṉēṟu' (pu.ve. vākai. 22) eṉa iṟutikkaṇ uriyacaiyāy niṉṟavāṟuṅ kāṇka. nākuṇṭu eṉpatu kuṟṟukaramākātu.					(9)

uriyacaikaḷ oṟṟup peṟṟu niṟkumeṉal
10.	kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramum
	oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
iḵtu uriyacaikaḷ oṟṟuppeṟṟu niṟkumeṉa eytāta teytu vittatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum - muṟkūṟiya kuṟṟiyalukara mum muṟṟiyalukaramum, oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē - varumoḻi valleḻuttu varum vaḻi valloṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟum. 
e-ṟu.
(e-ṭu.)   'cēṟṟukkā ṉīlam' 'nāṇuttaḷai yāka vaiki' (akam. 29) 'neruppuc ciṉam taṇinta' (puṟam. 125) 'kaṉavukkol nīkaṇṭatu' (kali. 90) eṉa iruvakai ukaramum oṟṟaṭuttu uriyacaiyāyiṉavāṟu kāṇka.
ummai etirmaṟaiyātaliṉ oṟṟaṭātu varutalē perumpāṉmai yeṉṟuṇarka. nilaimoḻi oṟṟuppeṟṟu uṇṇum, naṭakkum eṉpaṉa tēmā puḷimāvāyē niṟkum; vikkuḷ, kaṭavuḷ eṉpaṉavum avai.					(10)


cīrkkup puṟaṉaṭai
11.	acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
	vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē.
itu muṟkūṟiyavaṟṟiṟkum iṉi varuñ cīrkkumellām puṟanaṭai. 
(i-ḷ.) acaiyum cīrum icaiyoṭu cērtti - acaikaḷaiyum cīrkaḷaiyum ōcaiyoṭu cērtti, vakuttaṉar uṇarttalum vallōr āṟē - vēṟupāṭu uṇarttalum ceyyuḷilakkaṇattuṟai pōyiṉāratu neṟi e-ṟu.
muṟkūṟiya māttiraiyeṉṉu muṟuppiṉ ōcaiyai yaḷantu iṉṉōcaiyum, iṉṉāvōcaiyum aṟintu uṇarttuka e-ṟu.
(e-ṭu.) 'tarukkip puṇarntu taṇanta tamatu, poruppup puṭaittup puṭaittu'eṉṟāl veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittākāmaiyiṟ 'porupput taḻainta poḻintu' eṉa melliṉavōcai cērkka iṉṉōcaittāyiṟṟu.
'nilamicai nīṭuvāḻvār'(kuṟaḷ. 3) itaṉuḷ vāḻvāreṉṉum ōcaiyai vakuntu vār eṉa nēracaic cīrākka acaiyāṉ iṉṉōcait tāyiṟṟu.
itaṉai vakaiyuḷi eṉa vēṟōruṟuppākkuvārumuḷar. 
iṉikkaṭṭaḷaiyaṭiyaiyum cīrvakaiyaṭiyaiyum icaiyoṭu cērtti iṉṉōcai yuṇarka. aḵtu 'aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya'(cey. 58)eṉṟa patiṉāṉkeḻuttaḷavum varuṅ kaṭṭaḷai veṇpā veṇ cīrē yoṉṟiṉ kalittaḷai taṭṭu iṉṉōcai peṟātām.
mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉṟāṟ ṟuḷḷalōcaiyum piṟakkum. itaṉai mācērvāy pātiri kārurumuk kārurumu eṉiṉ iṉṉōcaittāyc ceppalōcaipiṟakkum. 
iṉiccīrvakaiyaṭikkum 'yātāṉu nāṭāmā lūrāmāl' (kuṟaḷ. 397) eṉṟāṟ cīrvakaittuḷḷalōcaiyum, 'eṉṉoruvaṉ' eṉṟāṟ cīrvakaic ceppalōcaiyum piṟakkumāṟu icaiyoṭu cērtti yuṇarka.
iṉi ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy eṉṟāl ñāyiṟu eṉṟa iyaṟcīrppiṉ niraiyoṉṟi āciriyattaḷaiyāyiṟṟēṉum kalittaḷaippāṟpaṭutalum:ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy eṉṟavaḻip pulicērvāy mācērvāyeṉa nēroṉṟiṟ ṟēṉum kalittaḷaippāṟpaṭutalum icaiyoṭu cērttiyuṇarka. ivvāṟē piṟavum vakuttuṇarttutal attuṟaipōyiṉārkkē terivatām.
iṉi ummaiyāṉ aṭiyumivvāṟē vakuttuṇarttuka. 'nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk, kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē'(akam. kaṭavuḷ vāḻttu.) eṉpuḻi ikalaṭṭu eṉṉuñcīr kuṟitta poruḷai muṭiyanāṭṭum yāppeṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu 'ikalaṭṭuk kaiyatu' eṉa mēlilaṭiyoṭu poruḷ kūṭiṟṟēṉum icaiyoṭu cērtti vakuttatāyiṟṟu.
iṉṉum ataṉāṉē eḻuttal kiḷaviyākiya 'cuḵṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai' eṉpataṉai acaiyoṭuñ cīroṭuñ cērt tuṇarttaluṅ koḷka.
iṉi akavaṉ mutaliya nāṉkōcaiyiṉaiyum oṉṟu mūṉṟākki vakuttal tolkāppiyaṉār karuttaṉṟāyiṟṟu; eṉṉai? iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrum, uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīrum, veṇcīrumpaṟṟi yōcai vēṟupaṭattōṉṟaliṉ avai paṉṉiraṇṭeṉṉum varaiyuḷ aṭaṅkāveṉpatu paṟṟi.
iṉṉum 'icaiyoṭu cērtti' eṉṟataṉāṉē 'ōraḷa pākumiṭaṉu māruṇṭē'(eḻut. 57) eṉṟa aikāramum poruḷ citainticaiyoṭu cērtal koḷka.
'vaṇkoṉ ṟaiyaimaruṭṭuṅ kāṇ' pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē' ivai mutaliṭaikaṭaikaḷiṟ citaintum varumeṉṟu koḷka.					(11)

cīriṉ ilakkaṇamum ataṉ vakaiyum
12.	īracai koṇṭum mūvacai puṇarttuñ
	cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇarttuvāṉ ṟoṭaṅki avaṟṟiṉ pakutiyum avaṟṟatu potuvilakkaṇamum uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) īracai yiyaintukoṇṭum - īracai tammil iyaintu poruḷkoṇṭum: mūvacai yiyaintu koṇṭum. - mūvacai tammili yaintu poruḷkoṇṭum: iṟṟatu cīreṉappaṭum - iṟṟu niṟpatu cīreṉṟu ciṟappittuc collappaṭum. cīrpuṇarttum cīreṉappaṭum - avvāṟaṉṟi accīrtāṉ oru cīrōṭorucīr toṭarap piṟar kūṭṭap paṭṭu niṉṟāluñ cīreṉṟu collappaṭum eṉṟuṅ koḷka e-ṟu.
'iyaintu' eṉṟataṉaiyum 'koṇṭu' eṉṟataṉaiyum īracaikkum mūvacaikkuṅ kūṭṭi, 'koṇṭu' eṉpataṟkup poruḷkoṇṭu eṉṟu poruḷuraikka. naṭuvuniṉṟa 'cīr' eṉṟataṉaip'puṇarttum' eṉṟataṉoṭu māṟikkūṭṭuka.
iyaintu eṉṟataṉāṉ orucīrkkaṭ palacoṟṟoṭarntu variṉum avai yoṉṟupaṭṭu niṟṟal vēṇṭumeṉṟuṇarka. eṉavē col lellām īracaiyum mūvacaiyumāyallatu vārāveṉpatūum iṉip puṇarttum eṉṟataṉāṉ accīrkaḷ avvāṟiṟṟu niṟkumēṉum piṟar toṭarpu paṭuttum vaḻip puṇarccivikāra meytāmaṟ ṟammuṭṭo ṭarntu niṟṟalum puṇarccivikārameytiyun toṭarntu niṟṟalumuṭaiya eṉpatūuṅ koḷka.
(e-ṭu.) 'pōntu ceṉṟu cārntu cārntu, mataṉuṭai neñcamoṭu naṭunā ḷeṉṉātu' ivai puṇarccivikārameytāmal icaiyiṟṟut toṭarntaṉa. 'kaṭittuk karumpiṉaik kaṇṭakara nūṟi' (nālaṭi. 156) itu  valleḻuttup puṇarcciyeytiṟṟu.
iṉṉum ataṉāṉē oru collaip pakuttuc cīrkku vēṇṭu māṟṟāṉ vēṟu cīrākkiyavaḻiyum accīrvakaiyāṉ vēṟucol lilakkaṇam peṟum. atu 'mammar neñciṉōṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē' (akanā. 56) eṉpuḻi niṉṟatu eṉṉuṅ kuṟṟukaravīṟṟuc colliṉaip pirittu atuvē eṉa vēṟoru cīrākka muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal koḷka.
piṟar toṭarpupaṭuttiṉa ceyyuḷ 'ulaka muvappa valaṉērpu' 
(muruku. 1) 'yātāṉu nāṭāmāl' (kuṟaḷ. 397 )eṉavum 'vacaiyil - pukaḻ vayaṅku veṇmīṉ'(paṭ.1)eṉavumīracaiccīrummūvacaiccīrum
vantaṉa.					(12)

īracaiccīr
13.	iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
	uriyacai mayakka māciriya vuriccīr.
itu muṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟu vēṟu tammuṇ mayaṅkivarum īracaiccīr uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iyalacai mayaṅkiṉavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum uriyacai mayaṅkiṉavaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟum kūṟupa e-ṟu.
mayakkam eṉṟatu tammoṭu tāmayaṅkutalum tammoṭupiṟitum mayaṅkutalumām.
(e-ṭu.) nērnēr, nirainirai eṉat tammoṭu tāmayaṅkiṉa; iraṇṭaṉaiyum pirittu nērnirai nirainēr eṉap piṟitoṭumayakka innāṉkum iyaṟcīrāyiṉa.
innāṉku vaḻiyumallatu vēṟukūṭṭamiṉmaiyum uṇarka. 
ivaṟṟait tēmā, puḷimā, pātiri, kaṇaviri eṉavum, karuviḷam kūviḷam eṉavum kāṭṭupa; piṟavāṟuṅ kāṭṭupa.
nērpunērpu, niraipu niraipu eṉat tammoṭu tām mayaṅkiṉa. iraṇṭaṉaiyum pirittu nērpu niraipu, niraipu nērpu eṉap piṟitoṭu mayakka innāṉkum āciriya vuriccīrāyiṉa. ivaṟṟai vīṭupēṟu, taṭavumarutu, pāṟukuruku, varakucōṟu eṉakkāṭṭupa.
ceyyuḷuḷ. 'avarē, kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai' (kuṟun. 216) eṉa nāṉkiyaṟcīrum vantaṉa. 'veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa' (puṟam. 35) eṉavum 'naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkalittu' (akam. 96) eṉavum 'pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ' eṉavum 'vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ' (muruku. 106) eṉavum vantavaṟṟuḷ vīṟṟuvīṟṟu eṉavum iṟavukkalittu eṉavum pūṇṭukiṭantu eṉavum vacintuvāṅku eṉavum nāṉkāciriyavuriccīrum vantaṉa.
nāṉkupāviṟkum iyaṟṟalāṉum, iyalpuvakaiyāṉ orē col lāyvarutal perumpāṉmai yākalāṉum iyaṟcīreṉavum, āciriyattiṟku urimaiyāṉ āciriya uriccīreṉavum āṭciyuṅ kuṇamuṅkāraṇamākap peṟṟa peyar.
'iyaṟcīriṟutimuṉ'(cey. 19) eṉavum 'veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr (cey. 23) eṉavum piṟāṇṭum āḷpa.					(13)

uriyacaiyiṉpiṉ niraiyacai variṉum uriccīrām eṉal
14.	muṉṉirai variṉum aṉṉa vākum.
iḵtu iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkic cīrāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) 'uriyacai mayakka māciriya vuriccīr' (cey. 13) eṉṟa atikārattāṉ avvuriyacai muṉṉar niraiyacaivariṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīrām e-ṟu.
avai nērpunirai, niraipunirai.
(e-ṭu.) nīṭukoṭi nāṇuttaḷai, uraṟupuli viravukoṭi eṉavarum . 
ceyyuḷuḷ .  'ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi'(puṟam.  55) 'nāṇuttaḷai yāka vaikimāṇ viṉaikku' (akam. 29) 'kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai'(puṟam. 64) 'uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai' (puṟam. 3) 'ōṅkutirai viyaṉparappiṉ '(maturaik. 1) 'paṉṉu tamiḻp pāvalarkku' 'kaḷiṟṟuniṇat tukiluṭutta' 'piṇarmōṭṭup pēymakaḷ'(muruku. 50, 51) 'nilavumaṇal viyaṉkāṉal' (puṟam. 17) eṉavum āciriyattilum vañciyilum vantaṉa.
'tūṅkuciṟai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭu' eṉavum 'ēṭu - koṭi yāka veḻutukō' eṉavum veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭi yalvaḻic ciṟupāṉmai vantaṉa. kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉmai icaiyoṭu cērtti yuṇarka.
ivai iyalacaiyoṭu mayaṅkiṉamaiyiṟ pātiri kaṇaviripōlak koḷka	(14)

uriyacaiyiṉpiṉ nēracaivariṉum iyaṟcīrām eṉal
15.	nērava ṇiṟpi ṉiyaṟcīrp pāla.
iḵtu iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇṭiyaṟ cīruṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṇ nērniṟpiṉ iyaṟcīrppāla - mēṉiṉṟa atikārat tāṉ uriyacaiyiraṇṭaṉ muṉṉum nēracaivariṉ avaiyiraṇṭum iyaṟcīrppālavām e-ṟu.
avai nērpunēr, niraipunēr.
(e-ṭu.)cēṟṟukkāl, vēṇukkōl, kaḷiṟṟuttāḷ, muḻavuttōḷ eṉavarum; nīttunīr, kuḷattunīr eṉavum pōtu pū, mēvucīr, viṟakutī, urumutī eṉavum kaṇṭu koḷka.
ivaiyellām pātiri kaṇaviri eṉṉum iyaṟcīrppāṟpaṭum. 
pōtupū, viṟakutī eṉṉumiraṇṭaṉkaṭ kuṟṟukaram mēlvarum neṭilōṭiṇaintu niraiyāyp pātiri kaṇaviripōla niraiyāmō veṉiṉ; ākā; - akkuṟṟukaram nērpum niraipumāyē niṉṟu nērum niraiyu mutalāy niraiyīṟākiya cīrtaḷai koṇṭāṅkut taṭkum;
ceyyuḷuḷ .  'nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr' eṉap pōtu pūvum, viṟaku tīyum vantaṉa.					(15)

iyalacaiyiṉpiṉ uriyacaivariṉum iyaṟcīrām eṉal
16.	iyalacai yīṟṟumu ṉuriyacai variṉē
	niraiyacai yiyala vāku meṉpa.
itu mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ uriyacai iyalacai mayakkattuḷ oḻintu niṉṟa nāṉkiyaṟcīrum uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iyalacai īṟṟu muṉ uriyacai  variṉē - iyalacai yiraṇṭaṉ muṉṉum uriyacaiyiraṇṭum oṉṟiraṇṭu ceytu mayaṅki nāṉkāṅkāl avviraṇṭu uriyacaiyum; niraiyacai iyalavākum eṉpa - iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkaṉuḷ niraiyīṟṟa pātiriyum kaṇaviriyum pōla varuñ cīroṭu taṭkum e-ṟu.
avai nērnērpu, nērniraipu, nirainērpu, nirainiraipu eṉa varuṅkāl nērmutaliraṇṭum pātiri pōlavum nirai mutaliraṇṭum kaṇaviripōlavum koḷka.
iccūttiramum taḷaikkumāṟu kūṟiṟṟām.
(e-ṭu.) pōrēṟu naṉṉāṇu, pūmarutu kārurumu, kaṭiyāṟu perunāṇu, maḻakaḷiṟu naraiyurumu eṉavarum.				(16)
uyiraḷapeṭai cīrnilai yātalēyaṉṟi acainilaiyum ām eṉal

17.	aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
eḻuttatikārattu 'neṭṭeḻuttēḻē yōreḻut torumoḻi (eḻut. 43) eṉṟataṉāṟ collāntaṉmaiyeytiya aḷapeṭai īṇṭu īracaiccīr kūṟiya atikārattāṉum iyaṟcīrān taṉmaiyeytiṟṟu, ataṉaiyē eḻuttunilaimaippaṭuttu acainilaiyum vēṇṭaliṉ.
(i-ḷ.) aḷapeṭai acainilai ākalum urittē - aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīrnilaimai peṟutalēyaṉṟi ōracaiyāy niṟṟalumurittu e-ṟu.
ummaiyāṟ cīrnilaiyātalē valiyuṭaittu. nilaiyeṉṟataṉāṉ eḻuttunilaiyum nērntār. aṅṅaṉam cīrnilai peṟuṅkāl muṟkūṟiya īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷ āciriyavuriccīrāṟum, pōtupū viṟakutī eṉṉu miraṇṭiyaṟ cīrum oḻittu oḻinta nērnēr, nirainēr, nirainirai, nērnirai, nērnērpu, nērniraipu, nirainērpu, nirainiraipu eṉṉumiyaṟcīr eṭṭumām. aṅṅaṉamātal orumoḻiyakattēyuṭaiya eṉpatu. āa eṉat tēmāvāyiṟṟu. kaṭāa eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟu āyiṟṟu; eṉṉai? kaṭāa eṉpuḻi aḷapeṭaiya tākāram pirittuk kuṟiṉeṭilāyiṉāṟpōla ākārattup piṉṉiṉṟa akaramuṅ kuṟṟukaramuṅ kuṟiliṇaiyeṉap paṭṭamaiyiṉeṉpatu. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āaḻi eṉpatu mūveḻuttup pātiri. vaṭāatu eṉpatu mūveḻuttuk kaṇaviriyām. paṭāakaiyeṉpatu nāleḻuttuk kaṇaviriyām. āaṅku eṉa īreḻuttup pōrēṟām. āavatu eṉa mūveḻuttup pūmarutu. pukāarttu eṉpatu kaṭiyāṟām. parāayatu eṉpatu maḻakaḷiṟām. ivai orē collāki niṉṟu eṭṭiyaṟcīrāṉum aḷapeṭuttaṉa.
	'tēen tērum pūum puṟaviṉ ,
ōori tuḷḷuñ  cēeri naṇṇik,
kurāam piṇaiyal virāaṅ kuñcik
kuṭāarik kōvala raṭāariṉ vaitta
kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō
mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē.'
itaṉuḷ iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīr nāṉkum vantaṉa. oḻinta nāṉkum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum.
iṅṅaṉam cīrnilaiyeyti vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyatu iyaṟkaiyaḷapeṭai eṉṟum, ceyyuṭkup pulavar ōcai karutic ceytukoṇṭatu ceyaṟkaiyaḷapeṭai eṉṟuṅkoḷka; ivviti kaṭṭaḷaiyaṭikkeṉṟuṇarka. ivai cīrnilaiyaṭikkāyiṉ taṉinilai, mutaṉilai iṭainilai, iṟutinilai eṉakkoḷvar.
	"āa vaḷiya valavaṉṟaṉ pārppiṉōṭu
īi riraiyuṅkoṇ ṭīraḷaip paḷḷiyuḷ
tūun tiraiyalaippat tuñcā tiṟaivaṉṟōḷ
mēe valaippaṭṭa nampō ṉaṟunutāl
ōo vuḻakkun tuyar."
'āa vaḷiya valavaṉ ' eṉavum, 'ēer citaiya vaḻāa lellāniṉ, cēeyari cintiya kaṇ' eṉavumivai nērnērum nirainērumāka alakiṭupa. 
iṉi ōracaiyāṅkāṟ ceyaṟkaiyaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavātal pōla, iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyātal ceyyuṭkē yuriya vātalum,  puṇarccivakaiyāṉ eḻuttuppēṟākiya aḷapeṭaikaḷ acainilai yātalum, poruḷ pulappāṭṭiṟkup pulavar ceyta ceyaṟkaiyaḷapeṭaiyuṭ cilavum acainilaiyātaluṅ koḷka.
(e-ṭu.)'uppōo veṉavuraittu mīḷvāḷ' eṉpuḻip paṇṭa māṟṟiṉkaṭ pakaravōkārattiṟkuḷḷa ōralakē peṟutaliṉ ōracai yāyiṟṟu. "nūṟōonū ṟeṉpāḷ" eṉpatum atu.
ivai iyaṟkaiyaḷapeṭai yacainilaiyāyiṉa.
'palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāynta kaṭuvaṉ' eṉpuḻip 'palāa' eṉap puḷimāvākātu ōracaiyāyk kōṭṭu eṉpatuṅ kūṭṭik kaṇaviriyāka alaku peṟum. 'kuṟiyataṉ muṉṉarum' (eḻut. 226) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟṟa akaramum aḷapeṭaipōl acainilai yāyiṟṟu.
	"nilampāayp pāayp paṭṭaṉṟu nīṇilā meṉṟōḷ
kalampōoyppōoyk keḷavai ceya'
eṉap pōoyppōoy eṉac ceykaik kuṟippup pulappaṭac ceyyuḷ ceytavaḻiyum acainilaiyāyiṟṟu.
ivai ōcai citaittāṟ ceyyuḷiṉpañcitaiyumeṉṟu alakiṭukaikkaṭ citaittār.
ivai alakupeṟāveṉavē, neṭiliṉ ṟaṉmaiyēyāyiṟṟu. itaṉāṉē kuṟṟikarampōl eḻuttāntaṉmaiyum peṟṟām.
iṉi, vāaḻka eṉavum, tūumaṇi eṉavum mūvacaiccīrāṉum varutal ummai yāṟ cīrnilai yeytu meṉṟataṉāṟ peṟutum.
avai veṇcīrum vañcic cīrumām. 				(17)

oṟṟaḷapeṭai cīrnilaiyātalē yaṉṟi acainilaiyum ām eṉal
18.	oṟṟaḷa peṭuppiṉu maṟṟeṉa moḻipa.
iḵtu oṟṟaḷapeṭaiyum cīrnilaiyātalēyaṉṟi acainilaiyumā meṉa eytāteytuvittatu.
(i-ḷ.) oṟṟu aḷapu eṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa - oṟṟaḷa peṭuttālum uyiraḷapeṭai pōlac cīrnilaiyeytalum ōracaiyāy niṟṟalumurittu e-ṟu.
oṟṟeṉavē, 'ṅa ña ṇa na ma ṉa va ya la ḷa vāytam' eṉṉum patiṉō roṟṟuṅ kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeṭuttal peṟutum.
maṅṅkalam eṉavum, araṅṅkam eṉavum varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
cīrāmeṉavē, īracaiccīrum mūvacaiccīrumātal peṟutum. mēl eḻuvakaiccīr kūṟutaliṉ itaṉai īṇṭuvaittār. ōracaiyātal ciṟupāṉmai.
(e-ṭu.) `kaṇṇ taṇṇṇeṉak kaṇṭumkēṭṭum' (malaipaṭu. 352) eṉpuḻikkaṇṇ ṇeṉpatu cīrnilaiyeytit tēmāvāyiṟṟu. `taṇṇṇeṉa' eṉṟavaḻit taṭpattiṟ ciṟappuk kūṟutaṟkāka iyaṟcīrkkaṇ ṇakaravoṟṟiṉai mikakkoṭuttu aḷapeṭuttuc ceyyuḷceytār. atu, mācelcuram eṉṉum vañciccīrāvatu ākaṟka: pātiri eṉa muṉṉiṉṟa iyaṟcīrēyāka eṉa vaḻuvamaittavāṟu. ituvum ōracai citaiyātu niṟkavum alakupeṟā teṉavē eḻuttiṉṟaṉmai eytiṟṟu. 
itu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum uṟuppāy niṉṟaṉa aḷapeḻutalum, tōṟṟikkoṇṭaṉa aḷapeḻutalumām. cuḷḷḷeṉṟatu, puḷḷḷeṉ ṟatu, naḷḷḷeṉṟatu, kiṇṇṇeṉṟatu - ivai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumuriya. tōṟṟiṉatu - kaṇṇṇeṉa muṟkāṭṭiṉām.
iruvakai yukaramīṟāyk koṅṅku, kuraṅṅku, miṉṉṉu, eḵḵku eṉpaṉa uyiraḷapeṭaiyiṉ varumeḻuttoṭukūṭip pōrēṟu, kaṭiyā ṟeṉa niṟkumāṟupōlātu vaṇṭu varaku eṉṉum uriyacaip pāṟpaṭutaliṉ uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟāka vōtiṉār. iruvakaiyu karattō ṭiyaiyāta vaḻik 'kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉa' 'kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallata rattam' eṉat tēmāvāka alakupeṟṟaṉa.
iṉi, 'nīṭṭam vēṇṭiṉ' (eḻut. 6) eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭiya
	'ceyyuṭka ṇōcai citaiyuṅkā līraḷapu
maiyappā ṭiṉṟi yaṇaiyumā - maitīroṟ
ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai yuṇṭākku
kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ'
eṉṉum māpurāṇac cūttirattuḷ 'maitīroṟṟu' eṉṟataṉāṉē, cīrvakai yaṭiyōcaikeṭiṉ oṟṟillāta colliṟkōcai avvoṟṟai uṇṭākkiyu niṟkumeṉṟum, 'kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅkoḷ' eṉṟata ṉāṉē avvoṟṟāṉum ōcai niṟaiyāviṭiṉ aṅṅaṉam varuvitta oṟṟai aḷapeṭuttuṅkoḷka veṉṟuṅ kūṟiyavitiyuṅkoḷka. 
	"ampo raintu ṭaiyya kāma ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇa
ṉampunīra rallar naṉku raṅku nīra rāyiṉun
taṅku ravvar tāṅko ṭuppi ṉeñcu nērntu tāḻvartām
poṅka ravva valku lāre ṉappu kaṉṟu colliṉāṉ" 	(cīvaka. 1997)
itaṉuḷ yakaravakaravoṟṟilvaḻi ōcai avvoṟṟai yuṇṭāk kiṟṟu. aḵtu aḷapeṭuttatu vantuḻikkāṇka.					(18)

veṇpā uriccīr
19.	iyaṟcī riṟutimuṉ nērava ṇiṟpiṉ
	uriccīr veṇpā vāku meṉpa.
itu muṟaiyāṉē mūvacaiccīruṇarttutaṟoṭaṅki, avaṟṟuḷ veṇpāvuriccīr uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ.) avaṇ iyaṟcīriṟutimuṉ nērniṟpiṉ - avviṭattiṟ kūṟiya iyalacaiyāṉākiya iyaṟcīriṟutikkaṇ nēracai vantu niṟpiṉ: veṇpā vuriccīrākumeṉpa - annāṉkum veṇpāvuriccīrāmeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
avai :
nērnērnēr, nirainirainēr,
nērnirainēr, nirainērnēr
eṉavarum.
ivaṟṟai mācelvāy, pulivaruvāy, māvaruvāy, pulicelvāy eṉavum, tēmāṅkāy, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāy, puḷimāṅkāy eṉavuṅ kāṭṭupa.
ceyyuḷ.
	"kāmaṉkā ṇeṉṟu karuvūrār pārāṭṭat
tāmantāḻ kōtai varuvāṉai -  yāmu
mirukuṭaṅkai yāṉetirē kūppit toḻakkaṇ
ṭorukuṭaṅkai yāyiṉa kaṇ"
eṉa nāṉku veṇcīruṅ kāṇka.
iḵtu āṭciyuṅ kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟapeyar, veṇpāviṟkum ataṉ pakutiyākiya kalippāviṟku murimaiyiṉ.
iṉip potuvāka iyaṟcīreṉṟāl iyalicai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkaṉaiyum, potuvāka uriccīreṉṟāl uriyacai mayakka mākiya uriccīr nāṉkaṉaiyumē kōṭal vēṇṭiṉār ittol kāppiyaṉāreṉpatu, iccūttirattāṉum 'veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī, riṉpā nēraṭik' keṉpataṉāṉum (cey. 23) peṟutum; itaṉāṉ āṭciyum peṟṟām.
ituvuṅ kaṭṭaḷai yaṭikkuñ cīrvakaiyaṭikku murittu.				(19)

vañciccīr
20.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
	veṇcī rallā mūvacai yāṉa.
iḵtu oḻinta mūvacaiccīr kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañciccīreṉṟu kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa. mēṟkūṟiya veṇcīrallā mūvacaic cīrellām e-ṟu.
avai varumāṟu; nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉkaṉaiyum niṟutti, orukāl nērmuṉṉākavum, orukāl niraimuṉṉākavum, orukāl nērpumuṉṉākavum, orukāl niraipumuṉṉākavum eṭuttu nērīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; avvāṟeṭuttu niraiyīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; avvāṟeṭuttu nērpīṟāka muṭikkap patiṉāṟām, avvāṟeṭuttu niraipīṟāka muṭikkap patiṉāṟām; ākavē, aṟupattunāṉkāyiṟṟu. avvāṟeṭutta nāṉku muṟaimaikkum naṭuvu nērum niraiyum nērpum niraipumāka niṟkumāṟum uṇarka.
	avai. 	(e-ṭu.) 
1.	nērnērnēr	mācērvāy
2.	nērnirainēr	māvaruvāy
3.	nērnērpunēr	māpōkuvāy
4.	nērniraipunēr	māvaḻaṅkuvāy
5.	nirainērnēr	pulicērvāy
6.	nirainirainēr	pulivaruvāy
7.	nirainērpunēr	pulipōkuvāy
8.	niniraipunēr	pulivaḻaṅkuvāy
9.	nērpunērnēr	pāmpucērvāy
10.	nērpunirainēr	pāmpuvaruvāy
11.	nērpunērpunēr	pāmpupōkuvāy
12.	nērpuniraipunēr	pāmpuvaḻaṅkuvāy
13.	niraipunērnēr	kaḷiṟucērvāy
14.	niraipunirainēr	kaḷiṟuvaruvāy
15.	niraipunērpunēr	kaḷiṟupōkuvāy
16.	niraipuniraipunēr	kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy
eṉavum nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉku moḻittoḻinta paṉṉiraṇ ṭum vañciyuriccīr.
17.	nērnērnirai	mācērcuram
18.	nērnirainirai	māvarucuram
19.	nērnērpunirai	māpōkucuram
20.	nērniraipunirai	māvaḻaṅkucuram
21.	nirainērnirai	pulicērcuram
22.	nirainirainirai	pulivarucuram
23.	nirainērpunirai	pulipōkucuram
24.	nirainiraipunirai	pulivaḻaṅkucuram
25.	nērpunērnirai	pāmpucērcuram
26.	nērpunirainirai	pāmpuvarucuram
27.	nērpunērpunirai	pāmpupōkucuram
28.	nērpuniraipunirai	pāmpuvaḻaṅkucuram
29.	niraipunērnirai	kaḷiṟucērcuram
30.	niraipunirainirai	kaḷiṟuvarucuram
31.	niraipunērpunirai	kaḷiṟupōkucuram
32.	niraipuniraipunirai	kaḷiṟuvaḻaṅkucuram
eṉavum niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
33.	nērnērnērpu	mācērkāṭu
34.	nērnirainērpu	māvarukāṭu
35.	nērnērpunērpu	māpōkukāṭu
36.	nērniraipunērpu	māvaḻaṅkukāṭu
37.	nirainērnērpu	pulicērkāṭu
38.	nirainirainērpu	pulivarukāṭu
39.	nirainērpunērpu	pulipōkukāṭu
40.	nirainiraipunērpu	pulivaḻaṅkukāṭu
41.	nērpunērnērpu	pāmpucērkāṭu
42.	nērpunirainērpu	pāmpuvarukāṭu
43.	nērpunērpunērpu	pāmpupōkukāṭu
44.	nērpuniraipunērpu	pāmpuvaḻaṅkukāṭu
45.	niraipunērnērpu	kaḷiṟucērkāṭu
46.	niraipunirainērpu	kaḷiṟuvarukāṭu
47.	niraipunērpunērpu	kaḷiṟupōkukāṭu
48.	niraipuniraipunērpu	kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu
eṉavum nērpīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
49.	nērnērniraipu	mācērkaṭaṟu
50.	nērnirainiraipu	māvarukaṭaṟu
51.	nērnērpuniraipu	māpōkukaṭaṟu
52.	nērniraipuniraipu	māvaḻaṅkukaṭaṟu
53.	nirainērniraipu	pulicērkaṭaṟu
54.	nirainirainiraipu	pulivarukaṭaṟu
55.	nirainērpuniraipu	pulipōkukaṭaṟu
56.	nirainiraipuniraipu	pulivaḻaṅkukaṭaṟu
57.	nērpunērniraipu	pāmpucērkaṭaṟu
58.	nērpunirainiraipu	pāmpuvarukaṭaṟu
59.	nērpunērpuniraipu	pāmpupōkukaṭaṟu
60.	nērpuniraipuniraipu	pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu
61.	niraipunērniraipu	kaḷiṟucērkaṭaṟu
62.	niraipunirainiraipu	kaḷiṟuvarukaṭaṟu
63.	niraipunērpuniraipu	kaḷiṟupōkukaṭaṟu
64.	niraipuniraipuniraipu	kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu
eṉavum niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum vantaṉa.
ivai aṟupattunāṉkiṉum, - nāṉku nīkki, oḻinta aṟupatum vañciyuriccīrām.
ceyyuḷ:
	'mēṟkōṭṭunīr kīḻpparantutaṉ
viḻukkōṭṭumey viyalvicumputōyn
tōṅkumuṉṉark kāmpukiḻiyap
pāyntuceṉṟuceṉ ṟāṅkunalipuniṉ
ṟetirttumīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ
ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavuccey
tūrtiraik kāviri parakkun taṇṭalai
mūtū rōṉē pēricai vaḷavaṉ
curampaṭarntu varuntuva tevaṉō
nirampā vāḻkkaip pāṇar kaṭumpē'
itaṉuḷ nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟuḷ veṇcīr nāṉku moḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭu vañciyuriccīrum muṟaiyāṉē vantaṉa.
	'taṇṭaṇṭalait tātuṟaittaliṉ
vaṇṭōṭṭuvayal vāypukaipukaran
tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ
vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn
tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarīip
pōtu tūṅkucilai mītupukuntupukun
toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻān
tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu
naṉṉar naṉṉāṭ ṭeṉṉā kuṅkol
poṉṉinaṉ ṉāṭṭup poruna ṉeṅkōṉ
ṟāṭōy taṭakkai mallava
ṉāṭukeḻu tiruviṟ pīṭukeḻu vēntē'
itaṉuḷ niraiyīṟṟu vañciccīr patiṉāṟum vantaṉa.
	'vāṉpeyyātu tīmpeyalpeytu
mālyāṟupērntu kālcurantupāyntu
curaipoyyātu niraivaḷañcāṉṟu
varaiyātutantu palāppaḻuttuvīḻntu
pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu
vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu
varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu
vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟu peyarntu pērntu
vāḻai yōṅkiya kōḻilaip parakkun
taṇṭā yāṇart teṉpa veṉṟum
paṭuvatu kūṭṭuṇṭu kaṭavatu nōkkik
kuṭipuṟan tarūum vēnta
ṉeṭunilait taṇkuṭai niḻaṟṟu nāṭē'
itaṉuḷ nērpīṟākiya vañciccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.
	'cīṟṟammikupu celciṉañciṟantu
kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu
pulippōttulavum polaṅkoṭiyeṭuttup
pukalēṟṟumalaintu pakaiyaracutolaittu
vēmpumītaṇipu pōntupaṭat toṭuttu
vīṟṟuvīṟṟuppuṉaintu vēṟṟuccurumpukiḷarpu
kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc
corintutūṅkukaṭāttu viraintu malaintutolaittu
maṇaṅkama ḻāramoṭu tayaṅkak kūṭiya
veṉvēṟ ceṉṉi poṉṉiyaṟ puṉaikaḻal
pāṭupeṟu pāṇiṉum palavē
pāṭā tōṭiya nāṭukeḻu vēntē
itaṉuḷ niraipīṟṟu vañciccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.			(20)

vañciccīr perumpālum piṟapāviṉuḷ vārā eṉil
21.	taṉpā valvaḻit tāṉaṭai viṉṟē.
iḵtu avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivvaṟupatu vañciccīrum tam pāvallā āciriyam, veṇpā, kaliyuḷ vārā e-ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmaiyāṉ āvaṉa mēṟkūṟutum.
(e-ṭu.)  muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.
itaṉ payaṉ āciriyavuriccīr tūṅkalōcaiyai ākkumāṟupōla, iḵtu akavalōcaiyai ākkā teṉpatām.	(21)
īracaiccīrum mūvacaiccīrum vañciyuḷ mayaṅkum eṉal
22.	vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
itu maṟṟaiccīrkaḷ vañciyuḷ mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭṭaḷaiyallā vañcippāviṉkaṇ īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattunāṉkum uriya e-ṟu.
eṉavē, kaṭṭaḷaiyiṟ kūṟārāyiṟṟu. 'vacaiyilpukaḻ vayaṅku veṇmīṇ' (paṭṭiṉap. 1) eṉat taṉmuṉṉart tāṉvantum, 'ticai tirintu teṟkēkiṉum' (paṭṭiṉap. 2) eṉa iyaṟcīr niṟpat taṉcīr vantum, 'taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ' (paṭṭiṉap. 3) eṉat taṉmuṉṉar veṇcīrvantum, 'puṭṭēmpap puyaṉmāṟi' (paṭṭiṉap. 4) eṉa iraṇṭu veṇcīrvantum, 'puḷḷuntuyiṉṟu pulampuṅkūrntu' eṉa āciriyavuriccīr vantum tūṅkalōcai piṟakkum eṉṟu uṇarka.	(22)
veṇcīrum uriccīrum kaṭṭaḷai āciriyappāviṉuḷ vārā eṉal
23.	veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr
	iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē.
itu kaṭṭaḷai āciriyattiṟku aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇcīrum āciriyavuriccīrum kaṭṭaḷai āciriyappāvil varum aḷavaṭikkup porunta niṟṟaliṉṟu e-ṟu.
eṉavē, nīṭukoṭi, uraṟupuli eṉa uriyacai muṉ ṉirai yīṟṟa viraṇṭum uṟaḻum eṉpatu īṇṭukkoḷka. kaṭṭaḷaiyaṭi yiṅṅaṉam varumeṉavē cīrvakaiyaṭikku veṇcīrum āciriyavuriccīrum porunta varum eṉ ṟuṇarka. `veṇcīrvantaṉa mēṟkūṟupa'. 'vaṇpukaḻ niṟaintu vacintu - vāṅku' (muruku . 106) eṉa āciriyavuriccīr porunta vantatu.					(23)

niraiyīṟṟu āciriya uriccīr kaliyuḷ varum eṉal
24.	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa.
itu kaṭṭaḷaikkalikkaṭ cīrmayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalittaḷaiyāṉāya kalippāvilvarum nēraṭiyiṭattu muṟ kūṟiya  uriyacaimuṉ ṉiraiyīṟṟa viraṇṭucīr varutalum nīkkappaṭā e-ṟu.
ummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu.
'ōṅkutirai yaṭukkampāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ' 'viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷaiyāṭi' eṉa varum. 
ivvāṟu kūṟavē, cīrvakaik kaliyaṭikku ivai yoḻinta āciriya vuriccīrkaḷum ēṉaiccīrkaḷum vēṇṭiyavāṟu varappeṟumāyiṉa.	(24)
nērīṟṟu iyaṟcīr kalippāvil vārā eṉal
25.	kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr
	nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
ituvum kaṭṭaḷaiyaṭikkoru cīrvaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalittaḷaiyāṉāya kalippāvil varum nēraṭiyiṭattut tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīriraṇṭum niṟṟaṟkuriya valla, tuḷḷalōcaiyait terivōrkku e-ṟu.
iṅṅaṉam varaintōtavē, cīrvakaiyaṭikkaṇ ivviraṇṭiyaṟ cīrum varutal peṟutum.
(e-ṭu.) "aiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ" (kali. 38) eṉa varum. eṉavē, nērīṟṟiyaṟcīr oḻinta eṭṭiyaṟcīrum kalikkuvarutalum āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum oḻinta pattiyaṟcīrum varutalum peṟṟām.	(25)
nērīṟṟu iyaṟcīr vañcippāviṉuḷ aṭimutaṟkaṇ vārā eṉal
26.	vañcimaruṅkiṉu miṟuti nillā.
itu kaṭṭaḷaiyallā vañcippāvil varappeṟā iyaṟcīr kūṟukiṉṟatu. vañcittaḷai maruṅkilum eṉṉātu vañci maruṅkiṉum eṉa vāḷā kūṟiṉamaiyiṉ kaṭṭaḷaiyaṉmai peṟutum; taḷaittaṟṟoḻil kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇṇatākaliṉ.
(i-ḷ.) vañcippāviṭattum nērīṟṟiyaṟcīr iraṇṭum iṟutaloṭu nillā mutaṟcīrkkaṇ e-ṟu.
eṉṟatu maṟṟaip pākkaḷaippōlac cīriyaintiṟutal māttirai yaṉṟi mutaṟcīrtōṟum tammuḷ vēṟupāṭutōṉṟat tūkkap paṭum ōcai vañcikku vēṇṭutaliṉ avvōcaippaṭap perumpāṉmai nillā tēmā, puḷimā eṉṉum iraṇṭum e-ṟu: eṉṉai? mutaṟcīr varuñcīroṭu toṭaruṅkāl iṟutaṟṟoḻil peṟuvatu niṉṟa cīrākaliṉ; eṉavē, nalintu kūṟiyaviṭattuc ciṟupāṉmai tūkkappaṭumōcaipaṭavum niṟkum eṉṟuṇarka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
(e-ṭu.) "koṟṟak koṭiyuyariya" "kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa" eṉa nērīṟṟiyaṟcīr mutaṟkaṭ ṭūṅkāvāyiṉa. "akalvayaṉ malaivēli, nilavu maṇal viyaṉkāṉal" (puṟam. 17) eṉavum "mētaka mikappolinta, vōṅku nilai vayakkaḷiṟu" (maturaik. 14,15) eṉavum oḻinta iyaṟcīr mutaṟkaṭ ṭūṅkiṉa. ivai kaṭṭaḷaiyaṉmaiyuṇarka. "puṉkāṟ puṇar marutiṉ" "tēṉṟāṭ  ṭīṅkarumpiṉ" eṉa nalintu kūṟiyavaḻit tūṅkiṉa.
iṉi, "maṇṭiṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum, vicumputai -varum vaḷiyum, vaḷittalaiiya tīyun, tīmuraṇiya nīrum" (puṟam. 2) eṉa īṟṟukkaṇ varutal perumpāṉmaiyātaliṉ, iṟuti nillā eṉap poruḷ kūṟalākāmai yuṇarka. 'maruṅku' eṉṟataṉāṉ nērnilai vañcikkē ivvaraiyaṟai; viyanilai vañcikku iṉṟeṉa uṇarka.					(26)

acaiyum cīrākum eṉal
27.	icainilai niṟaiya niṟkuva vāyiṉ
	acainilai varaiyār cīrnilai peṟalē.
itu nāṉkacaiyuñ cīrām iṭaṉum uṭaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) icainilai niṟaiya niṟkuva vāyiṉ - ōcainilaimaiyāṟ cīrttaṉmaippaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ, acainilai varaiyār cīrnilai peṟal - acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷai yellām cīrnilai peṟutaṟku varaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) 'kaḻaṟoḻā maṉṉavartaṅ kai' "aviḻnta tuṇiyacaikku mampalamuñ cīkku, makiḻntiṭuvār muṉṉa malaruṅ - kaviḻntu, niḻaṟu ḻāyāṉai neṭumāṉṟērk kiḷḷi, kaḻaṟoḻā maṉṉavartaṅ kai" 'puṉaṉāṭaṉ pērē varum' "poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē, ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ -  kaṉṉō, maṉaṉoṭu vāyel lām malkunīrk kōḻip, puṉaṉāṭaṉ pērē varum." "eypōṟ kiṭantā ṉeṉ ṉēṟu" (pu.ve.vākai. 22) "mēvārai yaṭṭa kaḷattu" (kaḷavaḻi. 25, 27, 36) eṉa nēracaiyum, niraiyacaiyum, nērpacaiyum, niraipacaiyum cīrāyiṉa. 
ivai orōvōracaikkuk kāṭṭiṉavēṉum oḻinta acai kaṭkuṅ kūṟikkoḷka. iṅṅaṉam kūṟākkāl veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum' (cey. 72) eṉṟa viti āmāṟiṉṟu.	(27)
uriyacaiccīrum iyaṟcīruḷ aṭaṅkit taḷaikoḷḷappaṭum eṉal
28.	iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
	taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
iḵtu eytiyatu orumaruṅku maṟuttatu; iyalacaiyiraṇṭuñ cīrnilai yeytiyun taḷaipaṭā eṉṟaliṉ. uriyacaitaṭkum eṉṟaliṉ eytātatu eytuvittatūumām.
(i-ḷ.) iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu - muṉṉark kūṟiya uriyacai yiraṇṭum iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu, taḷaivakai citaiyāttaṉmaiyāṉa - avviyaṟcīrkkuk kūṟuntaḷaivakai keṭāta taṉmaikkaṇṇē, iyaṟṟiṉar koḷal - avaṟṟaiyum iyaṟṟik koḷka e-ṟu.
nērīṟṟiyaṟcīr atikārattāṟ ṟēmāpuḷimāppōlat taṭṭal koḷka. taḷaivakai citaiyā eṉṟatu eytiyun taḷaiyā eṉṟu koḷka.  `cilaivilaṅku nīḷpuruvañ ceṉṟociya nōkki, mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāṇ - malaivilaṅku, tārmālai mārpa taṉimai poṟukkumō, kārmālai kaṇkūṭum pōḻtu.' 'neyttōr niṟaittuk kaṇampukala'(pu. ve. 40) eṉa iraṇṭacaiccīrum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyākat taṭṭaṉa. 'taḷaivakai citaiyāttaṉmaiyāṉa' eṉa iṭam niyamittatu, cīrvakaiyāṉ acaic cīreṉavēṟuniṉṟu aṭiyuṟaḻntu eḻupatu eṉappaṭṭa taḷaivakai nōkkuṅkāl vēṟeṇṇuntokaipeṟātu iyaṟcīrkkaṇ aṭaṅkum eṉṟaṟku. eṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭikkē ivvaraiyaṟai: alluḻi varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ ṟaḷai koḷḷappaṭāteṉṟuṇarka.
ikkālattār cīrvakaiyaṭikkun taḷai koḷvar. "taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ ṟātā ṭalava, ṉiṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu - peṭai ñeṇṭu, pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭin, tūḻi naṭāyiṉā ṉūr" eṉṟavaḻik kaṇṭu eṉpataṉai iyaṟcīrveṇṭaḷai yeṉpar.
iṉik 'kalittaḷaiyaṭivayiṉ' (cey. 25) eṉṟataṉpiṉ iccūttiraṅ kūṟutaliṉ, ivaiyuṅ kalikku vilakkuṇṭu āciriyattiṟkum veṇpāviṟ kum uriya vāyiṉa; eṉavē, āciriyattiṟku iyalacaimayaṅkiya iyaṟcīr nāṉkum uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīr āṟum āka iyaṟcīr pattum, muṉṉirai yīṟṟa āciriyavuric cīriraṇṭum īṇṭukkūṟiya acaiccīriraṇ ṭum ākappatiṉāṉkum aṭiyuṟaḻumāyiṉa. veṇpāviṟku iruvakai iyaṟcīr pattum veṇcīr nāṉkum acaiccīr iraṇṭum eṉap patiṉāṟu cīrum aṭiyuṟaḻumāyiṉa. kalikku nērīṟṟiyaṟcīr oḻinta iyaṟcīr eṭṭum veṇcīr nāṉkum āciriyavuriccīr iraṇṭum eṉap patiṉāṉkum aṭiyuṟaḻumāyiṉa.
iṉi nāṟpattunāṉkum uṇmaivakaiyāṉ iyaṟcīr pattum āciriyavuriccīr iraṇṭum veṇcīr nāṉkum acaiccīr iraṇṭum eṉap patiṉeṭṭāyiṉa. ivaṟṟuḷ irunilaimaip paṭuvaṉapaṭṭu muppat toṉṟāmāṟu 'cīrnilaitāṉē' (cey. 41) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟutum.		(28)
kalippāvil kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ ōraṭiyuḷ 
iṟutiyil niṟkum veṇcīriṉ mutalacai 
nēracaiyāyiṉum niraiyākak koḷḷappaṭum eṉal
29.	veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.
itu veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmāṟuṇarttiṟṟu. kalikku vilakkiya nērīṟṟiyaṟcīratikāram paṟṟi iyaṟcīr kūṟiyatallatu kaliyatikāram vilakkāmai yuṇarka.
(i-ḷ.) veṇcīrīṟṟacai - veṇcīrkaḷ pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi avveṇcīrkaḷuḷ īṟṟuniṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai, niraiyacaiyiyaṟṟu - maṟṟai, niraimutal veṇcīr vantu kalittaḷaiyāyavāṟu pōlak kalittaḷaiyām e-ṟu.
eṉṟatu, veṇcīrp piṉṉar niraivantu taṭṭalē ciṟantatu eṉṟār. atuvumaṉṟi veṇcīr nāṉkum oṉṟiṉum atu veḷḷōcaiyaiyun tarutaliṟ kaṭṭaḷaiyākāmai karuti muṉṉar mūṉṟucīrum pakaittē varal vēṇṭum eṉṟum, avai tammuṭ pakaittaliṟ piṉvaruñ cīr oṉṟiṉum pakaitta taṉmaiyāyt tuḷḷalōcaiyē nikaḻttumeṉṟuṅ kūṟiṉār. 
veṇcīr eṉṟatu aḵṟiṇaiyiyaṟ peyarātaliṟ paṉmaippāṟ paṭavuṇarka. veṇcīrkaḷuḷ eṉa ēḻaṉurupu tokkatu. īṟu eṉṟatu iṟuticcīrai. īṟṟacaiyeṉṟatu iṟuticcīriṉuṭaiya mutal acai yeṉṟavāṟu. 
(e-ṭu.)"aṭitāṅkumaḷavaṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāl' (kali - 11) eṉa ivveṇcīrkaḷ pakaittu vantu īṟṟucīriṉ mutaṟkaṇiṉṟa nēracai niraiyacai pōlat tuḷḷalōcaikōṭaliṟ kalittaḷaiyāyiṟṟu. 
itu kaṭṭaḷaikkē yeṉpatu 'taḷaivakai citaiyāttaṉmai yāṉa' (cey. 28) eṉa niṉṟa atikārattāṟ koḷka.
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum" (kali - 11) eṉpuḻi veṇcīriṟuti niraimutaliyaṟcīr taṭṭaliṟ ṟuḷḷalōcai ciṟavātāyiṟṟu. 'paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇai meṉṟōḷ' (kali. 1) pōṉṟu.					(29)

kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻi veṇcīrum 
āciriyavaṭiyiṉuḷ varum eṉal
30.	iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
	veṇcīr varaiyā rāciriya vaṭikkē.
itu kaṭṭaḷai yalluḻi veṇcīr mayaṅkumāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iṉiya ōcai porunta varum āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait,
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu"	(puṟam. 19)
eṉṟavaḻit talaiyālam eṉa āciriyavaṭiyuḷ iṉcīr iyaiya veṇcīr vantatu.
varukuvatāyiṉ eṉṟa orumaiyāṉ ōraṭikkaṇ oṉṟē varutal ciṟappuṭaittu; palavarutal ciṟappiṉṟām.	(30)
kaṭṭaḷaiyaṭi allātavaḻi vañciccīrum āciriyattuḷ varum eṉal
31.	annilai maruṅkiṉ vañci yuriccīr
	oṉṟuta luṭaiya vōroru vaḻiyē.
itu vañciccīr āciriyattut tūṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annilai maruṅkiṉ - kaṭṭaḷai yalvaḻi iṉcīriyaiya variṉ, vañci uriccīr ōroru vaḻiyē oṉṟutaluṭaiya - vañciccīrkaḷum orōvoruvaḻi āciriyattuṭaṉ poruntutal uṭaiya e-ṟu.
oruvaḻi yeṉṉātu ōroruvaḻiyeṉṟatu aṟupatu vañcic cīriṉum pattuccīrē varutalum avai payiṉṟuvārāmaiyum aṟivittaṟku.
(e-ṭu.) mācērcuram, pulicērcuram, mācelkāṭu, pulicelkāṭu, mācelkaṭaṟu, pulicelkaṭaṟu, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, kaḷiṟucērvāy, kaḷiṟuvaruvāy eṉavarum.
ceyyuḷuḷ:
	"māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai
kuṟiñciyoṭu  kamaḻum kuṉṟa nāṭaṉ'
eṉa mācērcuramum, pulicērcuramum vantaṉa. 
"muṉṟilāṭu - maññai mūtilai kaṟikkum"
eṉa mācelkāṭu vantatu.
"alarināṟu tuvarvā yamartta nōkkiṉ"
eṉap pulicelkāṭu vantatu.
"kaḷḷārn tilaṅku vaṇṭumayaṅku tāmarai"
eṉa mācelkaṭaṟu vantatu.
"karaṭivaḻaṅku kuṉṟu kaṇṭu pōki"
eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu.
"kāṭutērā vuḻitaruṅ kaṭuṅkaṇ yāṉai"
eṉap pāmpucērvāy vantatu.
"cantucitaiya vuḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉai"
eṉap pāmpuvaruvāy vantatu.
"maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ cēkkum"
eṉak kaḷiṟucelvāy vantatu.
"kaṭaṟukavarā viḻintu kāṉyāṟu varitta"
eṉak kaḷiṟuvaruvāy vantatu.
pāmpuvaruvāy kaḷiṟuvaruvāy eṉṟa iraṇṭum nērpum niraipum muṉ varutaliṉ nirainaṭuvākiya vañciyuriccīreṉappaṭā.			(31)



aṭiyāvatu itu eṉal
32.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭi aṭiyeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum e-ṟu.
eṉavē, oḻinta nāṉkaṭiyum ciṟappilavāyiṉa.
'tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ'	(malaipaṭu. 1)
'akara mutala veḻuttellā māti' 	(kuṟaḷ. 1)
'aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum'	(kali. 11) 
eṉa nāṟcīraṭiyāṟ cāṉṟōr mūṉṟupāvuṅ kūṟiyavāṟuṇarka. kuṟaḷaṭi yāṉum cintaṭiyāṉum ciṟupāṉmai kūṟiṉār.					(32)

taḷaiyum toṭaiyum nāṟcīr aṭikkaṇṇēyē varum eṉal
33.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
itu nāṟcīraṭiyiṉ ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṟcīraṭiyāṉ varuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uḷḷaṉavē eḻupatu taḷaiyum pattoṉpatiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoru toṭaiyum eṉa varaiyaṟaippaṭuvaṉa e-ṟu.
eḻupatu taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉa vuṟaḻvatūum, aṟunūṟ ṟirupattaintaṭiyeṉa varaiyaṟaippaṭuvatūum, pattoṉpati ṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟeṉṉum toṭaip pakuti koḷḷappaṭuvatūum nāṟcīraṭiyēyāyiṟṟu; eṉavē, nāṟcīrāṉvaruñ cīrvakaiyaṭikkut taḷaiyun toṭaiyuṅ koḷḷiṉ, avai varaiyaṟai yila eṉa uṇarka.
aḷavaṭi iraṇṭiyaintum oṉṟu vantun toṭaikōṭalum, oḻintavaṭi nāṉkum vikaṟpattoṭai koḷḷāmaiyum uṇarka. 	(33)

kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkum toṭaikkum oru karuvi
34.	aṭiyiṟantu varuta lilleṉa moḻipa.
itu kaṭṭaḷaippāṭṭiṟkun toṭaikkum oru karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattain taṭiyuḷḷum ōraṭi niṉṟāṅku varukiṉṟa aṭiyum muṉṉiṉṟavaṭiyai iṟantu varutalillai eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya taḷaivakaiyēyaṉṟi, aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut taḷaikoḷḷuṅkālum vanta vaṭiyē varavēṇṭu meṉpa tūum, toṭai koḷḷuṅkālum vanta vaṭiyē varavēṇṭu meṉpa tūum kūṟiyavāyiṉa; eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā eṉṉum aṭikkaṭṭoṭai koḷḷuṅkāl "vāmā ṉēṟi vantōṉ maṉṟa" eṉa vanta aṭiyē varal vēṇṭumeṉpatūum, "tēmāñ cōlait tīntē ṉuṇṭa, kāmar tumpi yākal kaṇṭatu" eṉat taḷaivaḻuvākit toṭaip pakutiyuṭ  paṭāteṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
iṉi veṇpāviṉuḷ,
	"ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai,
niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai -  naṉṟēkāṇ" 	(nālaṭi. 34)
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭiyoṉṟaṉaiyum irukāṟ colli etukai koḷḷuṅkāl aṭiyōṭaṭik kūṭṭattut taḷaivakai citaiyātu toṭaip pakutiyuṭpaṭṭavāṟu kāṇka. "yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ, ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ -  ṟēṉūṟu koytār vaḻutik kuḷircān takala meytā tirākkaḻinta vāṟu" eṉap patiṉāṉkeḻuttiṉ ikantatiṉṟēṉum taḷaivakai yoṉṟāmaiyiṟ  ṟoṭaip pakutiyuṭ paṭātāyiṟṟu. vaṇṭu varaku varaku varaku eṉa niṉṟa vaṭiyai mīṭṭum vaṇṭu varaku varaku varaku eṉattantu toṭai koḷḷuṅkāl āciriyattaḷai taṭṭu vaḻuvāyiṟṟu. kalikku aṉṉatoru varaiyaṟaiyiṉṟu. atu "veṇcī rīṟ ṟacai" (cey. 29) eṉṉuñ cūttirat tāṉum, "taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā" (cey. 55) eṉṉuñ cūttirattāṉum uṇarka. ēṉai akavalum veḷḷaiyumē varaiyaṟaip paṭṭaṉa. itaṉāṉē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum tammuṉṉart tāmē vantu taḷaiyun toṭaiyum vaḻuppaṭāmaṟ koḷḷumeṉṟavāṟu.					(34)

nāṟcīraṭiyāṉ vanta pāṭṭē ciṟappuṭaiya pāṭal eṉal
35.	aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
ituvum annāṟcīraṭiyiṉ ciṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭiyiṉpāṭṭē - annāṟcīraṭiyeṉṉum uṟuppāṉ vanta pāṭṭaiyē, ciṟappeṉappaṭumē - ciṟappuṭaippāṭṭeṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.
aṭiyiṉāṟ ceyyuḷ varaiyaṟai kūṟalaṉṟi māttirai mutaliya uṟuppāṉ ittuṇaippaṭuñceyyuḷeṉṟu varaiyaṟai kūṟappaṭāmai yiṉ aṭiyāṉ vantatē pāṭṭeṉṟār. atu mūvakaic caṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉē mūṉṟu pāvumvarap perumpāṉmai ceyyuṭ ceytu, vañcippā ciṟuvaraliṟṟākac ceyyuḷ ceytavāṟṟā ṉuṇarka.	(35)
nāṟcīraṭiyiṉ pakuppum, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
36.	nāleḻut tāti yāka vāṟeḻuttu
	ēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.
37.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
	īreḻut tēṟṟa malvaḻi yāṉa.
38.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
	otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē.
39.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
	īreḻuttu mikutalu miyalpeṉa moḻipa.
40.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
	īreḻuttu mikutalu mivaṭpeṟu meṉpa.
ivai aintu cūttiramum utāraṇac curukkamum uraiyiyaipum nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa. ivai nāṟcīraṭi ittuṇaip pakutippaṭu meṉa avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟaṉa.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttukkāṟum ēṟiya mūṉṟu nilattaiyumuṭaittu kuṟaḷaṭi e-ṟu.
cintaṭikkellai ēḻeḻuttoṉṟumē eṉṟu kūṟuvar, eṭṭu moṉpatum  ākiya iraṇṭumallātaviṭattu e-ṟu.
aḷavaṭikkellai patteḻuttoṉṟumē eṉṟu kūṟuvar, ataṉōṭotta patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉāṉkumākiya nāṉkeḻuttāṉākiya nāṉku nilaṉum ēṟṟamāy vārātavaḻi e-ṟu.
neṭilaṭikkellai patiṉainteḻut toṉṟumē eṉṟu kūṟuvar, ataṟkup patiṉāṟum patiṉēḻumākiya iraṇṭeḻuttum mikkuvarum nilamiraṇṭum iyalpeṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
kaḻineṭilaṭikkellai patiṉeṭṭeḻuttāmeṉṟu kūṟuvar, ataṟkup pattoṉpatum irupatumākiya iraṇṭeḻuttum mikkuvarum nilamiraṇṭaiyum ivviṭattē peṟumeṉṟu colluvar e-ṟu.
kuṟaḷaṭiyoḻintaṉavaṟṟai iṅṅaṉam vakutturaittār, talai yiṭai kaṭai yeṉṉum mūṉṟu kūṟṟāṉ oṉṟaṟkoṉṟu ciṟappumiḻipu muṭaimaiyiṉ.
(e-ṭu.)
	'pērntu pērntu cārntu cārntu
tērntu tērntu mūci nērntu
vaṇṭu cūḻa viṇṭu nīṅki
nīrvāyk koṇṭu nīṇṭa nīla
nīrvāy yūtai vīca ūrvāy
maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
vamaiyēr meṉṟō ḷampari neṭuṅka
ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
laṇinaṭai  acaiiya variyamar cilampiṉ
maṇimaruḷ vaḷarkuḻal vaḷariḷam piṟainuta
loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
naḷimuḻavu muḻaṅkiya vaṇinilavu maṇinaka
riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
torunī maṟaippa moḻikuva taṉṟē.
itaṉuḷ nāṟcīraṭikkaṭ patiṉēḻu nilat taivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kāṇka.
makkaḷuḷ tīrakkuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum, oppavamaintāṉai aḷaviṟpaṭṭā ṉeṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉ mikaneṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyā ṉeṉṟum kūṟupavākaliṉ avaipōlak koḷka, ippeyar.
ivai cīrvakai yaṭikkum okkum: eṉṉai? curuṅkiyaveḻuttāṉum irucīrāṉum varuvaṉa kuṟaḷaṭi eṉavum, ēṟiyaveḻuttāṉum muccīrāṉum varuvaṉa cintaṭi eṉavum, iṭainikarāṉa veḻuttāṉum nāṟcīrāṉum varuvaṉa  aḷavaṭi eṉavum, mikkaveḻuttāṉum aiñcīrāṉum varuvaṉa neṭilaṭi eṉavum, avaṟṟiṉ mikka veḻuttāṉum aṟucīr mutaliya cīrāṉum varuvaṉa kaḻineṭilaṭiyeṉavum iṅṅaṉam iruvakaiyaṭikkum orupeyarē koḷka.
avai,
'ōṅkutirai viyaṉparappiṉ'	(maturaik. 1)
'valamā tirattāṉ vaḷikoṭpa'	(maturaik. 5)
'ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē'	 (puṟam. 235)
'ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē'	(puṟam. 235)
'neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi'	(kali. 39)
'kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar kalimayiṟ kaṇattoṭu viḷaiyāṭa'
	"mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭaru nāṇa
	muḻutulaku mūṭi muḷaivayira nāṟit
tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyi ṉīḻaṟ
	cuṭarōyniṉ ṉaṭipōṟṟic colluvatoṉ ṟuṇṭāṟ
cēvaṭika ṭāmaraiyiṉ cēyitaḻka ṭīṇṭac
	civantaṉavō cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap
pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu
	pulaṉkoḷā vālemakkem puṇṇiyartaṅ kōvē."	(cūḷā. tuṟavu. 64)
eṉa ivaṟṟai muṟaiyāṉē kuṟaḷaṭi cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉap peyar kūṟupa; eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappila.				(39-40)

ainteḻuttiṉ mikkuc cīrkaḷ vārā eṉal
41.	cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu.
itu mēleḻut teṇṇi aṭivakutta kaṭṭaḷaiyaṭikkuc cīrum eḻutteṇṇi vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) orucīriṉatu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantu vārātu e-ṟu.
perumaikku ellaikūṟi varaiyaṟuppavē, ciṟumaikku ellai varaiyaṟaippaṭātu; oṉṟu mutalāka varutal peṟṟām.
acainilaiyiṟ pirintu niṟṟaliṟ ṟāṉē yeṉpatu pirinilai yēkāram.
avaṟṟaiyuñ cīreṉa aṭakkuka eṉiṉ: .  avai iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu iyaṟṟa vēṇṭā; iṅṅaṉam pāṟpaṭuvaṉavaṟṟaic cērak kūṟaliṉ mayaṅkakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamām. iṉi avai mūṉṟeḻutti ṉikavāmai uraiyiṟ koḷka.
accīrkaḷ varumāṟu:
nuntaiyum vaṇṭum ōreḻuttuc cīreṉpa.
tēmā, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu, miṉṉu, varaku eṉa iyainta āṟum īreḻuttuc cīrākum eṉpa.
puḷimā, pātiri valiyatu, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, kaṭiyāṟu, viṟakutī, mācelvāy, nīṭukoṭi aravoṭukūṭa mūveḻuttuccīr patiṉoṉṟākum.
kaṇaviri, perunāṇu, kārurumu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, māvaruvāy, pulicelvāy, nāṇuttaḷai, uraṟupuliyoṭu oṉpatucīrum nāleḻuttuc cīrāku meṉpa.
naraiyurumu, pulivaruvāy, viravukoṭi mūṉṟum aiyeḻuttuc cīrāku meṉpa.
'eḻuttaḷaveñciṉum' (cey. 43) eṉṉuñ cūttirattāṉ iṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉām.
ākac cīr muppattoṉṟām.					(41)

camanilai vañcikku āṟeḻuttāṉum cīrvarum eṉal
42.	nērnilai vañcik kāṟu mākum.
itu vañcippāviṉuḷ varuñcīrkku eḻuttuvakai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) camanilai vañcikku āṟeḻuttumām e-ṟu.
aḵtu irucīrāṉ varum; muccīrāṉ varuvatu viyanilai vañci. 
mēlniṉṟa vatikārattāṟ perumaikkellai kūṟiṉār. ciṟumaik kellai mēṟkūṟupa.  (46) eṉavē, āṟeḻutti ṉikantaṉa kaṭṭaḷaiyaṭikkākā veṉa uṇarka.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, aintēyaṉṟi āṟumāmeṉṟaliṉ. avai muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷuṭ kāṇka.					(42)

cīrkaḷukkuriya eḻuttukkaḷ mikiṉum kuṟaiyiṉum
tattam ōcainalam kuṉṟāveṉal
43.	eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
	kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.
itu muṟkūṟiya cīrkaṭkellām potuviti.
(i-ḷ.) eḻuttaḷaveñciṉum - muṟkūṟiya cīrkaḷellām kaṭṭaḷaiyaṭikkut tattam eḻuttuk kuṟaintum mikkum tam aḷaviṟantu variṉum, cīrnilaitāṉē kuṉṟalum mikutiyum illeṉa moḻipa - avai avvaccīreṉavēpaṭṭuc ceyyuḷuḷ avvappākkaḷiṉ ōcaiyai yuṇartti, oru taṉmaiyavāyē niṟkum, curukkapperukkam ilaveṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
eṉavē, avai kaṭṭaḷaikku eḻutteṇṇi aṭivakukku māṟṟāṉ, iyaṟcīrum uriccīrum orunilaimaippaṭutalum, vañciccīr palanilaimaippaṭutalum uṭaiya vēṉum, avveḻuttiṟkallatu cīrkkuc curukkam perukkamilaveṉṟu kūṟiyavāṟā yiṟṟu.
tāṉē eṉṟataṉāṉ acaic cīrkkum irunilaimai koḷka.
avai irunilaimaippaṭumāṟu.
1.	'iyalacai mayaṅkiya viyaṟcīr nāṉkaṉuṭ
puḷimā voḻinta viyaṟcīr mūṉṟu
nuntai tēmā ñāyiṟu pātiri
valiyatu kaṇaviri yeṉaviru vakaiyā
yirumūṉ ṟāka viyampiṉar pulavar'  
nuntai -  ōreḻuttut tēmā, ñāyiṟu - īreḻuttup pātiri, valiyatu -  mūveḻuttuk kaṇaviri.ivaṟṟuṭ kuṟṟukaram eḻutteṇṇap. peṟāmai yāṉum  alaku peṟalāṉum,  irunilaimai eytiṟṟu.
uriyacai mayaṅkiṉa iyaṟcīrāṟum, pōtupū, mēvucīr, viṟakutī, urumuttī pōrēṟu, naṉṉāṇu, pūmarutu, kārurumu, maḻakaḷiṟu, naraiyurumu, kaṭiyāṟu, perunāṇu eṉṟu īrukarattāṉ īrāṟākum. ivai kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷāṉ irunilaimai eytiṉa.
iruvakai iyaṟcīrāya patiṉeṭṭu, puḷimāvoṭu pattoṉpa tākum; āka iyaṟcīr pattoṉpatu; ivaṟṟuḷ,
2.	'nuntai tēmā puḷimā nērīṟā
maṉṟi vanta vīreṇ cīrāyp
pātiri kaṇaviri yākiniṉ ṟavaiyu
ḷoṉṟi vantaṉa vāciri yattaḷai
yoṉṟā taṉavē veṇṭaḷai yākum'   
3.	'muṉṉirai yīṟṟavā ciriya vuriccīr
nīṭu koṭiyē nāṇut taḷaiyē
uraṟu puliyē viravu koṭiyeṉa
vīruka rattā ṉīriraṇ ṭākip
pātiri kaṇaviri pōlat taṭkum'  
eṉa uriccīrkaḷ irunilaimai eytiṉa.
4.	'vaṇṭum miṉṉum varaku maravumeṉak
kaṇṭaī rukara vacaiccīr nāṉkun
tēmā puḷimā vākit taṭkum'  
eṉa acaiccīrum irunilaimai eytiṉa.
veṇcīr nāṉkum orunilaimaiyavēyām.
5.	'veṇcīr nāṉkun tammuṟ ṟāmvantu
taṭṭa veṇṭaḷai kaṭṭaḷaik kākā
cīrvakai yāṉvaruṅ kalikkum veḷḷaikku
mākumeṉpa vaṟintici ṉōrē'  
6.	veṇcīr tammuṇ māṟāṅ kalittaḷai
kaṭṭaḷaik kalikkeṉ ṟoṭṭiya tāku
mataṉō ṭiyaṟcīr oṉṟi variṉatu
kaṭṭaḷai veḷḷaik kāku meṉpa'
7.	'iyaṟcī racaiccī ruriccīrveṇ cīreṉa
mayakkaṟa vakutta cīrka ḷellā
moṉṟutalai yiṭṭa vorumup paḵtē,' 
āka nālvakaic cīrum muppattoṉṟu.
iṉi vañciyuriccīr pala nilaimaippaṭumāṟu   'kuṟaḷaṭimutalā' (57) eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭutum.					(43)

eḻutteṇṇic cīrvaruṅkāl oṟṟum kuṟṟukaramum āytamum eṇṇappaṭā veṉal
44.	uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa
	uyirttiṟa miyakka miṉmai yāṉa.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) uyiril eḻuttum eṇṇappaṭāa - oṟṟum āytamuṅ kuṟṟukaramum eḻutteṉap peyar kūṟiṉārēṉum eḻuttāka eṇṇap paṭā; eṉṉai? uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉa - avai tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟkuk kūṟiya eṇvakai nilattiṉum viḷaṅka iyaṅkāmaiyiṉ, e-ṟu.
eṉṟatu eḻutteṇṇumiṭattu avai oḻitteṇṇuka eṉṟavāṟu, itu kaṭṭaḷaikku 'pērntu ceṉṟu' eṉpataṉuḷ avai yoḻittu eṇṇappaṭṭatu. piṉṉuḷḷōr koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟai, cantan tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟeḻutteṇṇutal vēṇṭumeṉṟuṇarka.					(44)

camanilai vañciyaṭi irucīrāṉ varum eṉal
45.	vañci yaṭiyē yirucīrt tākum.
iḵtu atikārattāṉiṉṟa vañciyaṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya camanilaivañciyiṉaṭi irucīraiyuṭaittāki varum e-ṟu.
ēkāram pirinilai, ciṟappillā viyanilai vañciyiṉiṉṟum pirittaliṉ. viyanilai vañcikkuk kaṭṭaḷai yiṉṟu. iṅṅaṉam kūṟavē, vañciyaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻappaṭumāyiṟṟu. atu 'kuṟaḷaṭi mutalā' (57) eṉpataṉuṭ kāṭṭutum. iṅṅaṉam vañciyuṟaḻāviṭiṟ kuṉṟak kūṟaleṉ ṉuṅ kuṟṟan taṅkum.		(45)

camanilai vañcikku eḻuttuc ciṟumai
46.	taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē.
itu muṉṉarc camanilaivañcikkup perumaik kellai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭuc ciṟumaikkellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvañcic cīrukku eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē e-ṟu.
'taṉ' eṉṟatu muṟkūṟiya vañciyai.
(e-ṭu.)'koṉṟukōṭunīṭu kolaikkaḷiṟukaṭāay' eṉa varum. ēkārattāṉē mēl varukiṉṟa viyanilai vañcikkāyiṉ mūveḻuttiṉi ḻintu īreḻuttāṉum varumeṉṟu koḷka; nuntaikāṭu eṉa varum.					(46)

viyanilai vañciyaṭi muccīrāṉum varum eṉal
47.	muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu oḻinta viyanilaivañci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañciyaṭi irucīrāṉaṉṟic ciṟupāṉmai muccīrāṉum varappeṟum e-ṟu.
'uṭaittu' eṉṟataṉāṉ itu kaṭṭaḷaiyaṉmaiyum cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payilāmaiyum peṟutum. iraṇṭaṉaiyum vañciyaṭi eṉa varaiyātu kūṟavē iraṇṭaṭiyum mayaṅkivanta pāṭṭai mayakkaṭivañci yeṉavum vēṟu vēṟu vantaṉavaṟṟaik kuṟaḷaṭivañci, cintaṭivañci yeṉavuṅ kūṟikkoḷka.
(e-ṭu.)
"tōl, tuvaittampiṟ ṟuḷaitōṉṟuva" 	(puṟam. 4)
eṉavum
"nilaikkorāa vilakkam pōṉṟaṉa" 	(puṟam. 4)
eṉavum kuṟaḷaṭiyum cintaṭiyum vantamaiyāṉ ippāṭṭu mayakkaṭi vañciyām.	(47)

vañciyaṭiyuḷ acai kūṉāki varum eṉal
48.	acaikū ṉāku mavvayi ṉāṉa.
ituvum ataṟkeytiyatoru viti.
(i-ḷ.) avviraṇṭaṭiyiṉ kaṇṇum nāṉkacaiyum kūṉāy varappeṟum e-ṟu.
(e-ṭu.)'vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa' (puṟam. 4). itaṉai vāḷ valantara eṉa 'yāttacīr' (cey. 1) eṉṟataṉāṉ oru cīrākkiṉ valantarutal vāḷmēṟ cella maṟuppaṭṭaṉa eṉṉum payaṉilai niṉṟu vaṟṟutaliṉ vāḷ eṉa nēracai kūṉāyiṟṟu. 'aṭi, yatarcēṟali ṉakañcivantaṉa' 'vaṇṭu, malartērntu varipāṭiṉa' 'kaḷiṟē, kataveṟiyāc civanturaii' (puṟam. 4) eṉa nāṉkacai kūṉāyiṉa. kaḷiṟē eṉṟa ēkāram acaiyātaliṟ poruḷiṉṟi niṉṟatu.
iṉi iccūttiram potuvāy niṟṟaliṟ ṟūkkiraṇṭupaṭa iṭaiyiṉuṅ kaṭaiyiṉuṅ kūṉāy niṟpaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.) 'kalaṅkaḻāaliṟ, ṟuṟai, kalakkā ṉātē'
eṉat tuṟaiyeṉa iṭaikkaṇ niraiyacai kūṉāyiṟṟu. 
'māvaḻaṅkaliṉ mayakkuṟṟaṉa, vaḻi'
itaṉuḷ vaḻiyeṉa iṟutikkaṇ niraiyacai kūṉāyiṟṟu. 
'tērōṭat tukaḷkeḻumiṉa, teruvu'
eṉa iṟutikkaṇ niraipacai kūṉāyiṟṟu. oḻintaṉa vantuḻik kāṇka.	(48)

cīr kūṉākum iṭam ituveṉal
49.	cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittē.
itu mūṉṟu pāviṟkum uriya aḷavaṭikku eytātateytu vikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavaṭikkuc cīr kūṉātal urittu e-ṟu.
iḵtu iruvakaiyaṭikkum urittu.
(e-ṭu.)
	'avarē,
kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē'	(āciriyappā. kuṟun. 219)
	'utukkāṇ,
curantāṉā vaṇkaic cuvaṇamāp pūtaṉ'	(veṇpā)
'ulakiṉuṭ,
peruntakaiyār peruntakaimai piṟaḻāvē piṟaḻiṉum'	(kalippā)
eṉṟu mūṉṟupāviṉum vantaṉa.
ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ aṭimutaṟkaṭ kōṭum. taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ vañcikkuṅ koḷka.
'ulakē, muṟkoṭuttār piṟkoḷavum'
eṉavarum.					(49)

aivakaiyaṭikaḷaiyum virikkuṅkāl aṟunūṟṟu irupattaintu aṭikaḷākum eṉal
50.	aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai
	meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta
	eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
	aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
mēl nāṟcīraṭiyiṉai aivakaiyākak kūṟi itaṉāṉē aṟu nūṟṟirupat taintākumeṉa avaṟṟiṉ vikaṟpamuṅ kūṟiṉār.
(i-ḷ.) aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai - mēṟkūṟiya aivakai yaṭiyum virikkumiṭattu, meyvakai amainta patiṉēḻ  nilatta - poruḷvakaiyamainta patiṉēḻ nilattavāy, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki - eḻupatuvakaik kuṟṟam nīṅki, aṟunūṟṟu irupattain tākummē - aṟunūṟṟirupattaintām e-ṟu.
eṉavē, patiṉēḻnilattēṟiṉum eḻupatuvakaik kuṟṟam viraviṉum aṟunūṟṟirupattaintu eṉṟa kaṭṭaḷai yākātāyiṟṟu.
akavaṟku iyaṟcīr pattoṉpatum uriccīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum āka irupattēḻum, veḷḷaikku iyaṟcīr pattoṉpatum veṇcīr nāṉkum acaiccīr nāṉkum āka irupattēḻum, kalikku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum uriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum āka irupattu nāṉkum, āka eḻupatteṭṭuc cīrkaḷuḷ akavaṟkum veḷḷaikkum acaiccīr eṭṭum iyaṟcīrppāṟpaṭuttut taḷaikōṭaliṉ avaṟṟai iyaṟcīrkkaṇ aṭakka eḻupatām.
cīrkaḷ oṉṟu oṉṟaṉoṭu taṭkuṅkāl avai poruḷāṉaṉṟi ōcaiyaik kaṭakkumāṟiṉmaiyiṉ avvōcai keṭātu varutaṟku eḻupatutaḷai vaḻuviṉṟi varalvēṇṭum eṉpār 'eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila' eṉṟār.
ivvaṇṇan taḷaikoṇṭārēṉun taḷaikkuk kaḻitta acaiccīreṭṭum cīrāy niṉṟu aṭiyuṟaḻumeṉa vuṇarka.
akavaṟku āciriyattaḷaiyum, veḷḷaikku iyaṟcīr veṇṭaḷai yum, iyaṟcīroṭutaṭṭa veṇcīrveṇṭaḷaiyum, tuḷḷaṟkuk kalittaḷaiyum āka aṟunūṟṟirupattaintu taḷaiyum mūṉṟu pāviṟkum pakukkuṅkāl akavaṟku munnūṟṟirupattu nāṉkum, veḷḷaikku nūṟṟeṇpattoṉṟum, kalikku nūṟṟirupatumām.
'meyvakai yamainta' eṉṟataṉāṉ nāṉku cīriṉum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭimutaṟkaṇṇē veḷippaṭavaittu avvaccīriṉaṭiyākkip peyaruṅkoṭuttu akavaṟku orōvoṉṟu paṉṉīraṭiyākavum oḻinta iraṇṭaṟkum piṟavāṟākavum uṟaḻappaṭum.
iṉi akavaṟku uṟaḻumāṟu
8.	'iyaṟcī ruriccī racaiccīr kūṭi
yiraṇṭu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrāy
akavaṟ korōvoṉ ṟuṟaḻu maṭittokai
yīrā ṟeṉpa viyalpuṇarn tōrē'
9.	'akavaṟ kuriyacī rirupat tēḻaṉuḷ
nuntaiyum vaṇṭum mutalvaru maṭikkaṇ
annāṉ keḻuttum mutalāyk koṇṭu
patiṉain taḷavu mēṟip peṟuntokai
yīrā ṟīrā ṟākumeṉpa' 	(24)
(e-ṭu.)nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum; nuntai kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum ōreḻuttut tēmāvaṭi nāṉkumutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyarvaṉavaṟṟiṟku mutalaṭiyum muṭivilaṭiyuṅ kāṭṭiṉām.
itaṟkumēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iṭainiṉṟaṉavaṟṟiṟku  mivvāṟē cīrtaḷaip peytu oṭṭikkoḷka. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum vaṇṭu kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum; vaṇṭu eṉṉum ōreḻuttuc cīraṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām.
10.	'tēmā miṉṉu varakumutal varumaṭi
yaintumuta līreṭ ṭaḷavu muyarntu
vanta tokaimū vorupat tāṟē'	(36)
tēmā. vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum; tēmā kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum; tēmāaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivum kāṭṭiṉām; miṉṉu, varaku eṉṉum iraṇṭaṟkum iḵtokkum.
11.	'ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu puḷimā,
aravu mutalā vantavain taṭiyu
māṟu toṭṭup patiṉē ḻaḷavu
muyarnta tokaiyā ṟorupaḵ tākum'	(60)
ñāyiṟu varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum ñāyiṟu naḷimuḻavu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum ñāyiṟṟaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. pōtupū pōrēṟu eṉṉum iraṇṭaṟkum ītokkum. puḷimā vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉavum puḷimāk kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum oṭṭuka. aravukkum ivvāṟē yoṭṭuka, eṉṟain taṭikkum mutalum muṭivum kāṇka.
12.	'pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī nīṭukoṭi
yāti yākiya vaṭika ṭāmē
yēḻumutaṉ mūvā ṟaḷavu muyarnta
tokaiyāṟu muṭiyiṭṭa toṇṇū ṟākum' 	(96)
pātiri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum; pātiri naḷimuḻavu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum pātiriyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. 
oḻinta ēḻaṟkum ivvāṟē yoṭṭik kāṇka.
13.	'kaṇaviri yuraṟupuli kārurumu perunāṇu
urumuttī maḻakaḷiṟu nāṇuttaḷai mutalā
vanta vaṭika ḷirunāṉku toṭṭup
pattoṉ pāṉaḷa vummuyarn tatokai
nāṉkumuṭi yiṭṭa veṇṇoru paḵtām' 	(84)
kaṇaviri varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum kaṇaviri naraiyurumu naraiyurumu naraiyurumu eṉavum kaṇaviriyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām.
oḻintavaṟṟiṟkum ivvāṟē yoṭṭikkoḷka.
14.	'viravukoṭi naraiyurumu mutalvaru maṭika
ḷoṉṟu talaiyiṭṭa virunāṉkutoṭṭē
yainnāṉ kaḷavu muyarnta tokaitā
mūveṭṭāka moḻintaṉar pulavar' 	(24)
viravukoṭi varaku vaṇṭu vaṇṭu eṉavum; viravukoṭi naḷimuḻavu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉavum viravukoṭiyaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. 
oḻintataṟkum ivvāṟē yoṭṭik kāṇka.
15.	'akavaṟ kuṟaḻnta vaṭittokai kūṟiṉ
nāṉkutalai yiṭṭa nālain taṉōṭu
mūvoru nūṟā moḻintaṉar pulavar'
āka aṭimunnūṟṟirupattu nāṉku; 324.
iṉi veḷḷaikku uṟaḻuṅkāl ēḻum eṭṭum oṉpatum pattum ākiya eḻuttāṉāya vaṭikaḷ mutalā vantavai patiṉāṉkeḻuttaḷavum uyaruṅkāl ōru cīr eṭṭaṭiyum ēḻaṭiyum āṟaṭiyum aintaṭiyum peṟṟu nūṟṟeṇpattoṉṟām.
16.	'iyaṟcī racaiccīr veṇcīr kūṭi
yiraṇṭu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrāy
veḷḷai yuṟaḻu māṟu kūṟi
ṉeṭṭu mēḻu māṟu maintumeṉ
ṟoṭṭu maṭikaḷaip peṟumavai tāmē'
17.	'veḷḷaik kuriyacī rirupat tēḻaṉuḷ
nuntai vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp
pōrēṟu mutalā vanta vaṭika
ḷēḻu toṭṭē yīrē ḻaḷavu
muyarnta tokainā lorupaḵ tākum' 	(40) 
(e-ṭu.)nuntai varaku varaku varaku eṉavum; nuntai naḷimuḻavu kārurumu kārurumu eṉavum nuntaiyaṭikku mutalum muṭivuṅkāṭṭiṉām. vaṇṭiṟkum iḵtokkum. ñāyiṟu vaṇṭu varaku varaku eṉavum; ñāyiṟu kārurumu māvaruvāy kārurumu eṉavum ñāyiṟṟaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. pōtupū, pōrēṟu eṉṉum iraṇṭaṟkum iḵtokkum. 
18.	'tēmā miṉṉu varaku valiyatu
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
kaṭiyāṟu viṟakutī mācel vāymutal
vanta vaṭika ḷirunāṉku toṭṭē
yīrē ḻaḷavu muyarntu peṟuntokai
yēḻumuṭi yiṭṭavē ḻorupaḵ  tākum'	(77)
tēmā varaku varaku varaku eṉavum, tēmā naḷimuḻavu kārurumu pātiri eṉavum tēmāvaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. miṉṉu varaku eṉṉu miraṇṭaṟkum iḵtokkum. valiyatu vaṇṭu varaku varaku eṉavum, valiyatu kārurumu kārurumu pātiri eṉavum oṭṭuka.
oḻintavaṟṟaiyum ivvāṟē yoṭṭuka.
19.	'kaṇaviri peruvēṇuk kārurumu pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttī māvaru vāypuḷimā
varavu mutalāka vanta vaṭika
ḷoṉpatu mutalā mīrē ḻaḷavu
muyarntu peṟuntokai yuṇarak kūṟi
ṉāṉkutalai yiṭṭa vaiyoru paḵtām'	(54)
kaṇaviri vaṇṭu varaku varaku eṉavum kaṇaviri kārurumu kārurumu tēmā eṉavum kaṇaviriyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. kārurumu vaṇṭu varaku varaku eṉavum kārurumu kārurumu kārurumu ñāyiṟu eṉavum oṭṭuka. puḷimā varaku varaku varaku eṉavum puḷimā pulivaruvāy kārurumu tēmā eṉavum oṭṭuka.
oḻintavaṟṟiṟkum ēṟkumāṟaṟin toṭṭuka.
20.	'naraiyurumu pulivaruvāy mutalā maṭika
ḷīraintu toṭṭē yīrē ḻaḷavu
muyarntu peṟuntokai yīrain tākum'	(10)
naraiyurumu vaṇṭu varaku varaku eṉavum; naraiyurumu kārurumu pātiri tēmā eṉavum naraiyurumu aṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. pulivaruvāykkum iḵtokkum.
patiṉāṉkeḻut tiṉēṟiyakkāṟ ceppalōcai tiripuṭaiya kaṭṭaḷaikkeṉpatu icaiyoṭu cērtti yuṇarka.
21.	'veḷḷaik kuṟaḻnta vaṭittokai kūṟi
ṉoṉṟu muṭiyiṭṭaveṇ ṇorupatu nūṟām' 	(181)
iṉik kalikku uṟaḻumāṟu:
22.	'nērī ṟoḻinta viyaṟcī reṭṭum
veṇcī rirucīr tammoṭu kūṭṭi
nāṉkutalai yiṭṭa nālain tāti
yorōvoṉ ṟaintaṭi yuṟaḻap peṟumē'
23.	'kalikkuṟa ḻuñcī rirupattu nāṉkaṉuṇ
ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu mutalā
vanta vaṭikaḷ patiṉmūṉṟu toṭṭē
yoṉṟutalai yiṭṭa vīreṭ ṭaḷavu
muyarntu peṟuntokai mūvain tākum'	(45)
ñāyiṟu pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum; ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācelvāy eṉavum ñāyiṟṟaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
ivaṟṟiṟku mutalē āciriyattaḷaiyum īṟṟilē veṇcīr veṇṭaḷaiyun taṭkumāleṉiṉ, 'niraimutal veṇcīr' (cey. 60) eṉṉuñ cūttirattāṉum 'veṇcī rīṟṟacai' (cey. 29) eṉṉum cūttirattāṉum avai kalittaḷaiyāmāṟu kāṇka.
24.	'pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu kaṭiyāṟu viṟakutī mācelvāy
nīṭukoṭi mutalā vanta vaṭika
ḷīrēḻ toṭṭē mūvā ṟaḷavum
vantu peṟuntokai yuraippi ṉatuvē
yaintumuṭi yiṭṭanā lorupaḵ tākum'	(45)
pātiri pulicelvāy pulicelvāy mācelvāyeṉavum; pātiri pulivaruvāy pulivaruvāy māvaruvāy eṉavum pātiriyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
24.	'kaṇaviri yuraṟupuli kārurumu perunā
ṇurumuttī maḻakaḷiṟu nāṇuttaḷai pulicelvāy
māvaruvāy mutalā vanta vaṭikaḷ
mūvaintu toṭṭup pattoṉpā ṉaḷavu
muyarntu peṟuntokai muṉṉa raḵtē'	(45)
kaṇaviri pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum; kaṇaviri pulivaruvāy pulivaruvāy māvaruvāy eṉavum kaṇaviriyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
26.	'viravukoṭi naraiyurumu pulivaruvāy mutalā
vanta vaṭika ḷīreṭṭut toṭṭē
yainnāṉ kaḷavu muyarntu peṟuntokai
mūvain tāka moḻintaṉar pulavar'	(15)
viravukoṭi pulicelvāy pulicelvāy mācelvāy eṉavum; viravukoṭi pulivaruvāy pulivaruvāy pulivaruvāy eṉavum viravu koṭiyaṭikku mutalum muṭivuṅ kāṭṭiṉām. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
27.	'kalikkurit tāka vuṟaḻnta vaṭittokai,
yīraim pataṉoṭu nālain tākum'	(120)
28.	'mūva kaippā viṟku muṟaḻnta tokai
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē' āka aṭi	(625)
ivaṟṟuḷ akavaṟku nāṟpattoṉṟum veḷḷaikkup patiṉeṭ ṭum āka aimpattoṉpataṭikkut taḷaivaḻuppaṭutaliṉ avai kaḷaintu toṭaikoḷḷumāṟu 'meypeṟu marapiṉ' (cey. 101) eṉṉuñ cūttirattuṭ kāṭṭutum.			(50)

nāṟcīraṭipōl ēṉaiya aṭikaḷ virikkappaṭā eṉal
51.	āṅkaṉam virippi ṉaḷaviṟan taṉavē 
	pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
iḵtu oḻinta nāṉkaṭiyaiyum nāṟcīraṭipōla vuṟaḻka eṉpārkku avai yuṟaḻāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) āṅkaṉam virippiṉ aḷaviṟantaṉavē - annāṟcīraṭipōla maṟṟai nāṉkaṭiyiṉaiyum virippiṉ avai ilakkaṇaṅ kūṟutaṟku varaiyaṟaippaṭātu eṇṇiṟantaṉavām; pāṅkuṟa uṇarntōr paṉṉuṅkālai - pakutiyuṟa vaṟintōr virikkuṅ kālattu e-ṟu.
mutaṉūlāciriyar ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟiṟkum ciṟappillaṉavaṟṟiṟkum oruṅkilakkaṇaṅ kūṟiṉ avaiyotta vilakkaṇattavāmeṉṟu karuti varaiyaṟaippaṭuvaṉavaṟṟiṟkē ilakkaṇaṅkūṟi varaiyaṟaiyiṉṟip parantaṉa vaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilar. avarkaruttu nōkki ivvāciriyarum yāmum avvāṟē kūṟiṉēmeṉṟu kūṟiyatāyiṟṟitaṉ karuttu: āyiṉ ciṟappuṭaiya kaṭṭaḷaiyaṭi cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟuvaral vēṇṭum piṟaveṉiṉ; innūl ceyta kālattiṟ ṟalaic caṅkattārum iṭaiccaṅkattāruṅ kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟuvarac ceyyuḷceytār eṉpatu iccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum. piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtaritātaliṟ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka. ikkālattār aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytilareṉṟu kaṭaiccaṅkattār ceyta aḷavaṭi ciṟappiṉṟākātatu pōla atuvum koḷka.
vañcikku varaiyaṟaippaṭumpaṭi 'kuṟaḷaṭi mutalā' (cey. 57) eṉpataṉuṭkūṟutum.					(51)


aivakai aṭiyum āciriyattiṟku uriya eṉal
52.	aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya.
itu muṉṉark kūṟiya kaṭṭaḷaiyaṭi iṉṉa pāviṟku uriya eṉkiṉṟatu. 
(i-ḷ.)  nāleḻuttumutal irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyappāviṟkuriya e-ṟu.
eṉavē taḷaivaḻuviṉṟi irupattēḻ cīrāṉvanta munnūṟṟirupattu nāṉkaṭiyum āciriyattiṟku uriya e-ṟu. muṉṉarp potuvāka vōtiya taṉai yīṇṭup pakuttār.
(e-ṭu.) 'pērntu pērntu ceṉṟu ceṉṟu' eṉpatu.
ivvāṟu ōrāciriyattukkaṇ aintaṭiyuṅ kūṟiṉa muṟaiyē niṟka vēṇṭumeṉa vōtiṉamaiyiṉ evvāṟṟāṉum avvaintum āciriyat tukkaṇ varutaṟkuriyaveṉpatē āciriyarkkuk karuttāyiṟṟu. ikkaruttā ṉaṉṟē 'pērntu ceṉṟu' eṉṟa utāraṇattu īraṭik kūṭṭattuttaḷai vaḻuppalavum varuvavāyiṉa.	(52)
āciriyattuḷ taḷaiviravi variṉum iḻukkātu eṉal
53.	virāay variṉu morūunilai yilavē.
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaik kāttatu, taḷaivaḻuviyatiyātu mākātōveṉṟu karutiyataṉaic cīrvakaiyaṭiyāmeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) āciriyam irupattumūṉṟu taḷaiyiṟ cila vaḻuviṉum muṟkūṟiya patiṉēḻ nilattiṉoṉṟu kuṟaintu patiṉāṟu nilattiṉīṅki vārā e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟākalāṉ ōraṭikkaṭ ṭaḷai vaḻuppaṭa variṉum avai kaṭṭaḷaiyākāmaṟ cīrvakaiyaṭiyāy ainteḻuttu mutal irupateḻuttaḷavum varum eṉṟavāṟu. atu cāṉṟōr ceyyuḷuḷ vantuḻik kāṇka.				(53)

eytātatu eytuvittal
54.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum
	iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya.
iḵtu eytāta teytuvittatu; uriccīrāṟ cīrvakaiyaṭiyum uriccīrāṟ ṟaḷaivakaiyaṭiyum uḷa, avaiyum muṟkūṟiya aivakai nilaṉum peṟumeṉṟaliṉ. taṉcīreṉavē atikārattāṉ āciriyavuriccīrāyiṟṟu.
(i-ḷ.) taṉcīr vakaiyiṉum - āciriyavuriccīriṉ kūṟṟāṉum. taḷai nilaivakai yiṉum - accīrāṉāya taḷainilaikkūṟṟāṉum, iṉcīr vakaiyiṉ aintaṭikkum uriya - iṉcīrppakutiyōṭē avvāciriyam muṟkūṟiya aivakaiyaṭiyāṉ vantu patiṉēḻ nilattiṉikantu vārā e-ṟu.
taṉcīreṉṉātu vakaiyeṉṟatu muṉṉiraiyīṟṟa viraṇṭaṉaiyun taḷai koḷḷumeṉṟaṟkum, ēṉai nāṉkuriccīrun taḷai koḷḷā veṉṟaṟkum. taḷai nilaivakaiyeṉṟatu uriccīrāṟ ṟaḷaivaruṅkāl ōraṭiyiṉ iraṇṭuvariṉ ōcaiyuṇṇā teṉṟaṟku. iṉcīr vakaiyiṉ eṉṟatu āciriyavuriccīr nāṉkum niralē niṉṟuḻit tūṅkalōcai piṟattaliṉ iyaṟcīrkaḷ oṉṟiṭaiyiṭṭu varavēṇṭum cīrvakaik keṉpatūum, ataṟkum iṉṉōcai mikavumiṉṟeṉpatūum muṉṉirai yīṟṟa viraṇṭum iṭaiyil vārātu aṭi mutaṟkaṇṇē vantu iyaṟ cīroṭu taṭṭu iṉṉōcait tāmeṉpatūum, acaiyōraṭik kiraṇṭu vantu taṭṭālum iṉṉōcaittāmeṉpatūum aṟivittaṟku.
(e-ṭu.)
'ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi
'nivantutōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya'
ivai iyaṟcīroṉṟiṭaiyiṭṭu uriccīrāṉ vantaṉa.
'pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral'	(akam. 8)
iḵtu iraṇṭiṭaiyiṭṭatu.
'ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi' 	(puṟam. 55)
'uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai'	(puṟam. 3)
ivai taḷainilaivakaiyāṉ varutalāṟ kaṭṭaḷaiyāy iṉṉōcai peṟṟaṉa.
iṉi, ainteḻuttu mutalāt taṉcīrvakai varutalum taḷaivakai yēḻeḻuttu mutalāka varutalum uraiyiṟ koḷka.
avai
	'ōṅkukōṭṭu mītu pāyntu pāyntu
mucukkalai yāṭu nāṭaṟ
kuraippatai yevaṉko ṉantōḷē tōḻī'
iḵtu ainteḻuttāṟ ṟaṉcīraṭi vantatu.
	'āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu
viḷaṅkiḻai nakarvayiṟ cērntaṉam
muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkural ciṟantē'
iḵtu ēḻeḻuttāṟ ṟaḷainilaiyaṭi vantatu.
vakai yeṉṟataṉāṉ iyaṟcīrppāṟ paṭuttiya acaiccīr iṉcīrāyt taṉcīrvakaiyiṉun taḷainilaivakaiyiṉum varum. iḵtu iruvakaiyaṭikku milakkaṇaṅ kūṟiṟṟu.					(54)
veṇcīrmuṉ veṇcīrvantu oṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷai veṇpāviṟku vārā eṉal

55.	taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
itu muṉ āciriyattiṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyuṅ kūṟiya muṟaiyē veṇpāviṟkum avviraṇṭuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇcīr niṟpa veṇcīrvantoṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷai veṇpāviṟku vēṇṭā e-ṟu.
eṉavē veṇcīr niṟpa veṇcīrvantoṉṟiya veṇṭaḷai kaṭṭaḷaikkalikku īraṭikkūṭṭattut toṭaikoḷvaḻi vēṇṭum eṉṟu koḷka. itu toṭai koḷvaḻik kāṇka.
taṉcīreṉṟatu veṇcīrai; uḷvaḻiyeṉṟatu avveṇcīrē varuñcīrāyavaḻi yeṉṟavāṟu; eṉavē veṇcīr niṟpa iyaṟcīrvan toṉṟiya veṇṭaḷai vēṇṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu: itu nutaliyataṟi taṟpāṟpaṭum.
	'veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal'
	'veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yāku
miṉcīr viraviya kālai yāṉa'
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyār.
itu taḷaikoḷḷāmaikkuk kāraṇam "aḷavuñ cintum"(cey. 58) eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟutum.					(55)

pattiyaṟcīrum taṭkumāṟu
56.	cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ
	āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṭ pattiyaṟcīrun taṭkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟcīrpattum piṟacīrō ṭiyaiyuṅkāṟ ṟatta mīṟṟacai varuñ cīriṉ mutalacaiyō ṭoṉṟiṉ aḵtu āciriyavaṭikkut taṭku muṟaimai yeṉṟaṟiyal vēṇṭum e. ṟu
oppiṉeṉavē ovvātatu iyaṟcīrveṇṭaḷai yeṉṟetir maṟuttuk koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) 'akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki'(perumpāṇ) eṉṟa vaḻi nērum niraiyum oṉṟi nēroṉṟāciriyattaḷai niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāyiṉa.
	'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
niṟka vataṟkut taka'	(kuṟaḷ. 391)
eṉa nērum niraiyum oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu. 
'nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr'
eṉpuḻi nīttunīr eṉpatu nērpunēr pātiripōla niṉṟu parappiṉ eṉpataṉoṭu niraiyoṉ ṟāciriyattaḷaiyāyiṟṟu.
'cēṟṟukkā ṉīlam'
itu nērpunēr pātiripōla niṉṟu oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
iṉik 'kārēṟu poruta kaṇṇakaṉ ceṟuviṉ' eṉpuḻik kārēṟu eṉṉum nērnērpu pātiripōla niṉṟu poruta eṉpataṉoṭu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyāyiṟṟu.
'vāṉūṭu pōya'
eṉa nēr nērpu oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu. 
'vāṉiraittu maṇantu'
eṉa nēr niraipu pātiripōla niṉṟu maṇantu eṉpataṉoṭu niraiyoṉ ṟāciriyat taḷaiyāyiṟṟu.
'yāṉiruntu tūṅkum'
eṉa nērniraipu oṉṟātu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
'veyilāṭu mucuviṉ'	(kuṟun. 38)
eṉa nirainērvu kaṇaviripōla niṉṟu mucu eṉpataṉoṭu niraiyoṉṟā ciriyattaḷaiyāyiṟṟu.
'varaiyāṭu vaṉpaṟaḻ'
eṉa nirainērpu oṉṟāmaiyiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu. 
'kaṭaluṭuttu vicumpucūṭi'
eṉa nirainiraipu oṉṟi niraiyoṉ ṟāciriyat taḷaiyāyiṟṟu. 
'cilaivilaṅku nīḷpuruvam'
eṉa nirainiraipu oṉṟāmaiyiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyiṟṟu;  eṉa uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīrāṟum oṉṟiyum oṉṟātum vantaṉa. ōracaic cīriraṇṭum iyaṟcīrumāyt taṭkumāṟu muṟkūṟiṉām.					(56)

vañciyaṭi uṟaḻumāṟu
57.	kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
	uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
itu vañciyaṭi yuṟaḻumāṟum atu peṟunilaṉu muṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻunilai yila, vañciyaṭikkue-ṟu.
muṟkūṟiya aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum irupattunāṉku cīr ōrōṉṟu irunilaimaiyavākavum irupatteṭṭuccīr orōvoṉṟu nāṉku nilaimaiyavākavum eṭṭuccīr orōvoṉṟu eṭṭu nilaimaiya vākavum koḷḷappaṭum. aṅṅaṉam koḷḷavē irunūṟṟirupattu nāṉkām.
avaṟṟuḷ irunilaimaippaṭum irupattunāṉkum nērīṟeṭṭum, niraiyīṟeṭṭum, nērpīṟu nāṉkum, niraipīṟu nāṉkumām.
avai māpōkuvāy, māvaḻaṅkuvāy, pulipōkuvāy, pulivaḻaṅ kuvāy, pāmpucērvāy, pāmpuvaruvāy, kaḷiṟucērvāy, kaḷiṟuvaruvāy eṉavum mācērcuram, māvarucuram, māpōkucuram, māvaḻaṅkucuram, pulicērcuram, pulivarucuram, pulipōkucuram, pulivaḻaṅku curam eṉavum, mācērkāṭu. māvarukāṭu. pulicērkāṭu, pulivarukāṭu eṉavum; mācēr kaṭaṟu, māvarukaṭaṟu, pulicērkaṭaṟu, pulivarukaṭaṟu eṉavum varum.
māpōkuvāy eṉṟataṟku māmēvuvāy eṉa muṟṟukaraṅkoṭuttu irunilaimaiyākkuka. oḻintaṉavaṟṟuṭ kuṟṟukaraṅkaṭku mivvāṟē muṟṟukaram peytoṭṭuka.
ivaṟṟuḷ mācērcurattiṟku ñāṇñāyiṟu eṉavum māvarucurat tiṟku māvaliyateṉavum pulicērcurattiṟku varuñāyiṟu eṉavum pulivarucurattiṟkut tiruvaliyatu eṉavum eḻuttukkuṟaiyuñ coṟpeytu irunilaimai yākkuka. iṅṅaṉam irunilaimaiyāṉ nāṟpatteṭ ṭāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttuccīr iraṇṭām.
iṉi nāṉku nilaimaippaṭum cīrirupatteṭṭum nērīṟunāṉkum. niraiyīṟeṭṭum. nērpīṟeṭṭum, niraipīṟeṭṭumām.
avai pāmpupōkuvāy, pāmpuvaḻaṅkuvāy, kaḷiṟupōkuvāy, kaḷiṟuvaḻaṅku vāy eṉavum; pāmpucērcuram, pāmpuvarucuram, pāmpupōku curam, pāmpuvaḻaṅkucuram,kaḷiṟucērcuram, kaḷiṟuvarucuram, kaḷiṟupōku curam, kaḷiṟuvaḻaṅkucuram, eṉavum; māpōkukāṭu,māvaḻaṅkukāṭu, pulipōkukāṭu, pulivaḻaṅkukāṭu, pāmpucērkāṭu, pāmpuvarukāṭu, kaḷiṟucērkāṭu, kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum; māpōkukaṭaṟu, māvaḻaṅku kaṭaṟu, pulipōkukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukaṭaṟu, pāmpucērkaṭaṟu, pāmpuvaru kaṭaṟu, kaḷiṟucērkaṭaṟu, kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum ivaṟṟaip pāmpu pōkuvāy, miṉṉuppōkuvāy, pāmpumēvuvāy, miṉṉumaṉṉuvāy eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭupaṭut tellāvaṟṟōṭu moṭṭuka.
ivvirupatteṭṭaṉuṭ pāmpucērcurattiṟkup pāmpucērvatu. miṉṉuccērcurattiṟku miṉṉuccērvatu eṉavum; pāmpuvarucurattiṟkup pāmpuvaliyatu, miṉṉuvarucurattiṟku miṉṉuvaliyatu eṉavum; kaḷiṟucēr curattiṟku oḷiṟuñāyiṟu, aravucērcurattiṟkup paravuñāyiṟu eṉavum; kaḷiṟu varucurattiṟkuk kaḷiṟuvaliyatu, aravuvarucurattiṟku aravuvaliyatu eṉavuṅkoḷka. iṅṅaṉam nāṉku nilaimaikoḷḷavē nūṟṟirupat tiraṇṭāyiṟṟu. ivvirupatteṭṭaṉuḷ muṟṟukaram peytāl ēḻeḻut tākucīr patiṉāṟum eṭṭeḻuttākucīr mūṉṟumām.
iṉi eṭṭu nilaimaippaṭuñ cīreṭṭum nērpīṟunāṉkum niraipīṟu nāṉkumām.
avai pāmpupōkukāṭu. pāmpu vaḻaṅkukāṭu, kaḷiṟupōkukāṭu, kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu eṉavum pāmpupōkukaṭaṟu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōkukaṭaṟu, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum varum.
ivaṟṟuḷ oṉṟaṟku mūṉṟuriyacai yuṇmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa vaṟṟai yuriyacai yiraṇṭaṟkun taṉittaṉi muṟṟukarampeytu piṉṉiraṇ ṭaṟkum muṟṟukarampeytu nāṉku nilaimai yeytuvittup piṉṉarīṟ ṟiṉiraiyuriyacai yoṉṟaṉaiyum muṟṟukaramākki yataṉoṭu muṉṉar niṉṟavaṟṟai vēṟuvēṟu muṟṟukarampeytu nāṉkunilaimai yeytuvikka eṭṭāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttāñ cīr patiṉaintum eṭṭeḻut tāñ cīr āṟum oṉpateḻuttāñ cīr oṉṟumām; āka irunūṟṟirupattu nāṉkāyiṟṟu.
29.	"aṟupaḵ tāka vakutta vañciyuṇ
mūveṇ cīrkaḷirunilaimai yeyti
nālēḻ cīrāka nāṉkunilai yeyti
yirunāṉ kiṟucī rirunāṉku nilaiyeyti
yirunūṟ ṟirupattu nāṉkāy viriyum"
30.	"avaṟṟuḷoṉ pateḻut tāñcī roṉṟu
mirunāṉkeḻuttā kuñcī roṉpatu
mēḻeḻut teytuva muppattu mūṉṟu
mākanāṟ pattu mūṉṟu māka
nūṟṟeṇ pattoṉ ṟaṭiyuṟa ḻummē"
iṉi yaṭiyuṟaḻāta nāṟpattumūṉṟum uṟaḻumāṟu:
eṭṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravukuravu eṉa oṉpa teḻuttuc cīroṉṟu - 1.
nāṉkunilai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravucuram, puliviravukuravu, aravuvarukuravu eṉa eṭṭeḻuttuc cīr mūṉṟu - 3.
eṭṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravukāvu, miṉṉuviravu kuravu, aravumēvukuravu, aravuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅku kuravu, kaḷiṟu viravukuravu eṉa eṭṭeḻuttuc cīrāṟu - 6.
āka eṭṭeḻuttuc cīroṉpatu.
iraṇṭu nilaimai yeytuvaṉavaṟṟil puliviravucuram, pulivarukuravu eṉa ēḻuttuc cīriraṇṭu:
nāṉku nilaimai yeytuvaṉavaṟṟil aravuviravuvāy, miṉṉu viravucuram, aravuvarucuram, aravumēvucuram aravuvaḻaṅkucuram, kaḷiṟu viravucuram, puliviravukāvu, aravuvarukāvu, māviravukuravu, pulimēvukuravu, puliviravukaṭaṟu, pulivaḻaṅkukuravu, miṉṉuvarukuravu, aravumēvukaṭaṟu, aravuvarukaṭaṟu, kaḷiṟuvarukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr patiṉāṟu - 16.
eṭṭunilaimai yeytuvaṉavaṟṟil miṉṉuviravukāvu, aravumēvu kāvu, aravuviravukāṭu. aravuvaḻaṅkukāvu, kaḷiṟuviravukāvu, miṉṉumēvu kuravu,miṉṉuviravukaṭaṟu, miṉṉuvaḻaṅkukuravu, pāmpuviravukuravu, aravu mēvu kaṭaṟu, aravupōkukuravu, kaḷiṟumēvukuravu, aravuvaḻaṅku kaṭaṟu, kaḷiṟu viravukaṭaṟu , kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu eṉa ēḻeḻuttuccīr patiṉaintu - 15.
āka ēḻeḻuttucīr muppattu mūṉṟu.
iṉioḻinta nūṟṟeṇpattoṉṟum aṭiyuṟaḻumāṟu:. 
31.	"mūveḻut tuccī rāṟāti yoṉpāṉu
nāleḻut tuccī rēḻāti pattu
maiyeḻut tuccī reṭṭāti patiṉoṉṟu
māṟeḻut tuccī roṉpatu mutalī
rāṟu muyaruṅ kālai mēlvaruñ
cīrkaḷu mūṉṟu nāṉku maintu
māṟu meḻuttā ṉākuñ cīrvan
tāṅkav veṇkaḷai yuṟaḻnta vaṭittokai
yeḻunūṟ ṟirupattu nāṉkeṉa moḻipa"
iṅṅaṉaṅ kūṟiyavāṟṟāṉ iyaṟcīr kaṭṭaḷaiyaṭik kuṟaḻā veṉṟuṇarka.
(e-ṭu.)
'kālkāyntatu kāmpunīṭi'
eṉpatu āṟeḻuttaṭi.
'nalkūrntatu villōrcuram'
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
'vāṉpeytatu maṇkuḷirppuṟa '
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
'tēṉpeytatu ceḻunakartoṟum'
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi;
ivai mūveḻuttuccīr mācērkāṭu nāṉkaṭiyum vantavāṟu; oḻintaṉavumaṉṉa.
'maṇmāynteṉa vuḷvīḻntatu'
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
'viṇmāynteṉa mēṟṟoṭuttatu'
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
'kāṭōṅkiya kalkeḻucuram'
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
'kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku'
eṉpatu patteḻuttaṭi.
ivai nāṉkaṭiyum nāleḻuttu mācērcuram niṉṟuṟaḻntavaṭi: oḻintaṉavum aṉṉa.
'maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu'
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi. 
'taḻaipacceṉat taṇṇeṉkāvu'
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
'kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum'
eṉpatu patteḻuttaṭi. 
'imiḻtūṅkicai yiṉaccurumpuvara'
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
ivai nāṉkum aiyeḻuttup pulicērcuram niṉṟuṟaḻntavaṭi.
iṉi āṟeḻuttucīr varumāṟu
'amaiviṭunoṭi yañciyōrttu'
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
'kaṉaikuralaṉa kāṉattaḷaku'
eṉpatu patteḻuttaṭi.
'tiṉaippuṉattita ṇayaṟpiriyātu'
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
'maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum'
eṉpatu paṉṉīreḻuttaṭi.
ivvāṟē yoḻintaṉavu muṟaḻntukoḷka.
vañci mūṉṟupāvumpōlac ciṟappiṉmaiyiṉ īṇṭuppōtantu kūṟiṉār.
oḻinta muccīraṭi ciṟuvaraviṟṟākaliṉ ataṟkuk kaṭṭaḷaiyaṭikkuk kūṟiṟṟilar.					(57)



veṇpāviṟkuriya nilam
58.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
	taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa.
iḵtu āciriyavaṭikkum ataṉaṭaittākiya vañciyaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavaṭi yaintum cintaṭi mūṉṟum eṉṟa eṭṭu nilaṉum veṇpāviṟkuriya; taḷaivakai yoṉṟāta taṉmaiyāṉ e-ṟu.
'oṉṟāttaṉmaiyāṉ' eṉṟataṉāṉē oṉṟiyavākāvāyiṉa. aḵtu iyaṟcīroṉṟiya vāciriyattaḷai vārāmaiyum, veṇcīrniṟpa veṇcīr vantoṉṟiya veṇṭaḷai ceppalōcaikkun tuḷḷa lōcaikku moppa vuriyatākaliṉ atu vārāteṉṟalum kūṟiyavāṟām. 
oṉṟāteṉṟataṉāṉē kalittaḷai yoṉṟumeṉṟu poruṭaru mēṉum aḵtilakkaṇamaṉmai yuṇarka. eṉavē muṟkūṟiya iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaiyum veṇcīriyaṟcīroṭu taṭṭaveṇcīr veṇṭaḷai yaiyum vilakkāmaiyuṇarka.
(e-ṭu.) 'niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu'
eṉpatu ēḻuttuttaṭiyā yicainilai niṟaiyaniṉṟa acaiccīriyaṟ cīrāyt taṭṭatu.
	'kaṟṟavaraic cērvar kalainiṟaiyuṅ kāṭciyār
peṟṟaṉa meṉṟē peyarntu'
itu patiṉāṉkeḻuttaṭi.
'aṟivaṟintārt tēṟṟiyakkā lañcuva tillai'
itu patiṉāṉkeḻutteṉṉuñ cīrvakaiyoṉṟaliṟ kaṭṭaḷai yākātu.
itaṉumpar neṭilaṭiyāṉ vantaṉa cīrvakai yaṭiyām.
	'vāṉavaru nāṉmukaṉum vācavaṉu māmuṉiva
rāṉavaruṅ kāṇā varaṉ.'
eṉap patiṉāṟeḻuttāṉ vanta veṇcīroṉṟiya cīrvakai yaṭi.
'vāṉavaru nāṉmukaṉum vācavaṉuṅ kāṇārē'
eṉpatil tuḷḷalōcai yuṇarka.
ivveṇpāvai ēnticaic ceppaleṉap piṉṉuḷḷōr kūṟuvar. avar kūṟum oḻukicaiyun tūṅkicaiyum perumpāṉmai patiṉāṉkeḻutti ṉikantu vārāveṉ ṟuṇarka.
muccīrāṉ varum īṟṟaṭiyum mutal mūṉṟunilatti ṉikantu vārāmai yuraiyiṟ koḷka.
	'māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
māvaruvāy tēmā varaku'
itu, 'māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē'
eṉa iraṇṭaṟkum oppa niṉṟavāṟuṅ kāṇka.
itaṉāṉē mēlīraṭik kūṭṭattut toṭaikoḷḷuṅkāṟ kalikku veṇcīroṭu taṭṭa veṇcīrveṇṭaḷai koḷḷumāṟuṇarka.	(58)



kalippāviṟkuriya nilam
59.	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
	iruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya
itu muṟaiyāṉē kalikkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iruneṭilaṭiyum - neṭilaṭiyum kaḻineṭilaṭiyum, aḷavaṭi mikuti uḷappaṭat tōṉṟi - aḷavaṭikkuritteṉa aivakaiyaṭiyiṉ mikuti yākiya patiṉmūṉṟum patiṉāṉkumākiya eḻuttukkaḷoṭu tōṟṟappaṭṭu, kaliyiṟkuriya - kalippāviṟ kuriyavām e-ṟu.
aḷavaṭi yaintaṉuṇ mikutiyeṉavē patiṉmūṉṟum patiṉāṉku meṉpatu peṟutum. iṉic cīrvakaiyaṭiyāy in nilaṅkaḷait tappi varuvaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.)
"aiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ"	(kali. 38)
"cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar"	(kali. 4)
eṉap patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum eḻuttāṉ vantaṉa				.	(59)

niraiyīṟṟu iyaṟcīr, niraiyīṟṟu āciriya uriccīr ākiyavaṟṟiṉmuṉ, niraimutal veṇcīr vantu taṭpiṉ kalittaḷaiyām eṉal
60.	niraimutal veṇcīr vantunirai taṭpiṉum
	varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa.
ituvum avvaṭikkeytiyatoru taḷaivikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraimutal veṇcīr vantu nirai taṭpiṉum - niraiyīṟṟiyaṟ cīrum niraiyīṟṟāciriya vuriccīrum niṟpa niraimutal veṇcīr vantu niraiyāyoṉṟiyakkālum, varainilai iṉṟē av vaṭikku eṉpa - kaṭṭaḷaiyaṭikku nīkkum nilaiyiṉṟu; eṉavē kalittaḷaiyām e-ṟu.
(e-ṭu.) ''maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl" eṉpuḻit tirumārpiṉ eṉṉu niraimutal veṇcīrvantu maṇipurai yeṉṉu niraiyīṟṟiyaṟcīroṭu taṭṭuk kalittaḷaiyāyiṟṟu. 
"ōṅkunilai yakaṉmārpi ṉoḷitikaḻu māmēṉi"
itu niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīrōṭu avvāṟu taṭṭatu.
eṉavē niraimutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum ataṉoṭu nērmutal veṇcīr vantu oṉṟātoḻiyiṉun tuḷḷalōcai piṟavāmai yiṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyākātu e-ṟu.
avvaṭikkeṉavē ivviti kaṭṭaḷaiyaṭikkuk kūṟiyatu. itaṉāṉē niraiyīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar niraimutal veṇcīrum nērmutal veṇcīru mutalvantu piṉṉar veṇcīr aṭukkiya veṇṭaḷai variṉuñ ciṟitu tuḷḷalōcai piṟattaliṉ ataṉaic cīrvakaiyaṭi yeṉṟuṇarka. 
(e-ṭu.)
	'aṇimuka matiyēyppa vammatiyai naṉiyēykku
maṇitikaḻ māmaḻainiṉ piṉṉoppap piṉṉiṉkaṇ	(kali. 64)
eṉa varuvaṉavum piṟavumām.			(60)
cīrvakaiyāṉ varum kaliyaṭi taḷaiviraviyum varum eṉal
61.	virāaya taḷaiyu morūunilai yiṉṟē.
ituvum avvaṭi cīrvakaiyāṉ varutaṟkoru viti.
(i-ḷ.) cīrvakaiyāṉ varuṅ kaliyaṭi taḷaiviraviṉuṅ kaṭiyap paṭātu e-ṟu.
eṉṟatu veṇcīrōṭum oḻinta cīroṭum virāayt taṭpiṉum      e-ṟu.
(e-ṭu.)
'maṭiyilāṉ celvampōl maraṉanta vaccelvam'	(kali. 35)
eṉavum
'vayakkuṟu maṇṭilam vaṭamoḻip peyarpeṟṟa'	(kali. 25) 
eṉavum piṟavāṟum varum.				(61)

iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriyappāviṉuḷḷum varum eṉal
62.	iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅkiṉ
	nilaikkuri marapi ṉiṟkavum peṟumē.
itu veḷḷaṭi āciriyattuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟcīr veḷḷaṭi - iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyac cīrāṉ varum veḷḷaṭi, āciriya maruṅkiṉ nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē - āciriyappāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapilē niṟkappeṟum e-ṟu.
ummai etirmaṟai.
āciriyavaṭiyoṭu mayaṅki ataṟkurimaipūṇṭu niṟkumeṉpār nilaikkuri marapiṉeṉṟār. itaṉāṉē mayaṅkāmal iyaṟcīr veḷḷaṭi muḻutum varavum peṟumeṉṟuṅ koḷvārumuḷar.
(e-ṭu.)
	'eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkum' 	(kuṟun. 12) 
eṉa iyaṟcīr veḷḷaṭi piṉvarukiṉṟa āciriyavaṭiyoṭu mayaṅki vantatu.
iṉi
	'kolai navil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta
pukarmuka yāṉai nutaṉmī taḻuttiya
ceṅkōṟ kaṭuṅkaṇai pōlu meṉāatu
neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē.'
itu veḷḷaṭimuḻutum vantateṉṟu pērāciriyar kāṭṭiṉār; 
itaṉai akavalōcai piṟakkumeṉṟu koḷḷiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varumeṉṟa kaṭṭaḷaiveṇpā viṉṟāmeṉa maṟukka. 
iṉi āciriyattuḷ iṅṅaṉam varumeṉavē veṇpāviṉuḷ āciriyavaṭi muḻuvatūun taṉṟaḷaiyoṭu vārātu ciṟitu varumeṉṟu koḷka. atu kalikkum paripāṭaṟkum uṟuppāy varum veṇpākkaḷil āciriyattaḷai varumēṉum avai veḷḷaik koccakamāmāṟu
muṇarka.					(62)

aiñcīraṭi mūṉṟu pāviṟkum varum eṉal
63.	veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyum
	aiñcī raṭiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu mūṉṟupāviṟkum aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇpāvoṭuṅ kalippāvoṭum virāayum āciriyappā voṭu virāayum varum aiñcīraṭikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
īṇṭut taḷaiyeṉṟatu appākkaḷai. veṇṭaḷaiyeṉavē iraṇṭu veṇṭaḷaiyum aṭaṅkaliṉ avaṟṟuḷ veṇcīr veṇṭaḷai yāṉ varuñ cīrvakai veṇpāvuñ cīrvakaikkaliyum aṭaṅkiṉa.
iṉi 'niraimutal veṇcīr'(40) eṉṉuñ cūttiram itaṟkatikāra mātaliṉ kaṭṭaḷaikkalikkum aiñcīraṭi koḷka. taḷaiyeṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷaiveṇpā viṟkuṅ koḷka.
aṭiyum eṉṟa ummaiyāṉ veṇpāviṉuḷ mikavuñ ciṟupāṉmai varutal koḷka.
uḷaveṉṟataṉāṟ kalippāviṉuḷḷum ataṟkuṟuppāy varum pākkaḷuḷḷum perumpāṉmai varutalum āciriyattuḷ aṭukki varutaluṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	'kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
voṇceṅ kurutiyu ḷōo kiṭappatē keṇṭik
keḻutakai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉā,
ḷaḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai'
eṉavum
	'kiṭaṅkiṟ kiṭaṅkiṟ kiṭanta kayalait
taṭaṅkaṭ ṭaṭaṅkaṭ ṭaḷiriyal koḷḷāḷ - kiṭaṅkil
vaḷaiyāṟ polintakai vaiyeyiṟṟuc cevvā
yiḷaiyāṭaṉ kaṇṇokku meṉṟu'
eṉavum ivaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīraṭi vantavāṟu kāṇka. 
	'aravaṇinta koṭiveyyō ṉakampukkāṉ aracavaiyaṉ ṟakaṟṟiyē'
eṉavum
	'aṇikiḷa ravirpoṟit tuttimā nākat teruttēṟit
tuṇiyirum paṉimunnīrt toṭṭuḻantu malaintaṉaiyē'
eṉavum, ivai kaliyuḷ aiñcīraṭi vantaṉa.
'takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka'	(kali. 39)
eṉṟu kalikkuṟuppākiya āciriyattuḷ aiñcīraṭi vantatu. 
piṟavuṟuppukkaḷiluṅ kalittokaiyuḷ aiñcīraṭi varumāṟu kāṇka.
'ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē'	(puṟam. 235)
eṉpatu mutalāka nāṉkaṭi āciriyattuḷ aiñcīraṭukki vantaṉa. 
taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṟ kaṭṭaḷai yāciriyattiṟku varumēṉu muṇarka.
iṉṉum aiñcīraṭiyum eṉṟa ummaiyāṟ koccakakkalikku aiñcīraṭiyum varumāṟu koḷka.
'maṉṟupārttu niṉṟutāyaik kaṉṟupārkku miṉṟum vārār'
eṉa varum.
itaṉai iṉameṉpārumuḷar piṉṉuḷḷōr.					(63)

kalippāviṉuḷ aṟucīraṭiyum varum eṉal
64.	aṟucīraṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭum
	neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; kalikku aiñcīraṭi yeytiyataṉ mēlē aṟucīraṭiyum eytuvittaliṉ.
(i-ḷ.) nēraṭi muṉṉē - nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum, aṟucīraṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu neṟipeṟṟu varūum - aṟucīraṭi taṉakkuriya veṇṭaḷaiyōṭaṉṟi āciriyattaḷaiyoṭu vaḻaṅkappeṟṟu naṭakkuṅ kaliyiṉuḷ e-ṟu.
muṉ eṉṟataṉai iṭamuṉṉākavuṅ kālamuṉṉākavuṅ koḷka. taḷaiyoṭum eṉṟa ummaiyāṟ ṟaṉakkuriya veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅki varutalum peṟṟām.
(e-ṭu.)
	'muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkip pōka
aṉṉaik kuraippal aṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērun
taṉmai maṭavār taṇantukutta veṇmuttam
puṉṉaiyarum pēyeṉṉap pōvāraip pētuṟukkum pukārē yemmūr."
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivē lañcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vavvutal añcutum vāra laiyō'
ivai  mūṉṟāmaṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭi vantaṉa. 
ivaṟṟukku āṟāñcīrkaḷ āciriyattaḷaiyāṉ vantaṉa.
neṟipeṟṟu eṉṟataṉāṟ pākkaṭṭaḷai viṭṭaṉṟi yoru ceyyuḷ muḻuvatūun tāṉē varutaluṅ koḷka.
      "tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭaiyañcev
	vāymakaḷir tōṇmēṟ peyvāṉ
kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ
	piṟaḻva kayaleṉ ṟeṇṇi
meykkaṇṇum peykallār mīṇṭukaraik
	kēcorintu mīḷvar kāṇā
rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai
	makaḷirkkē yeṟinīrk koṟkai"
eṉavarum.
ivai koccakakkali.
	'varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu naṟunutal poruṭṭu vantōy''
eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu.
kaṭṭaḷaiyaṉṟēṟ ṟaḷaiyeṉṟataṉai nāṟcīraṭikkut taḷaikōṭa liṉṟeṉṟār. ivaṟṟiṟkut taḷai varaiyaṟaiyiṉṟu. ivaṟṟaip piṉṉuḷḷōr iṉameṉpar.				(64)

kalippāviṉuḷ muṭukiyal peṟṟu eḻucīraṭiyum varum eṉal
65.	eḻucī raṭiyē muṭukiya ṉaṭakkum.
itu muṟaiyāṉē kalikku eḻucīraṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēḻucīrāṉ varum aṭiyē muṭukiyaṟkaṇṇē payiṉṟu naṭakkum e-ṟu.
ēkāram pirinilai .
(e-ṭu.)
"kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar kalimayiṟ kaṇattoṭu viḷaiyāṭa"
eṉa eḻucīraṭi muṭuki vantatu.
ivai kalikkum paripāṭaṟkum uriya. muṭukāta eḻucīraṭi vantuḻik kāṇka.	(65)

kalippāviṉuḷ muṭukiyalpeṟṟu varum eḻucīraṭiyēyaṉṟi, 
aṟucīraṭi, aiñcīraṭiyum varum eṉal
66.	muṭukiyal varaiyār mutalī raṭikkum.
iḵtu eytāta teytuvittatu; eḻucīraṭiyē yaṉṟi aṟucīraṭiyum aiñcīraṭiyum muṭuku meṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) eḻucīraṭikku muṉṉiṉṟa aṟucīraṭikkum aiñcīraṭikkum im muṭukiyal nīkkār e-ṟu.
mutalīraṭikkum eṉṟa vummai eccavummai yātaliṉ nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukumeṉka.

(e-ṭu.)  mēlaiccūttirattuṭ kāṭṭutum.	(66)
muṭukiyalaṭi āciriyattuḷḷum veṇpāviṉuḷḷum vārā eṉal
67.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum
	mūvakai yaṭiyu muṉṉuta lilavē.
itu muṭukiyal iṉṉapāviṟku uritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉiyē varum āciriyappāviṉum veṇpāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum varappeṟā e-ṟu.
mūṉṟeṉṟatu nāṟcīraṭiyum aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyumāṉa aṭikaḷai. eḻucīraṭi muṉṉutaliṉṟu eṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya mūṉṟaṭi yāṉum varum muṭukiyaloṭu virāayt toṭarntu oṉṟāyk kalikkuṟuppāy varum āciriyamum veṇpāvumuḷa eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	 "neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
 takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum
māyap puṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē" 	(kali. 39)
iḵtu aṟucīraṭiyum aiñcīraṭiyum muṭuki oru toṭarāy vanta āciriyam.
	"takaivakai micaimicaip pāymā rārttuṭa
ṉetiretir ceṉṟār palar" 	(kali. 102)
eṉavum,
	"iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu
veruvaru tūma meṭuppa vekuṇṭu
tiritaruṅ kolkaḷiṟum pōṉm'	(kali. 104)
eṉavum ivai nāṟcīraṭi muṭukiyalōṭoṉṟāy vanta veṇpā. itaṉuḷ aiñcīraṭiyum vantatu.
	"mēṉilai miṭaikaḻi piḻipumēṟ ceṉṟu
vēṉuti puraiviṟaṟ ṟiṟaṉuti maruppiṉ māṟañcāṉ
pāṉiṟa veḷḷai yeruttattup pāyntāṉaik
kōṇātu kuttu miḷaṅkārit tōṟṟaṅkāṇ
pāṉmati cērnta varaviṉaik kōḷviṭukku
nīṉiṟa vaṇṇaṉum pōṉm"	(kali. 104)
eṉa aiñcīraṭi muṭukiyalō ṭoṉṟāy vanta veṇpā.
	"malarmali pukaleḻa valarmalir maṇipurai nimirtōḷ piṇaii
yeruttō ṭimiliṭait tōṉṟiṉaṉ ṟōṉṟi
varuttiṉāṉ maṉṟaviv vēṟu "	 (kali. 102)
iḵtu aṟucīraṭi muṭukiyalō ṭoṉṟāy vanta veṇpā. 
ivaṟṟai arākameṉṉāmō veṉiṉ:  eṉṉām; arākamāvatu piṟitoṉṟaṉoṭu kūṭṭi aṟṟuviyāmaṟ ṟāṉē pōy aṟṟu niṟpatām. atu paripāṭaṟ ceyyuḷuṟuppeṉpar; itu piṟitoṉṟaṉoṭu kūṭṭi aṟṟuvittuk kōṭaṟkurittām; ivvēṟupāṭu aṟika.	(67)

āciriyappāviṉuḷ īṟṟayalaṭiyum iṭaiyaṭiyum 
muccīrāyum varum eṉal
68.	īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṉ
	tōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.
69.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē.
iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉkūṟiṉa. ivai āciriyattuṭ cintaṭi varumeṉa eytāteytuvittaṉa.
(i-ḷ.) āciriya maruṅki ṉīṟṟayalaṭiyē taṉ tōṟṟaravu muccīrai yuṭaittāy varattōṉṟum; toṭaiyuṇarvōr iṭaiyilum varutalum nīkkār e-ṟu.
ēkāram pirinilai.
muccīrttu eṉa orumai kūṟiyavataṉāṉ īṟṟayalaṭikkaṇ oṉṟē varutal perumpāṉmaiyeṉṟum, toṭaiyuṇarvōr eṉṟataṉāṉ iṭai iraṇṭiṇaintu varutalum, tōṟṟam eṉṟataṉāṉ iṭai yoṉṟu varutalum koḷka.
(e-ṭu.)
	"nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē"	(kuṟun. 3)
iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttāyiṟṟu.
	"nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē"
iḵtu iṭaiyiraṇṭiṇaintu vantatu.
	"ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattal maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattal maṉṉē
yeṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellā memakkīyu maṉṉē
yampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟku maṉṉē
naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē
yaruntalai yirumpāṇa rakaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
yirappōr kaiyuḷum pōkip purappōr
puṉkaṇ pāvai cōra vañcoṉuṇ ṭērccip
pulavar nāviṟ ceṉṟu vīḻn taṉṟava
ṉaruniṟat tiyaṅkiya vēlē
yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
viṉip, pāṭunaru millaip pāṭunarkkoṉ ṟīkunaru millaip
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoṇ māmalar
cūṭātu vaiki yāṅkup piṟarkkoṉ
ṟīyātu vīyu muyir tavap palavē"	(puṟam . 235)
itaṉuḷ 'naranta nāṟun taṉkaiyāl' eṉavum 'aruniṟattiyaṅkiya vēlē' eṉavum taṉittu vantaṉa. 'periyakaṭ peṟiṉē'eṉpatu coṟcīraṭi. itaṉaik kuṟaḷaṭiyākkik kuṟaḷaṭiyum varumeṉpar piṉpu nūl ceyta vāciriyar. 'uppilāa vavip puḻukkal'(puṟam . 363) mutaliya vañciyaṭi.	(69)

kalippāviṟku muccīraṭiyum varum eṉal
70.	muccīr muraṟkaiyu ṇiṟaiyavu niṟkum.
itu kalikkuc cintaṭiyum varumeṉa eytātateytuvittatu.
(i-ḷ.) muraṟkaiyuḷ - kalippāviṉuḷ, muccīr niṟaiyavum niṟkum - muccīraṭi oru ceyyuṇmuḻutum niṟaiyavu niṟkum e. ṟu
ummaiyāṉ mutaliṭaikaṭai eṉṉum mūṉṟiṭattum orōvaṭi yāyum iraṇṭum palavumāya vaṭiyāyum niṟkum eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.)
	 'nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk
kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar
tērvarak kaṇṭila maṉṉō
pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē'
muccīraṭi muḻutum vantatu.
	'aripari paṟuppaṉa cuṟṟi
yeritikaḻ kaṇicciyōṉ cūṭiya piṟaikka
ṇuruva mālai pōlak
kurutik kōṭṭoṭu kuṭarva lantaṉa' 	(kali. 103)
itu muṭukiyalāṉ mutalaṭiyum mūṉṟāmaṭiyum muccīrāy vantatu. 
'niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ'	(kali. 39)
ituvum iṭaiyil vantatu.
'ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ'	(kali. 51)
iḵtu īṟṟil vantatu.
palavum vantaṉa vantuḻik kāṇka.	(70)
vañcippāviṉ iṟuti āciriya aṭiyāṉ muṭiyum eṉal
71.	vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.
itu vañcikkuñ cintaṭi varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉiṟuti āciriyappāviṉiṟuti pōṉṟu iṟuka e-ṟu.
'centūkkiyaṟṟu' eṉṟa māṭṭēṟṟāṉē, āciriyattiṟ kōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum īṟṟayalaṭi muccīraṭiyāy varutalum, iṭaikkaṇ muccīraṭi varutalum peṟappaṭṭatu.
(e-ṭu.)
	" vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappuppōṉṟaṉa
tāḷ, kaḷaṅkoḷak kaḻalpaṟaintaṉa
koll lēṟṟiṉ maruppuppōṉṟaṉa
tōl, tuvaittampiṟ ṟuḷaitōṉṟuva
nilaikkorā vilakkampōṉṟaṉa
māvē, yeṟipatattā ṉiṭaṅkāṭṭak
kaṟuḻporuta cevvāyā
ṉeruttuvavviya pulipōṉṟaṉa
kaḷiṟē, kataveṟiyāc civanturāay
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā
ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa
nīyē, yalaṅkuḷaip parīiyivuḷip
polantērmicaip polivutōṉṟi
mākkaṭa ṉivanteḻutaruñ
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō
aṉaiyai yākaṉ māṟē 
tāyi ṟūvāk kuḻavi pōla
vōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē" 	(puṟam 4)
eṉa muccīraṭiyiṭai vantu maṇṭalavāciriyattāṉiṟṟatu.
"arimayirt tiraṇmuṉkai"
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ
	'iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ makaṉummē eṉavāṅ
koḷḷaḻaṟ purinta tāmarai
veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē' 	(puṟam. 11)
iḵtu īṟṟayalaṭi muccīrttākic centūkkiyaṟṟā yiṟṟa vañcippā. 
taṉiccoṟ peṟumeṉṟu piṉṉuḷḷōr kūṟiya nūlkaḷ cāṉṟōr ceyyuṭ kākāveṉṟu koḷka.
īṟṟaṭi varaintōtavē, iṭaiyiṉellāvaṭiyum varappeṟu māyiṉa.
	'nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai' 	(paṭṭiṉap.)
eṉa āciriyavaṭiyum veḷḷaṭiyum iṭaivantaṉa.				(71)

veṇpāviṉ iṟutiyaṭi muccīrāṉ varum eṉal
72.	veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum.
itu veṇpāviṟku muccīr varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇpāviṉiṟutiyaṭi muccīrāṉ varutalai uṭaittākum e-ṟu.
(e-ṭu.)  mēṟkāṭṭutum.
cīrtteṉṉātu 'ākum' eṉa ākkaṅ koṭuttamaiyāṉ, attuṇai yākkamiṉṟi nāṟcīrāṉ maṇṭalittu varutalum, iṭaiyiṉum mutaliṉuñ ciṟupāṉmai muccīrāṉ varutaluṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	"aṟaiyaruvi yāṭā ṭiṉaippuṉamuṅ kāvāḷ
poṟaiyuyar taṉcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyā
ḷuṟaikavuḷ vēḻamoṉ ṟuṇṭeṉṟā ḷaṉṉai
maṟaiyaṟanī vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟu" 
eṉa maṇṭalittu vantatu.
	"aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar
keṭṭālu mēṉmakkaṇ mēṉmakka ḷēcaṅku
cuṭṭālum veṇmai tarum"	(mūturai)
itu mūturai.
	" nāḷumoṉ ṟīyāp pakalum
pakāa a naṇpuṭaik kēḷirp pirivun
takā a ṉivaṉeṉṉuñ collumim mūṉṟum
vakāa toḻika vemakku"
ivai cāṉṟōrellārum piṟaḻac ceytavēṉum, pāṭṭāy varutaliṉ mantiramākā.
iṉi,
	" vañci veḷiya kurukellām pañcava
ṉāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu
cōḻa ṉuṟantaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
kacciyuṭ kākkai karitu "
	" kaṟaippaṟ perumōṭṭuk kāṭu kiḻavōṭ
karaittirunta cāntu toṭ ṭappēy
maṟaikkumā māṭṭātu maṟṟuntaṉ kaiyaik
kuṟaikkumāṅ kūrṅkatti koṇṭu"
ivai auvaiyuṅ kāraikkālammaiyuṅ kūṟiyaṉa.
	"ulaku pacippap pacikku mulaku
tuyartīrat tīru nilavu
niṟuttivāḻ vañci yuṭaiyāḻvi yeṉṉu
moruttiyā luṇṭiv vulaku"
aṅṅaṉam ceyyuḷ ceyta muṉṉōraik kaṇṭu (kali. 105) piṉṉuḷḷōr ivaṟṟaic ceyyuḷākac ceytaliṉ ivaṟṟai āriṭameṉpār ivviti yaṟiyātār.				(72)

veṇpāviṉ iṟuticcīr acaiccīrāṉ varum eṉal
73.	acaiccīrt tāku mavvayi ṉāṉa.
itu mēlataṟku eytiyatoru viti
(i-ḷ.) avveṇpāviṉ īṟṟilvarum muccīraṭiyiṉ iṟuticcīr acaiccīrāy niṟkum e-ṟu.
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttiyaṟṟiṉar koḷalē'(cey. 28) eṉpataṉuḷ veṇpāviṉ mutalumiṭaiyum iyalacaiccīriraṇṭum vārā: uriyacaic cīriraṇṭum varum: eṉṟataṉai, īṇṭu iṟutikkaṇ iyalacaiccīrum uriyacaiccīrum varumeṉṟavāṟu.					(73)

veṇpāviṉ iṟutiyaṭiyiṉ iraṇṭāmcīr nēr īṟāy variṉ ataṉoṭu niraiyum niraipum iṟuticcīrāki vantu
taḷaikoḷḷum eṉal
74.	nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum
	cīrēṟ ṟiṟūu miyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu avvacaiccīr nāṉkaṉuḷ niraiyum niraipum iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu taṭkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraiyum niraipum nērīṟṟiyaṟcīrppiṉṉē taḷai koṇṭiṟum iyalpiṉa e-ṟu.
'iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka'(cey. 28) eṉṟavaitām varuñ cīroṭu taṭkumāṟu kūṟi, īṇṭu avai muṉṉiṉṟa cīroṭu taṭkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(e-ṭu.)
	" keṭuppatūuṅ keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
yeṭuppatūu mellā maḻai"	(kuṟaḷ.  15)
	"naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyar
neñcat tavala milar" 	(kuṟaḷ. 1072)
	"taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu"	(kuṟaḷ. 7) 
	"akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku"	(kuṟaḷ. 1)
ivai tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟiyaṟcīr niraiyacaiccīroṭum niraipacaic cīroṭun taṭṭaṉa.					(74)

veṇpāviṉ iṟutiyaṭiyiṉ iraṇṭāmcīr niṟaiyīṟāy variṉ ataṉoṭu nērum nērpum iṟutic cīrāy vantu
taḷaikoḷḷum eṉal
75.	niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum
	varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
iḵtu oḻinta nērumnērpum iṉṉuḻiniṉṟu iṉṉavāṟu taṭkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēlaic cūttirattuk kūṟiya viraṇṭāñ cīriṭattu nirai yīṟṟiyaṟcīrppiṉ oru nērumnērpum vantu taṭṭaṉīkkappaṭā teṉpar meymmoḻip pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.)
	'pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr'	(kuṟaḷ. 1121)
	'amiḻtiṉu māṟṟa viṉitētam makkaḷ
ciṟukai yaḷāviya kūḻ'	(kuṟaḷ. 94)
	'iṉiya vuḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu'	(kuṟaḷ. 100)
	'paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpā ṇāṟu
muṭai yā ṉaracaru ḷēṟu'	(kuṟaḷ. 381)
eṉap pātiri kaṇaviri eṉṉum niraiyīṟṟiyaṟcīr nēracaic cīroṭum nērpacaiccīroṭun taṭṭaṉa.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittalāṉ veṇpāvuriccīr niṉṟu nēracaic cīroṭum nērpacaiccīroṭum taṭṭalum oḻintaṉa viraṇṭoṭum taḷaiyāmaiyuṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	'piṟavip peruṅkaṭa ṉīntuvar nīntār
iṟai vaṭicērā tār'	(kuṟaḷ. 10)
	'iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu' 	(kuṟaḷ. 5)
eṉat taṭṭaṉa.					(75)

kalippāviṉ iṟuti āciriyattāṉum veṇpāvāṉum muṭiyum eṉal
76.	eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē.
77.	veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum.
iraṇṭum uraiyiyaipu nōkki oṉṟākak kūṟappaṭṭaṉa. itu kalikkuñ cintaṭi kūṟi īṟu varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalippā eḻucīriṟutiyāki āciriyattāṉum veṇpāvi ṉiṟutiyāṉum muṭiyum e-ṟu
'eḻucīriṟuti yāciriyam' eṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrākavē varumeṉpatūum, 'veṇpāviyal' eṉavē kaṭṭaḷaiveṇpāvāṉum cīrvakai veṇpāvāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varumeṉpatūum peṟṟām.
(e-ṭu.)
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum "	(kali. 11)
eṉṉuṅ kaliyiṟutiyiṉ 'iṉainalamuṭaiya' eṉṉum āciriyam īṟṟaṭi nāṟcīrum ayalaṭi muccīrumāka ēḻu cīrāṉiṟṟatu.
'maṇiniṟa malarppoykai '	(kali. 71)
eṉṉuṅ kaliyi ṉiṟuti
	'melliyāṉ cevimutaṉ mēlvantāṉ kālaipō
lellān tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭi
rilli ṉeḻīiya yāḻtaḻīik kallāvāyp
pāṇaṉ pukutarāk kāl'
eṉa veṇpā viyalā ṉiṟṟatu.
itu kalik kuṟuppāy varutaliṉ āciriyattaḷaiyum vantatu. iḵtu ottāḻicaikkum perumpāṉmai viti.
'paṇpuṟa' eṉṟatu vicēṭa mika muṭiyumeṉṟavāṟu; eṉavē, iru cīrum nāṟcīrum aiñcīrumāyavaṭikaḷāṉ muṭivaṉavellāṅ koccakam: avai ittuṇai vicēṭamila e-ṟu.
'iyal' eṉṟataṉāṉ mūṉṟaṭiyiṟ kuṟainta veḷḷaic curitakam variṟ paṇpuṟa muṭiyāvām.				      (76,77)

yāppiṉ ilakkaṇam
78.	eḻuttu mutalā vīṇṭiya vaṭiyiṟ
	kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
	yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē yāppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyil - eḻuttu mutalāka acaiyuñ cīru moṉṟākat toṭarntīṇṭiya vaṭiyilē, kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal - tāṉ vaippak karutiya poruḷaip piṟitōraṭiyuṅ koṇṭu kūṭṭā tamaintumāṟac ceytal, yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar - yāppeṉṟu colluvar avvāṟi yāttalai valla pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.)
"nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyum"
eṉavum,
"tukaṭīr peruñcelvan tōṉṟiyak kāṟṟoṭṭu"	(nālaṭi. 2) 
eṉavum,
aritā yavaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum 	(kali. 11) 
eṉavum,
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ"	(paṭṭiṉap. 1)
eṉavum in nālvakaic ceyyuṭkaṇ muṭiyun tuṇaiyum aṭitōṟuṅ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiyavāṟu kāṇka. 
'yāppaṟipulavar' eṉṟataṉāṉ irucīrāṉum muccīrāṉum kuṟitta poruḷai muṭippaṉavum, aṅṅaṉa muṭit toḻintu accīrai mēl varukiṉṟa vaṭiyoṭu poruṇmuṭiyac ceyvaṉavum ciṟupāṉmai yāppeṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	''maṇṭila maḻuṅka, malainiṟaṅ kiḷara,
vaṇṭiṉa malarpāyn tūta, mīmicaik
kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa"	(akam. 260)
eṉa irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉum kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. muccīrāṉāṭṭuvaṉa veṇpāviṟ payiṉṟu varumāṟu uraiyiṟ koḷka.					(78)

ataṉ pakuti
79.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
	aṅkata mutucol avvēḻ nilattum
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār  pulavar.
itu muṟkūṟiya yāppiṟkōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṭṭuurai nūlē vāymoḻi piciyē aṅkatam mutucol avvēḻ nilattum - pāṭṭukkaḷum uraikaḷum nūlkaḷum mantiraṅkaḷum picikaḷum aṅkatamum mutucollum eṉappaṭṭa avvēḻu poruḷiṭattum, vaṇpukaḻ mūvar - koṭaiyāṟ peṟṟa pukaḻiṉaiyuṭaiya cēra cōḻa pāṇṭiruṭaiya , taṇpoḻil varaippiṉ - kuḷircciyai uṭaiya nāvalam poḻiluḷ tamakku varaintu koṇṭa vaṭavēṅkaṭan teṉ kumariyiṭattu, nāṟpeyar ellai akattavar vaḻaṅkum - malaimaṇṭalam cōḻamaṇṭalam pāṇṭiya maṇṭalam toṇṭai maṇṭalam eṉṉum nāṉku peyarai uṭaiya tamiḻnāṭṭār naṭāttum, yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar - ceyyuḷiṉ peyar taṉakkup peyarākavum uṭaittu mēṟkūṟiya yāppu e-ṟu
eṉṟatu, kuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭutalē yaṉṟi ip pakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppeṉṟatām. pāṭṭucceyyuḷ uraicceyyuḷ nūṟceyyuḷ eṉat tamiḻnāṭṭār vaḻaṅkiyavāṟē peyar peṟumeṉṟavāṟu. eṉavē, annāṭṭār vaḻaṅkum yāppup pakuti kūṟiṉārāyiṟṟu.					(79)



marapāvatu itu eṉal
80.	marapē tāṉu,
	nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa.
itu niṟutta muṟaiyāṉē marapeṉṉu muṟuppu yāppiṉkaṇ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) marapētāṉum. - marapeṉṟa vuṟupputtāṉum; nāṟcolliya lāṉ. - nāṉku collaiyum ulakattōr eḻuvakai vaḻuvumpaṭāmal vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakku, vaḻuvātaṉa; yāppuvaḻippaṭṭaṉa. 
muṟkūṟiya yāppilakkaṇattiṉ vaḻiyilē poruttamuṭaiyavāyk kiṭappaṉa  e-ṟu.
innūliṭattu itaṟku muṉṉum piṉṉum kūṟappaṭum marapuḷatāka liṉ, innūluṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷiṉiṉṟum itaṉaip pirittup pirinilaiyēkārattāṟ kūṟiṉār.
nāṟcollāvaṉa:  iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol.
peyar viṉai yiṭai yuri eṉpaṉa iyaṟcolliṉ pākupāṭākaliṉ, iyaṟcol annāṉku pākupāṭṭāṉum ceyyuṭkurittāyiṟṟu. in nāṉku collāṉuṅ kālantōṟum iṭantōṟum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkuñ ceyyuḷumiṭaiteriyāmaṟ ṟoṭarvu paṭutti muṟaimai piṟaḻāmaṟ ceyyuṭ ceyka eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.)
	'ōtiyu mōtā ruṇarvilā rōtātu
mōti yaṉaiya ruṇarvuṭaiyār - tūytāka
nalkūrntuñ celva riravātār celvarum
nalkūrntā rīyā reṉiṉ'	(nālaṭi. 270)
itu vaḻakkākavuṅ kūṟappaṭum. oru kālattu vaḻaṅkiya coṟkaḷum poruḷkaḷum aṇikaḷum kōlamum mutaliyaṉa orukālattu vaḻaṅkā taṉavumuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruṇ maṟṟōriṭattu nikaḻātaṉavumuḷa. akkālamum iṭamum paṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyka eṉṟavāṟu. 
atōḷi, itōḷi, utōḷi, kuyiṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa iṭaic caṅkattiṟkāvaṉa piṉṉar ākāvāyiṉa.
'aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuvaṉ'	(patiṟṟup. 47)
'uccik kūppiya kaiyiṉar'	(muruku. 185) 
eṉṟāṟpōlvaṉa kaṭaiccaṅkattiṟkāyiṉa coṟkaḷ, ikkālattiṟkākā vāyiṉa.
	'varimaṇaṉ ñemirak kaṟpaka naṭakkum
perumitap pakaṭṭiṟkut tuṟaiyu muṇṭō'	(puṟam. 90)
'kīḻmarat tiyātta cēmavac caṉṉa'	(puṟam. 102)
eṉṟāṟpōlum uvamap poruḷkaḷum ikkālattiṟkākāvāyiṉa.
iṉṉum an nāṉku nilattum ōriṭattup poruḷ ōriṭattuvarak kūṟalum, ulakoṭu malaitalum, camaya nūlkaḷoṭu malaitalum, kalaika ḷoṭu malaitalum, piṟavum iṉṉōraṉṉavai poruṇmarapiṟ ṟappām. ivai nāṭaka vaḻakkiṟkāmāṟu akattiṇai yiyaluṭ kūṟiṟṟu. 
	'kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa
viṇṭalarn torupuṭai tōṭu miṉceya'	(cīvaka. 6009)
	'vaṇkātu niṟainta piṇṭi yoṇṭaḷir
nuṇpū ṇākan tiḷaippa'	(muruku. 31)
	"ammala raṭiyuṅ kaiyu maṇikiḷar pavaḷa vāyuñ
cemmalar nutalu nāvun tiruntoḷi yukirō ṭaṅkēḻ
vimmitap paṭṭu vīḻa valattaka meḻuti yiṭṭā
ḷammalark kaṇṭa muḷḷiṭ ṭarivaiyait terivai tāṉē"	(cīvaka. 2446)
eṉṟāṟ pōlum  aṇiyuṅ kōlamum ikkālattiṟkākāvāyiṉa.
	'pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul'	(akam 7)
itu paruvattukkēṟṟa aṇi.
'kolviṉaip polinta'	(akam.9)
eṉṉum pāṭṭuk kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟa poruḷ tattamarapiṟ ṟāy vantatu. piṟavumaṉṉa.
malaiyaip piṟaṅkaleṉṟu piṉpu tirittāṟpōla, ikkālattār uyar eṉṟu malaiyaik kūṟalākātu.
iṉik kuṭavāyilaik
'koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta' 	(akam. 90)
eṉavum,
'piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai'	(puṟam. 69)
eṉavum muṉṉōr tiritta vakaiyāṉē, ikkālattuk kaḷattūraik kaḷantaiyeṉṟāṟpōlat tirippaṉavum aṟika.
iṉit tamiḻ nūṟkaṇ vaḻuvamaittavāṟaṉṟi āriyarum piṟapāṭai mākkaḷum vēṇṭumāṟṟāṟ ṟamiḻc ceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉ ṟuṇarka.	(80)
pākkaḷukkuriya ōcai akaval ōcai āciriyappāviṟku urittu eṉal
81.	akava leṉpa tāciri yammē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē tūkkuṇarttukiṉṟatu; niṟukkappaṭum poṉ veḷḷi mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuḻiyaṉṟik kaḻañcu, toṭi, tulām eṉat tulaikkōlāṟ ṟūkki yaḷakku māṟillai; atupōla aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavāyp paranta pāviṉai yaṭikaḷāṟṟuṇittut tūkki ōcai vēṟupāṭuṇarttutaliṟ ṟūkku ellāp pāviṟkum potu vāyiṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkiṉuḷ akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcaiyai āciriyattiṟkuriyatu eṉpa e-ṟu.
akavik kūṟaliṉ akavalāyiṟṟu. aḵtāvatu kūṟṟum māṟṟamum āki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅ karutiyavā ṟellām varaiyātu kūṟuvatu. ataṉai vaḻakkiṉuḷ aḻaittaleṉpa. aṅṅaṉam kūṟumiṭattut toṭarntu kiṭantavōcai akavalām.
avai kaḷampāṭu porunar kaṇṇum kaṭṭuṅ kaḻaṅkum iṭṭuraip pārkaṇṇum, tammiṉ uṟaḻnturaippār kaṇṇum, pūcalicaippār kaṇṇum kēṭkappaṭum. vaḻakkiṉ kaṇuḷḷatāy aṅṅaṉam aḻaittuk kūṟum ōcai āciriyappā e-ṟu.	(81)
ceppalōcai veṇpāviṟku uritteṉal
82.	atāaṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē.
itu veṇpāviṟkuriya ceppalōcai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya akavik kūṟu mōcaiyaṉṟic ceppikkūṟu mōcai yellām veṇpā eṉappaṭum eṉṟu colluvar āciriyar  e-ṟu.
yāppu eṉṟataṉāṉ avvōcai ceyyuṇ muḻuvatūum oruṅku taḻīik kiṭakkum eṉṟavāṟu.
aḻaittuk kūṟā toruvaṟ koruvaṉ iyalpuvakaiyāṉ oru poruṇmaiyaik kaṭṭuraikkuṅkāl eḻunta vōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. avviraṇṭu mallatu vaḻakkiṉu ḷiṉmaiyiṉ 'atāaṉ ṟeṉpa' eṉa avaikaḷiṉilakkaṇam peṟalāyiṟṟu.	(82)
tuḷḷalōcai kalippāviṟku uritteṉal
83.	tuḷḷa lōcai kaliyeṉa moḻipa.
itu ceyyuṭkaṇ nikaḻutaṟkuriya tuḷḷalōcai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaḻakkiyalāṟ kūṟātu muraṟkaippaṭumāṟṟāṟ ṟuḷḷac collumōcai kalippā eṉappaṭum e-ṟu.	(83)
tūṅkalōcai vañcippāviṟku uritteṉal
84.	tūṅka lōcai vañci yākum.
iḵtu acceyyuṭkaṇikaḻtaṟkuriya tūṅkalōcai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭiyiṟutiyiṟ ṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkappaṭum ōcai vañcippāvākum e-ṟu. 
tuḷḷalun tūṅkalum vaḻakkiṉkaṇ nikaḻāveṉṟuṇarka.	(84)
piṟa pākkaḷaippōla maruṭpāviṟkut taṉitta ōcai iṉṟu eṉal
85.	maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
	tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē.
itu maruṭpāviṟku vēṟōcaiyiṉṟeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) maruṭpā - maruṭpāviṟ kōcaiyāvatu; ēṉai iru cārallatu tāṉitu eṉṉun taṉinilai iṉṟē - oḻinta irukūṟumallatu tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉṟu kāṭṭum taṉinilai iṉṟu e-ṟu.
eṉavē ceppalum akavaluṅ kūṭiyatu maruṭpāvāyiṟṟu. atikārappaṭṭuc ceyyuṭkuriyavāy niṉṟa tuḷḷalun tūṅkalum oḻintaṉavē varum eṉṟaṟku 'ēṉai'yeṉṟār. cūttiraṅkaḷai niṟutta muṟaiyāṟ koḷḷātu etirceṉṟu kōṭaliṟ ceppal muṉṉum akaval piṉṉumām.					(85)


mēṟkūṟiya ōcaikaḷālēyē avvappākkaḷum varum eṉal
86.	avviyal pallatu pāṭṭāṅkuk kiḷavār.
itu mēlaṉavaṟṟiṟ koru varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉkōcaiyāṉallatu ceyyuḷai mutaṉūṟ kaṇ āciriyar kiḷavār e-ṟu.
eṉavē, yāṉum atuvē karutiṉēṉ eṉṟār. āṅku eṉṟatu akattiyattiṉai.
itaṉ payaṉ muṟkūṟiya pākkaḷāṟ peyar peṟāta paripāṭal mutaliya ceyyuḷkaṭkumōcai ivaiyoḻiya vēṟiṉṟeṉpatūum, maruṭpāppōla vañciyuṅkaliyun tammiṟkalavā veṉpatūum, piṟkālattu nūl ceyta āciriyar pāvuṟuppiṉai mayakkampaṭa vēṇṭuvā ruḷarāyiṉ avarai vilakkuvatūum, mutaṉūlāciriyar icaikkup paṇṇuntiṟamum pakuttāṟpōla, iyaṟkup pāvum iṉamum pakuttār kol eṉṉum aiyam nīkkuvatūum ām.
ivar karuttāṟ cāṉṟōrum iṉaṅ koḷḷārāyiṉar.				(86)


tūkkiṉ ilakkaṇam
87.	tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
itu tūkkiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūkkeṉṟu collappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭavakai collappaṭṭa nāṉkiṭamum e-ṟu.
tūkkeṉpatu colliṉ muṭiyum ilakkaṇamām. atu niṟuttalum aṟuttalum pāṭalum eṉṟiṉṉōraṉṉavaṟṟumēṉiṟkum. īṇṭum avvāṟē pāveṉṉum poruḷai ittuṇaiyaṭi yeṉa niṟuttuk kūṟupāṭaṟitalum avvattūkkuḷ vaḻīiccolluvāratu uṟuppu vikārappaṭṭu ōṭuvatu pōṉṟu acaiyumāṟum kāṇka.
"pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē"
eṉṟār piṟarātaliṟ ṟūkkiṉaip pā eṉṟalumām.
iru cīr mutal aiñcīrkāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyaip 'periyakaṭ peṟiṉē' eṉac coṟcīraṭiyākavum 'yāmpā ṭattāṉ makiḻntuṇṇu maṉṉē' eṉa aḷavaṭiyākavum 'naranta nāṟun taṉ kaiyāl' eṉac cintaṭiyākavum 'ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē' eṉa neṭilaṭiyākavum tūkkut tuṇittavāṟu kāṇka (puṟam. 235).
iṅṅaṉam tūkkiṉṟeṉa 'naranta nāṟuntaṉ kaiyāṟ pulavu, nāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē' eṉṟataṉai iraṇṭu nāṟ cīraṭiyāka alakiṭa akavalōcai piṟavāmai yuṇarka. 
'uḷḷār kollō tōḻi' eṉpataṟku muḷḷuṭai eṉpatu aṭiyetukaiyāyc cintaṭiyum neṭilaṭiyumākak koḷḷa niṉṟataṉaiyun tūkkut tuṇit tiraṇṭaṉaiyum aḷavaṭiyākkiyavāṟuṅ kāṇka. 
tūkkiṉṟeṉiṉ mayakkaṭivañci yiṭait teriyāmaiyu muṇarka.		(87)


toṭaiyiṉ peyarum vakaiyum ivai eṉal
88.	mōṉai yetukai muraṇē yiyaipeṉa
	nāṉeṟi marapiṉa toṭaivakai yeṉpa.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē toṭai kūṟukiṉṟār; avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyumuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭaimōṉaiyum etukaiyum muraṇum iyaipum eṉa nāṉku vaḻiyākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
neṟimarapiṉa eṉavē aḷapeṭai vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻuttākaliṉ avvāṟu ciṟantataṉṟām.
toṭaivakai yeṉṟataṉāṉ acaiyantātiyuñ cīrantātiyuṅ koḷka.
ivaitām aṟunūṟṟirupattaintaṭik kaṇṇum vantavaṭiyē varavum piṟavaṭivaravum toṭuppaṉavum, ōraṭikkaṇṇē toṭuppaṉavum, kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu toṭuppaṉavum, cīrvakaiyaṭi tammoṭutāmun tammoṭupiṟavum vantu toṭuppaṉavum eṉap palavāyiṉa.					(88)


aḷapeṭai kūṭṭattoṭai aintu eṉal
89.	aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ.) an nāṉkuṭaṉē uyiraḷapeṭaiyaik kūṭṭat toṭai yaintumām e-ṟu.
ummai eccavummaiyākaliṉ oṟṟaḷapeṭai kūṭṭa āṟumām. eṉṟavāṟu. uyiriṉ piṉṉatu oṟṟākaliṉ uyiraḷapeṭaiyai yeṭut tōti oṟṟaḷapeṭaiya ummaiyāṟ koṇṭār. kalikku oṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaiyai nikaḻttātavāṟu mēṟkāṇka.					(89)


toṭaiyātaṟku vēṟu piṟavum uḷaveṉal
90.	poḻippu morūuvuñ centoṭai marapum
	amaittaṉar teriyi ṉavaiyumā ruḷavē.
ituvumatu
(i-ḷ.) poḻippum orūuvum centoṭai marapum amaittaṉar - poḻipput toṭaiyum orūuttoṭaiyuñ centoṭai yilak kaṇamum ōraṭikkaṇṇē varumeṉṟamaittaṉar āciriyar; teriyiṉ avaiyumāruḷavē - ārāyiṉ avaiyuntoṭaiyātaṟkuḷa e-ṟu.
teriyiṉ eṉṟataṉāṟ centoṭai ōraṭikkaṇ variṉum īraṭiyā ṉaṉṟi uṇara vārātu eṉakkoḷka. ikkaruttāṉ īṇṭup, pōttantu vaittār. 
avaiyum eṉṟa ummaiyai eccappaṭuttip piṟavum ōraṭik kaṇṇē varuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai muṟṟetukaiyum, kiḷaimuṟṟetukaiyum, iraṇṭantātiyum, iruvakai niraṉiṟuttamait tavum, viṭṭicaiyumām.		(90]

)
niraṉiṟait toṭaiyum iraṭṭait toṭaiyum uḷaveṉiṉum avaiyum mēṟkūṟiya toṭaikaḷuḷ aṭaṅkum eṉal
91.	niraṉiṟut tamaittalum iraṭṭai yāppu
	moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟu meṉpa.
itu niraṉiṟait toṭaiyum iraṭṭaittoṭaiyumeṉa iraṇṭu toṭai kūṟi avaiyum muṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭṭu aṭaṅkal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraṉiṟaip poruḷ vakaiyāṉ toṭukkun toṭaiyum vanta cīrē nāṟkāṟṟoṭukkun toṭaiyum muṉṉait toṭaip pāṟpaṭṭu aṭaṅkum e-ṟu.
yāttaveṉiṉun toṭuttaveṉiṉum oṉṟu.
	"aṭalamar vēl nōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
yuṭalu mirintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpun
taṭamatiya māmeṉṟu tām"
eṉṟa vaḻi uṭaluṅ kaṭalumeṉa niraṉiṟait toṭaimēṟ kūṟumāṟṟāṉ etukait toṭaiyāy aṭaṅkum.
	"paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum"
eṉa ivvāṟu niraṉiṟuttalum oṉṟu. aḵtu iyaipiṉpāṟpaṭumeṉka. oḻintaṉavum aṉṉa.
iraṭṭaittoṭai yeṉpatu orucollē nāṉku cīrumāki varumeṉpatu. atu
"okkumē yokkumē yokkumē yokkum"
eṉa varum, itu kuṟaiyīṟṟiraṭṭai; yiyaiputtoṭaiyāy aṭaṅkum.
	"pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
nāvīṟṟirunta pulavīrkāḷ pāṭukō"
eṉpatu niraiyīṟṟiraṭṭai. ituvum iyaipāy aṭaṅkiṟṟu. cen toṭaiyāy aṭaṅkuvaṉa uḷavēṟ kaṇṭukoḷka. maṟṟu, ivai ivvāṟu aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vitantōtuvateṉṉaiyeṉiṉ, ivaiyun toṭaip pāṭukaṇṭu aiyuṟṟāṉai aiyamaṟuttāreṉpatu. eṉavē oḻinta poruḷkōḷ tāmēniṉṟu toṭaippāṭu kāṭṭi aiyañceyyāmai yiṉ avai kūṟārāyiṉa reṉpatu. niraṉiṟaiyāyiṉ iṉaitteṉa eṇṇi niṟutta poruṭkēṟpa etirporuḷum eṇṇi niṟuttuc ceyyap paṭutaliṉ atu vēṟutoṭaiyāṅ koleṉṟu aiyañcellumeṉpatu. moḻintavaṟṟiyalāṉeṉavē, taṉakku vēṟiyalpillāta centoṭai nīkkappaṭṭatu. poḻippum orūuvum pōla ōraṭiyuḷ niṉṟu toṭaimai ceyyiṉum avai muṟṟāy aṭaṅkum. īraṭik kūṭṭattut tattam vakaiyāṟ toṭaimai ceyyāveṉpa.					(91)


mōṉaiyiṉ ilakkaṇam
92.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
itu mōṉaiyilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭitōṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttu varat toṭuppatu mōṉait toṭaiyām e-ṟu.
muṉṉar "aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē"(cey. 33) eṉpataṉāṉ ōraṭikkaṇṇē taḷaiyun toṭaiyum varumeṉpatu peṟutalāṉum, īṇṭu aṭitoṟum eṉap paṉmai kūṟutalāṉum īraṭik kūṭṭattun taḷaiyun toṭaiyum varumeṉpatu peṟutalāṉum, ōraṭik kaṇṇum īraṭikkaṇṇum taḷaiyun toṭaiyuṅ kōṭal vēṇṭumeṉ ṟuṇarka.
'talaiyeḻuttoppatu' eṉṟaṟku, aṭikaḷiṉ mutaleḻuttum cīrkaḷiṉ mutaleḻuttum eṉpatu poruḷām.
aṭitoṟumeṉpatu īraṭiyaiyum ōraṭiyaiyum uṇarttaliṉ, aṭimōṉaiyum iṇaimōṉaiyum poḻippumōṉaiyum orūu mōṉaiyum kūḻaimōṉaiyum mēṟkatuvāymōṉaiyum kīḻkkatuvāy mōṉaiyum muṟṟumōṉaiyumeṉa mōṉai eṇvakaippaṭumāyiṟṟu.
'poḻippumorūuvum'(cey. 90) eṉṉuñ cūttirattāṉ, iv vāciriyar koṇṭa poḻippum orūuvuṅ kōṭalaṉṟi iṇai mutaliyaṉa koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ;  ac cūttirattu 'avaiyumāruḷavē' eṉac cūttirañceytamaiyāṉ avaiyum piṟavum ōraṭittoṭaiyu muḷa eṉṟu poruṭarutaliṟ ṟoṭaikkuc ciṟantu tōṉṟum iṇai mutaliyaṉavuṅ kōṭum.
(e-ṭu.)
	'kāṉa maññai yīṉṟa muṭṭai
kāta liṉṟi vīcu manti'.
iḵtu īraṭiyum eḻuttottaliṟ ṟaṉṉoṭutāṉ vantu toṭutta kaṭṭaḷai aṭimōṉai.
	'kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum'.
iḵtu eḻuttovvāmaiyiṟ piṟavaṭitoṭutta kaṭṭaḷaiyaṭi mōṉai.
	'yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē'	(kuṟun. 31)
iḵtu iruvakaiyun toṭuttatu.
	'kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippak
karaiyā ṭalavaṉ aḷaivayiṟ ceṟiya '.
itu cīrvakaiyaṭi toṭuttatu.
'uvavumati yuruvi ṉōṅkalveṇkuṭai' 	(puṟam. 3)
'oṭuṅkā volikaṭaṟ cērppa ṉeṭuntēr'
ivai kaṭṭaḷai yiṇaimōṉai.
'ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru' 	(muruku. 1)
itu cīrvakai yiṇaimōṉai.
'ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai'	(muruku. 5)
'kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu'	(kuṟaḷ. 393) 
ivai kaṭṭaḷaip poḻippumōṉai.
'veyilurup puṟṟa vemparal kiḻippa'
itu cīrvakaip poḻippumōṉai. 
'vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum'	(puṟam. 6)
'vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāl' 	(nālaṭi. kaṭavuḷ vāḻttu)
ivai kaṭṭaḷaiyorūumōṉai.
'kallā tavaru naṉinallar kaṟṟārmuṉ'	(kuṟaḷ. 403)
itu cīrvakaiyorūumōṉai.
'vāṉam vāytta vāṅkukatir varakiṉ'
'ampu maḻalu mavirkatir ñāyiṟum'	(nālaṭi. 89) 
ivai kaṭṭaḷaik kūḻaimōṉai.
'maṭakkaṇ mayiliṉa maṟali yāṅku'
itu cīrvakaik kūḻaimōṉai.
'kantiṟ piṇippar kaḷiṟṟaik katantavira'	(nāṉmaṇi. 12)
'payavārkaṭ celvam parampap payiṉkol'	(nālaṭi. 267)
ivai mēṟkatuvāymōṉai.
'ellai yemmoṭu kaḻippi yelluṟa'	(akam. 200)
'nallār nayava riruppa nayamilā'	(nālaṭi. 265)
ivai kīḻkkatuvāy mōṉai.
'ollā tolva teṉṟalu molluvatu'	(puṟam. 196)
itu cīrvakaik kīḻkkatuvāy mōṉai.
'kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ'	(kuṟaḷ. 391)
itu muṟṟumōṉai. itu cīrvakai muṟṟumōṉai.
iṉik kalikku
'iṇaiyiraṇ ṭiyaintotta mukaināppaṭ piṟitiyātum'	(kali. 78)
iḵtu iṇaimōṉai.
'arimatar maḻaikkaṇṇī ralarmulaimēṟ ṟeṟippapōl'
itu poḻippumōṉai.
'peṇṭeṉap piṟarkūṟum paḻimāṟap peṟukaṟpiṉ'	(kali. 78) 
iḵtu orūumōṉai.
'kaḷipaṭṭār kamaḻkōtai kayampaṭṭa vuruviṉmēl'	(kali. 72)
itu kūḻaimōṉai.
'aḷiyeṉa vuṭaiyēṉyā ṉavalaṅkoṇ ṭaḻivalō'	(kali. 20)
itu mēṟkatuvāymōṉai.
'muḷikaḻai yuyarmalai muṟṟiya muḻaṅkaḻal'	(kali. 25) 
itu cīrvakai mēṟkatuvāymōṉai.
'maṇiniṟa malarppoykai vaḷarntaruḷu mayilōṉai'
itu kīḻkkatuvāymōṉai.
'aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum'	(kali. 11)
itu muṟṟumōṉai.
ivaṟṟukkuc cīrvakai palavum varumāṟuṇarka.
iccūttiramutalākak kūṟuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkut toṭai koḷḷuṅkāṟ ṟaḷaivaḻukkaḻittut toṭaikoḷḷumāṟu 'mey peṟu marapiṉ'(cey. 101) eṉpataṉuṭ kāṭṭutum.					(92)


etukaiyiṉ ilakkaṇam
93.	aḵtoḻit toṉṟi ṉetukai yākum.
iḵtu etukai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya mutaleḻuttiṉaiyoḻittu iraṇṭaṭiyiṉum cīr muḻutum oṉṟiṉum, iraṇṭāmeḻuttē oṉṟiṉum, ōraṭikkaṇ mutalirucīrkkaṇ iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīriṉum mūṉṟāñ cīriṉum iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīriṉum nāṉkāñcīriṉum iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, mutalayaṟ cīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, īṟṟayaṟ cīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum. nāṟcīrum oṉṟiṉum talaiyāketukai, aṭiyetukai, iṇai yetukai. poḻippetukai. orūuvetukai, kūḻaiyetukai, mēṟkatuvā yetukai, kīḻkkatuvāyetukai, muṟṟetukai eṉak kūṟappaṭum e-ṟu.
ayaleḻut toṉṟiṉ eṉṉātu mutaleḻuttaic cuṭṭiyavata ṉāṉ, mutaleḻuttiṉ māttirai tammuḷ ottal vēṇṭumeṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	'māyōṉ mārpi ṉāram pōluñ
cēyōṉ cērnta veṟpiṟ ṟīnīr'
itu tammoṭu tām vanta kaṭṭaḷait talaiyāketukai.
	"vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṟ
kāṉilan tōyāk kaṭavuḷai yānilam'	(nālaṭi. kaṭa. vāḻ.) 
itu tammoṭu tām vanta kaṭṭaḷai aṭiyetukai.
	'cilaivilaṅku nīḷpuruvañ ceṉṟociya nōkki
mulaivilaṅkiṟ ṟeṉṟu muṉivāḷ'
itu cīrvakaiyaṭik kaṭṭaḷaiyoṭu toṭutta talaiyāketukai. 
	'akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti'	(perumpāṇ. 1,2)
itu kaṭṭaḷaiyaṭic cīrvakaiyaṭiyoṭu toṭutta aṭiyetukai. 
'talaiyeḻut toppatu mōṉai' (cey. 92) eṉṟaliṟ ṟalaiyāku mōṉai ivvāciriyar koḷḷār.
'vaikalum vaikal'	(nālaṭi.)
eṉṉum veṇpāviṟ cīrmuḻutum varutaliṉ vaḻimōṉaip pāṟpaṭum.
'puṉkā luṉṉattup pakaiva ṉeṅkō'	(patiṟ.  71) 
'maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ'	(kuṟaḷ. 204)
ivai iṇaiyetukai.
'poṉṉēr mēṉi naṉṉiṟañ citaittōr'
'uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattēr'
ivai poḻippetukai.
'uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai'
'paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum piṟaṅkumicai'	(puṟam. 158)
'vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat tāṇmāyntu'	(kaḷavaḻi. 1)
ivai orūuvetukai.
'iṉṉā reṉṉā tiṉpam veḵki'
'kuṉṟaṅ koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu'	(muruku. 266)
ivai kūḻaiyetukai.
'poṉṉēr mēṉi tuṉṉiṉar naṉṟē'
'kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol maṇṭi'	(nālaṭi. 48)
ivai mēṟkatuvāyetukai.
'uḷḷi ṉuḷḷam vēmē yuḷḷātu'	(kuṟun. 102)
'paṭiyai maṭiyakat tiṭṭā ṉaṭiyiṉāṉ'	(nāṉmaṇi. kaṭa. vāḻ.)
ivai kīḻkkatuvāyetukai.
'kaṉṉip puṉṉai yaṉṉan tuṉṉum'
'iṉṟuko laṉṟuko leṉṟuko leṉṉātu'	(nālaṭi. 36)
ivai muṟṟetukai.
iṉik kalikku.
'aṭaṅkātār miṭalcāya amararvan tirattaliṉ'	(kali. 2)
'eṟitirai ceṟikaiyāṉ mikavāṅki mītōṅki'
ivai iṇaiyetukai.
'peruvarai yuṟaḻmārpiṟ ṟiruvōṅku kariyōṉai'
itu poḻippetukai.
'aṇi vēṅkai ceṟinīḻaṟ kiḷiyōppu maṇiniṟattāḷ'
iḵtu orūuvetukai.
'maṇivarai yaṇimārpiṟ paṇimēvum periyōṉai'
itu kūḻaiyetukai.
'alaikaṭaṟ ṟuyiluṇarā malaiyeṭutta nilaiyōṉai'
itu mēṟkatuvāyetukai.
'katipala vitiyāṟceṉ ṟaḻuntāmaṟ ṟutittētti'
itu kīḻkkatuvāyetukai.
'tiripura mericūḻa varivāṅkum periyōṉai'
itu muṟṟetukai.				(93)


mōṉai etukait toṭaikaḷukkuk
kiḷaiyeḻuttukkaḷum uriya eṉal
94.	āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.
itu muṟkūṟiyavaṟṟō ṭoppaṉa cila toṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya mōṉaikkum, etukaikkum kiḷai yeḻuttukka ḷum oṉṟivarap peṟum e. ṟu
kiḷaiyeḻuttāvaṉa:  varukkamōṉaiyum. varukkavetukaiyum. valliṉavetukai yum, melliṉavetukaiyum, iṭaiyiṉavetukaiyum eṉa aintām.
(e-ṭu.)
	'vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki'	(akam. 24)
itu kaṭṭaḷaiyaṭic cīrvakaiyaṭiyoṭu toṭutta varukka mōṉai. 
	'kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
koḷḷā raṟivuṭai yār'	(kuṟaḷ. 104)
itu kaṭṭaḷaivarukkamōṉai. 
	'kēḷir pōlak kēḷkoḷal vēṇṭi
vēḷāṇ vāyil vēṭpak kūṟi'	(poruna. 74, 75)
itu kaṭṭaḷaivarukkavetukai.
	'vāriyum vaṭittu muntiyu muṟaḻntuñ
cīruṭai naṉmoḻi nīroṭu citaṟi'	(poruna. 23, 24)
iḵtu iraṇṭuntoṭuttatu.
	'vāṉuyar veṟpa viraviṉ varalvēṇṭā
yāṉai yuṭaiya curam'
itu kaṭṭaḷaivarukkavetukai.
	'takkār takavila reṉpa tavarava
reccattāṟ kāṇap paṭum'	(kuṟaḷ. 114)
itu kaṭṭaḷaivalliṉavetukai.
	'attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi'	(akam. 7)
iḵtiraṇṭun toṭuttatu.
	'antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl'	(kuṟaḷ. 543)
itu kaṭṭaḷaimelliṉavetukai.
	'nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai'	(akam. 58)
itu cīrvakaimelliṉavetukai.
	'ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku'	(kuṟaḷ. 299) 
iḵtiṭaiyiṉavetukai.
	'maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava
celvar celva cerumēm paṭuna'	(perumpāṇ. 455, 56)
itu cīrvakaiiṭaiyiṉavetukai.

muraṇṭoṭaiyiṉ ilakkaṇam
95.	moḻiyiṉum poruḷiṉu muraṇutaṉ muraṇē.
itu muṟaiyāṉē muraṇ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) collāṉum poruḷāṉum pakaittal muraṇṭoṭai e-ṟu.
avai aivakaiya. collum collum muraṇutalum, poruḷum poruḷum muraṇutalum, collum poruḷum colloṭu muraṇutalum,collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutalum, collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇutalum eṉa. 
(e-ṭu.)
	'cevvarai nivanta cēṇiṭai yaruvi
veṇmaṟi kaṟitta mullai'
itu kaṭṭaḷai īraṭiyum collum collum muraṇiṟṟu. 
	'centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ'
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
	'neruppi ṉaṉṉa cūṭṭuc cēva
ṉīrcēr kāṉattu neṭumaṇaṟ kiḷaippa'
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyum poruḷum poruḷum muraṇiṟṟu.
	'nīrō raṉṉa cāyaṟ
ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē'	(kuṟun. 95)
iḵtiruvakaiyaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
	'taṇcē ṟāṭiya tayaṅkiṇark kaṭattu
vemporuṭ pirivai vēṇṭic ceṉṟār'
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyuñ collum poruḷuñ colloṭu muraṇiṟṟu.
	'ciṟunal kūrnta celcuṭar mālai
neṭunīrp poykaik kuṟunar tanta'
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu: ciṟunal kūrntatukkuc ciṟiya poruḷiṉṟu.
	'centīk kāṉañ ceṉṟa mātar
nīriṉ maiyi ṉeñcaḻintu varunta'
itu kaṭṭaḷai yīraṭiyuñ collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiṟṟu.
centīkku niṟamum collumuṇṭu, nīrkkuc colliṉṟu.
	'centī yaṉṉa ciṉatta yāṉai
nīrnacai peṟāak kaṟpiṟ ṟērnacaii'
iḵtiruvakai yaṭiyum aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
	'ceṅkuraṟ paintiṉai viḷaipuṉa mēvip
paiṅkiḷi kaṭiyum pāṉmoḻi makaḷir'
itu kaṭṭaḷaiyīraṭiyum collum poruḷum colloṭum poruḷoṭum muraṇiṟṟu.
	'cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta
karuviṟ kāṉavaṉ varil'
itu cīrvakaiyaṭi aṅṅaṉam muraṇiṟṟu.
	'paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
ṟeṉpaṉa'	(to.co. 78)
itu kaṭṭaḷai iṇaimuraṇ.
'nilavu miruḷum pōlva nīrvarai'
itu cīrvakai.
'kārpeyal peytapiṟ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ'
'eḻunūṟu naṉṟicey toṉṟutī tāyiṉ'	(nālaṭi. 357)
ivai kaṭṭaḷaip poḻippu muraṇ.
	'varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ
karuviruntā likkum poḻutu'	(kārnāṟpatu.1)
itu cīrvakai.
'piṉṉāva teṉṟu piṭittirā muṉṉē'	(nālaṭi. 5)
'iṉcoṟ kuḻiyu ḷiṉiteḻūum vaṉcol'	(nāṉmaṇi. 14)
ivai kaṭṭaḷai orūumuraṇ. 
'variṉu nōymarun tallar vārātu'	(naṟ. 64)
itu cīrvakai.
'niṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā'	(tol. col. 72)
'tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavum'	(tol. poruḷ. 209)
ivai kaṭṭaḷaik kūḻaimuraṇ.
'kaṇṇun tōḷun taṇṇaṟuṅ katuppum'	(naṟ. 84)
itu kaṭṭaḷaik kīḻkkatuvāy muraṇ.
'aṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittaliṉ'	(tol. col. 72)
'niṟṟa liruttal kiṭatta liyaṅkutal'
ivai kaṭṭaḷai muṟṟumuraṇ.
'nīru nilaṉun tīyum vaḷiyu
māka vicumpō ṭaintu mākum'
eṉpatu cīrvakai. ivaṟṟai aivakaiyāka muṟkūṟiyāṅku virippiṟ peruku mākaliṉ avaṟṟuḷēṟṟaṉa koḷka.				(95)


iyaiputtoṭaiyiṉ ilakkaṇam
96.	iṟuvā yoṉṟa liyaipiṉ yāppē.
itu muṟaiyē iyaipu kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) iraṇṭaṭiyiṉum poruḷiyaipiṉṟi eḻuttātal collātal īṟṟilē poruntat toṭuppatu iyaiput toṭaik kilakkaṇam e-ṟu.
'avarō vārār kārvan taṉṟē
'koṭikku mullaiyuṅ kaṭikkarum piṉṟē'
itu kaṭṭaḷai eḻuttaṭiyiyaipu.
	'paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaṉ varavum'
itu kaṭṭaḷaic collaṭiyiyaipu. cīrvakaiyaṭikku vantuḻik kāṇka.
'ōṅkiya curattai nīṅki yēki'
iḵtiṇai yiyaipu.
'virintāṉā malarāyiṉ viḷittāluṅ kuyilāyiṉ'	(kali. 28)
itu poḻippiyaipu. 
'karaveḻūuṅ kaṇṇil kuḻiyu ḷiraveḻūum'	(nāṉmaṇi 16)
iḵtu orūuviyaipu.
'porucamat teḻuvaṉar poruviṉar viraivaṉar'
itu kūḻaiyiyaipu.
'nīrun tīyu mākiya viṟaivaṉum'
itu mēṟkatuvāyiyaipu.
'poruvaṉar viṭukaṇai takaivaṉa retirvaṉar'
itu kīḻkkatuvāyiyaipu.
'iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṉ'	(tol. col. 80)
itu muṟṟiyaipu.
'kāmpivar tōḷuṅ karumatar maḻaikkaṇum'
itu cīrvakaip poḻippu. 
'pakaluṅ kaṅkulu makalā toḻukum'
itu cīrvakai mēṟkatuvāy.
ēṉaiyavaṟṟiṟkuc cīrvakai vantuḻik kāṇka.
ivaṟṟiṟku eḻuttiyaipiṉum colliyaipiṉum ēṟṟaṉa koḷka. vevvēṟākak kōṭal ariteṉ ṟuṇarka.					(96)


aḷapeṭait toṭaiyiṉ ilakkaṇam
97.	aḷapeḻi ṉavaiyē yaḷapeṭait toṭaiyē
itu muṟaiyē aḷapeṭait toṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭi mutaṟkaṇṇē eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉavāyiṉ avai aḷapeṭait toṭai eṉappaṭum e-ṟu.
avai yeṉṟār. uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyuṅ kōṭaṟku. 
(e-ṭu.)
	 'uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāaay vāḻiyeṉ ṉeñcu'	(kuṟaḷ 1200)
itu kaṭṭaḷai uyiraḷapeṭai.
	'pāa lañcevip paṇaittāḷ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅki'	(kali. 5)
ituvum iruvakaiyaṭiyum vanta uyiraḷapeṭai.
	'eḵḵki laṅkiya kaiyarā yiṉṉuyir
veḵḵku vārkkillai vīṭu'
itu kaṭṭaḷai yoṟṟaḷapeṭai.
	'kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai'
itu cīrvakaiyoṟṟaḷapeṭai.
ivvoṟṟaḷapeṭai kaṭṭaḷaikkuk koḷḷām; oḻintaṉa vaṟṟiṟku vantuḻik kāṇka. ivaṟṟiṟku iṇai mutaliyaṉa koḷḷām, ciṟappiṉmaiyiṉ.	          (97)


poḻipput toṭaiyiṉ ilakkaṇam
98.	orucīr iṭaiyiṭṭu etukai yāyiṟ 
	poḻippeṉa moḻital pulava rāṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē poḻippiṟkellām ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru cīr iṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṉ poḻippeṉa moḻital - oru cīrai naṭuvē yiṭṭu vaittu etukaiyāyiṟ ,poḻip petukai yeṉṟu peyar kūṟuka; aṉṟip orucīr iṭaiyiṭṭu mōṉai muraṇiyai vantaṉavāyiṟ poḻippumōṉai, poḻippumuraṇ, poḻip piyaipu eṉap peyar kūṟuka; pulavarāṟē - iṅṅaṉam peyar kūṟutal āciriyar koṇṭa neṟi e-ṟu.
iṅṅaṉam etukaiyaip pulappaṭa vaittu ēṉai aruttā pattiyāṟ kūṟiyatu, ellāvaṟṟiṉum etukai ciṟantu tōṉṟutal karuti. ivaṟṟiṟku utāraṇam  muṉṉark kāṭṭiṉām.					(98)


orūut toṭaiyiṉ ilakkaṇam
99.	iru cīriṭaiyiṭi ṉorūuveṉa moḻipa
itu niṟuttamuṟaiyāṉē orūuviṟ kellām ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭu cīrai naṭuvēyiṭṭu vaittu mutaṟcīrum nālāñ cīrum oṉṟivariṉ orūumōṉai , orūuvetukai, orūu muraṇ. orūuviyaipu eṉappaṭum e-ṟu.
orūuvai vitantōtiṉār, veṇpāviṟkuc ciṟantu varutalāṉum. āciriyattiṟku ēṉaiyavaṟṟiṟ ciṟantu tōṉṟutalāṉum. utāraṇam  muṉṉark kāṭṭiṉām.	(99)
centoṭaiyiṉ ilakkaṇam
100.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṉ
	colliyaṟ pulavaratu centoṭai yeṉpa.
itu centoṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭṭu iyaliṉ atu - muṟkūṟiya toṭaikaḷellāvaṟṟōṭum ovvātu variṉ ataṉai, colliyal pulavar centoṭai eṉpa - iyaṟ collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavar centoṭai yeṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
eṉavē, vikārappaṭac ceyyuñ ceyyuṭkuc centoṭai yiṉṉātāyiṟṟu.
(e-ṭu.)
	"neṭuvēṇ mārpi ṉāram pōlac
cevvāy vāṉan tīṇṭimī ṉaruntu"	(akam. 120)
"viruntiṉar mūttār pacuciṟu piḷḷai"
ivai kaṭṭaḷaic centoṭai.
	"pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi,
mayiliṉa makavu nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē"
itu cīrvakaic centoṭai.				(100)


toṭaikaḷiṉ tokai
101.	meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
	aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
	toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟu
	oṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē.
itu varaiyaṟaippaṭuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkut toṭaittokai kūṟukiṉṟatu; eṉavē cīrvakaikkut toṭaivaraiyaṟai yiṉṟu e-ṟu.
(i-ḷ.) meypeṟu marapiṉ toṭai vakai tāmē - kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭukkum ilakkaṇattavākiya toṭaik kūṟupāṭutām; aiyīrāyirattu āṟaiñ ñūṟṟoṭu - patiṉmūvāyirat tōṭē; toṇṭu talaiyiṭṭa pattuk kuṟai eḻunūṟṟu oṉpaḵteṉpa - oṉpatu talaiyilēvaitta pattukkuṟainta eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟu kūṟuvar; eṉpatu āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉṟu kūṟuvar; uṇarnticiṉōrē - kaṭṭaḷaiyiṉ ṟoṭaippakuti yaṟintōr e-ṟu.
patiṉmūvāyirattōṭē āṟāyirattirunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟeṉavē, tokai pattoṉpatiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉṟāyiṟṟu āka, 19291.
pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉpatāvatu aṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu. itaṉai oṉpataṉoṭu perukka āṟāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟāyiṟṟu. 
itaṉai āṟāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉṟu viḷaṅkakkūṟātu orukāṟkuṟaittu ataṉmē lorukālēṟṟi ñāpakap paṭac cūttirañ ceytatu oru payaṉōkki; atu kaṭṭaḷaiyaṭi aṟunūṟṟi rupattaintun toṭaikoḷḷuṅkāl aimpattoṉpatu vaḻuvuḷa. avai kaḷaiyappaṭumeṉṟaṟku. avaṟṟuḷ aṭimōṉait toṭai mūṉṟu pāviṉum eḻupatteṭṭuc cīrāṉum varuṅkāl īraṭik kūṭṭattut taḷaivaḻuk kaḷaiyavēṇṭum; avvaḻi akavaṟku nāṟpat toṉṟum veḷḷaikkup patiṉeṭṭumāka aimpattoṉpatu kaḷaiyap paṭum.
avai kaḷaiyumāṟu:
nuntai, vaṇṭu, tēmā, miṉṉu, ñāyiṟu, pōtupū, pōrēṟu, pātiri, mēvucīr, naṉṉāṇu, pūmarutu, nīṭukoṭi, kārurumu, nāṇuttaḷai eṉa innērāti patiṉāṉkum akavaṟkup perukiya nilattiv viraṇṭaṭi taḷai vaḻuppaṭum.
varaku, puḷimā, aravu, valiyatu, kaṭiyāṟu viṟakutī, kaṇaviri, uraṟupuli, perunāṇu, urumuttī, maḻakaḷiṟu, viravukoṭi, naraiyurumu eṉa innirai yāti patiṉmūṉṟuñ curuṅkiya nilattu orōvōraṭi taḷaivaḻuppaṭum.
āka akavaṟku nāṟpattorutaḷai vaḻuvāyiṉa.
iṉi veḷḷaikku muṟkūṟiya cīrkaḷuḷ āciriyavuriccīr nāṉku nīkki veṇcīr nāṉkuṅ kūṭṭa irupattēḻām. itil nērāti patiṉāṉkuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟu taḷaivaḻuppaṭum. niraiyātiyil varaku, kaṭiyāṟu, viṟakutī, valiyatu eṉṉunāṉkum perukiya nilattu orō voṉṟu taḷaivaḻuppaṭum.
āka veḷḷaikkup patiṉeṭṭu vaḻuvāyiṟṟu. ākat taḷaivaḻu aimpattoṉpatāyiṟṟu.
avai varumāṟu: vaṇṭu kārurumu naḷimuḻavu naḷimuḻavu eṉa niṟpak kaṇṭu eṉat toṭaivaruṅkāl veṇṭaḷaiyāy vaḻuvām. patiṉāṉkeḻuttiṟkum ivvāṟē kūṟikkoḷka. 
varaku nāku kāmpu vaṇṭu eṉa niṟpak kuravu eṉat toṭaivaruṅkāl veṇṭaḷaiyāy vaḻuvām.
iṉi vaṇṭu varaku varaku. varaku eṉa niṟpak kaṇṭu eṉat toṭai varuṅkāl āciriyattaḷaiyāy vaḻuvām. varaku naḷimuḻavu kārurumup pātiri niṟpak kuravu eṉat toṭaivaruṅkāl āciriyat taḷaiyāy vaḻuvām. ivvāṟē ellāvaṟṟōṭum oṭṭi vaḻukkāṇka. 
kalikkut taḷaivaḻuviṉṟu.
nuntai moḻimutaṟ kuṟṟukaramātaliṉ itaṟkotta moḻimutaṟ kuṟṟukaramiṉmaiyiṟ kaṭṭaḷaikkut toṭai kōṭal ciṟappiṉṟu. icciṟappiṉmai karutātu toṭaikōṭalum oṉṟu.
nuntaikku irupataṭik kaḻittu aṟunūṟṟaintaṭiyuḷ aimpattāṟu taḷaivaḻukkaḷaintu oḻintavaṭi ainnūṟṟu nāṟpattoṉpataṉāṟ peṟṟa aṭimōṉaittoṭai ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatu. 549. nuntai yoḻinta nērpatiṉmūṉṟuṅ kuṟṟeḻuttu oṟṟaṭutta nēracaiyum neṭṭeḻuttut taṉiyēvanta nēracaiyumāka utāraṇaṅkāṭṭiṟṟēṉum avaṟṟiṟkuriya mūvakaiyacaiyāṉum varum utāraṇaṅkaḷaiyum kūṟik koṇṭu toṭai koḷka.
oḻintaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟē vēṟupaṭumāṟu aṟintu coṟkaḷai varuvittut toṭaikoḷka. 
32.	"oṉṟu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrum
vaḻuvā yakaval toṭaikoḷal kūṟi
ṉērā ticcīr patiṉmūṉ ṟaṟkut
tattamak kuriya paṉṉī raṭikkuṇ
muṭivil varumī raṭika ḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcī rōṭu
veṇṭaḷai yākit taḷaivaḻūup paṭutalum
niraiyā ticcīr patiṉmūṉ ṟaṟkun
tattamak kuriya paṉṉī raṭikaḷuṇ
mutalvaru morōvō raṭikaḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcī rōṭu
veṇṭaḷai yāki muṟkūṟi yāṅkut
taḷaivaḻūup paṭutalu
muṭaiyaviv vaṭittokai muppat toṉpatun
toṭaikō ḷiṉṟeṉat tuṇintaṉar pulavar"
33.	"oṉṟu talaiyiṭṭa vaiyaintu cīrum
vaḻuvā veḷḷait toṭaikoḷal kūṟi
ṉērā ticcīr patiṉmūṉṟāṉu
muṟaḻu nilaṅkaḷuṭ peṟṟa vaṭikaḷuṇ
mutalvaru morōvō raṭika ḷellām
piṉvaru maṭiyiṉ mutaṟcīr tammō
ṭāciri yattaḷai taṭṭuvaḻup paṭutalum
varaku kaṭiyāṟu viṟakutī valiyateṉu
niraiyāti yākiyacīrka ṇāṉkā
ṉuṟaḻu maṭikaḷu ḷiṟuti yaṭikaḷu
maṅṅaṉan taḷaivaḻup paṭutalu muṭaimaiyi
ṉivaṟṟāṉ vanta vaṭipati ṉēḻun
toṭaikkiyai piṉṟeṉat tuṇintaṉar pulavar"
34.	"vaḻūuk kaḷainta mutaṟpā viraṇṭaṟkuṅ
kalikkum varūu maṭimō ṉaittoṭai
yaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum"
35.	"avaipakuk kuṅkāl
akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu mākum"
36.	"vaṇṭu tēmā miṉṉu ñāyiṟu
pōtupū pōrēṟu pātiri mēvucīr
naṉṉāṇu pūmarutu nīṭukoṭi kārurumu
nāṇut taḷaiyivai yorōvoṉṟu pattāka
vakaval peṟṟa viṇaimōṉaittoṭai
yīraim paḵtoṭu muppa tākum"
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 130.
37.	"varaku puḷimā varavu valiyatu
kaṭiyāṟu viṟakutīk kaṇaviri yuraṟupuli
perunāṇu urumuttī maḻakaḷiṟu viravukoṭi
naraiyurumu orōvoṉṟu patiṉoṉṟāka
vakaval peṟṟa viṇaimō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar"
niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkut toṭai 143.
āka akavaṟku iṇaimōṉaittoṭai 273.
38.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yorōveṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yorōvoṉ ṟāṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaik kiṇaimōṉai
yeṇpa tāka viyalu meṉpa;"
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 80.
39.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā varavav vāṟu
naraiyurumup pulivaruvā, 
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷai peṟṟa
viṇaimō ṉaittoṭai yeḻupat tāṟām;"
nirai yāticcīr patiṉmūṉṟaṟkuttoṭai 76.
āka veḷḷaikku iṇaimōṉait toṭai 156.
40.	"nērātic cīrāṉu niraiyātic cīrāṉu
morōvoṉ ṟaintākak kalikkuvaru miṇaimōṉai
nūṟṟiru paḵtā nuvaṉṟaṉar pulavar"
ākak kalikku iṇaimōṉait toṭai 120. 
41.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaimōṉai
aiññūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum"
ākat toṭai 549. 
42.	"nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattāka vakaval peṟṟa
poḻippumō ṉaittoṭai nūṟṟumup paḵtē"
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 130.
43.	 "niraiyāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉōrōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalpa"
niraiyāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 143.
āka akavaṟkup poḻippu mōṉait toṭai 273.
44.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yorōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yorōvoṉ ṟirumūṉ ṟākak kārurumu
māvaru vāyivai yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
yeṇpa tāka viyampiṉar pulavar"
nērāti patiṉmūṉṟaṟkut toṭai 80.
45.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumut tīppuḷi māvara vorōvoṉ
ṟirumūṉ ṟāka viyainta piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
yeḻupattā ṟeṉa viyampiṉar pulavar"
niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkut toṭai 76.
āka veḷḷaikkup poḻippumōṉai 156.
46.	"nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat
tuḷḷal peṟṟa poḻippumō ṉaittoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum"
ākak kalikkup poḻippumōṉai 120.
47.	"mūvakaip pāviṉ poḻippumō ṉaittoṭai
ainnūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum"
ākattoṭai 549.
48.	'nērāti yākiya cīrpatiṉmūṉṟā
ṉorōo voṉṟupat tāka vakaval
peṟṟavorūu mōṉaittoṭai nūṟṟumup  paḵtē' 
nērāti patiṉmūṉṟukkuttoṭai 130.
49.	"niraiyāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉ ṟupattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa vorūumō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar"
niraiyāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 143.
āka akavaṟku orūumōṉait toṭai 273.
50.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṉṟivai yovvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
porōvoṉ ṟirumūṉ  ṟākak kārurumu
māvaru vāyivai yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa vorūumō ṉaittoṭai
yeṇṇoru paḵtu meytu meṉpa"
nērāti patiṉmūṉṟukkut toṭai 80.
51.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumūt tīppuḷi māvara vorōvoṉ
ṟirumūṉ ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yivaiyorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa vorūumō ṉaittoṭai
yēḻoru paḵtu māṟu mākum."
niraiyāti patiṉmuṉṟukkut toṭai 76.
āka veḷḷai orūumōṉait toṭai 156.
52.	"kalikku varuñcīriru pattu nāṉku
morōvoṉ ṟaintākap peṟṟa vorūumōṉai
yīraim paḵtu mirupatu mākum."
ākak kalikku 120.
53.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūumōṉai
ainnūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum."
ākattoṭai 549.
54.	"nērpatiṉ mūṉṟā ṉorōvoṉṟu pattāka
vakaval peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
nūṟṟumup paḵteṉa nuvaṉṟaṉar pulavar"	(130)
55.	"niraiyāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟā
ṉorōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar" 	(143)
āka akavaṟkuk kūḻaimōṉaittoṭai 273.
56.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
eṉṟivai orōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yorōvoṉ ṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷai peṟṟa
kūḻaimō ṉaittoṭai yeṇpaḵ tākum"	(80)
57.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā vivaiyo rōvoṉ
irumūṉ ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
yeḻupat tāṟā viyalumeṉpa" 	(76)
āka veḷḷaikkuk kūḻaimōṉai. 156.
58.	"nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat
tuḷḷal peṟṟa kūḻaimō ṉaittoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum" 	(120)
59.	"mūvakaip pāviṟkuṅ kūḻaimō ṉaittoṭai
aiññūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum" 	(549)
60.	"nērpatiṉ mūṉṟā ṉorōvoṉṟu pattāka
vakavaṟ kuvaru mēṟkatuvāy mōṉai
nūṟṟu muppaḵ teṉa nuvaṉ ṟaṉarē" 	(130)
61.	 "nirai yākiyacīr patiṉmūṉ ṟāṉorō
voṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟeṉa nuvalvar." 	(143)
āka akavaṟku mēṟkatuvāymōṉai  273.
62.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
eṉṟivai yorōvoṉ ṟevvē ḻākat
tēmā miṉṉup pātiri mēvucēr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yorōvoṉ ṟāṟākak kārurumu māvaruvā
yorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaikku mēṟkatuvāy
mōṉai yeṇpaḵ tāku meṉpa" 	(80)
63.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk
kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy maḻakaḷiṟu
urumuttīp puḷimā varavo rōvoṉ
ṟīṟāirumūṉ ṟāka viyaṉṟa piṉṉar
naraiyurumup pulivaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
yēḻoru paḵtu māṟu mākum" 	(76.)
ākaveḷḷaikku  mēṟkatuvāy mōṉai (156)
64.	"nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkā ṉorōvoṉ ṟaintākat
tuḷḷal peṟṟa mēṟkatuvāy mōṉai
yīraim paḵtu mirupatu mākum" 	(120)
mūvakaip pāviṟku muṟṟumō ṉaittoṭai
aiññūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum; 	(549)
65.	"eṇvakai mōṉaikku miyaṉṟa peruntokai
munnūṟṟut toṇṇūṟ ṟiraṇṭu talaiyiṭṭa
nālā yiramā naviṉṟaṉar pulavar"
āka mōṉaittoṭai 4392. 
iṉi etukai varumāṟu
66.	"akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu māka
mūvakaip pāviṟkun talaiyā ketukai
aiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum" 	(549) 
67.	"aṭiyetu kaittoṭai koḷḷuṅ kālu
mimmū vakaiyā ṉatupe ṟuntokai
yaiñ ñūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum" 	(549)
68.	"vaṇṭu tēmā miṉṉivai yorōvoṉ
ṟīrainteytiya viṇaiyetu kaitā
muppa tāka moḻintaṉa rakavaṟku"	(30)
70.	"valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīk kaṇaviri
yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
viravukoṭi naraiyurumu vivaiyorō voṉṟaṟ
koṉṟuṭa ṉīraintā viyaṉṟa iṇaiyetukai
nūṟṟoru paḵtāka nuvaṉṟaṉa rakavaṟku" 	(110)
āka akavaṟku iṇaiyetukai 140. 
71.	"ñāyiṟu pōtupū veṭṭumuta lēḻum
pōrēṟu naṉṉāṇup pātiri pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalā māṟu
mēvucīr kārurumu māvaru vāyivai
yīraintu toṭṭē yīrē ḻeyta
veḷḷai peṟṟa viṇaiyetu kaittokai
yaimpat toṉpa tāku meṉpa" 	(59)
72.	"varakiru nāṉku puḷimā varavoṉ pāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟirumūṉ ṟāka
veḷḷaik kiṇaiyetukai mūvā ṟākum" 	(18)
āka veḷḷaikku iṇaiyetukai 77.
73.	"nērnirai yīṟṟāṟ kalikkiṇai yetukai
yirumup paḵtāka viyalu meṉpa" 	(60)
74.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaiyetukai
yirunūṟ ṟeḻupat tēḻā kummē"
āka 277.
75.	"vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā vantavavai
yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa vakavaṟkut
tokka poḻippetukai toṇṇūṟ ṟoṉṟē" 	(91)
76.	'varakiru nāṉku puḷimā varavoṉpāṉ
valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟu pattuk
kaṇaviri yurumuttīp perunāṇu vuraṟupuli
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu naraiyurumu viravukoṭi
yīrāṟu mutalā vantavai yorōvoṉ
ṟoṉpatu nilampeṟa vakavaṟkup poḻippetukai
nūṟṟō ṭorupat tēḻeṉa nuvalpa" 	(117)
āka akavaṟkup poḻippetukai 208. 
77.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka veḷḷaikku vanta poḻippetukai
yeṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa" 	(80) 
78.	"varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi  ṟurumuttīp puḷimā varavoṉpatu
naraiyurumup pulivaruvāy pattu mutalā
vanta vavaiyorō voṉṟain tāka
veḷḷai peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yāṟoru paḵtu maintu mākum"	(65)
veḷḷaip poḻippetukai 145.
79.	"valiyatu viṟakutīk kaṭiyā ṟeṉumivai
yīrēḻ toṭṭup patiṉeṭ ṭaḷavuṅ
kaṇaviri perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
pulicelvā yuraṟupulip patiṉaintu mutalāp
pattoṉ pāṉaḷa vuyaravu naraiyurumu
viravukoṭip pulivaruvāy patiṉāṟu mutalā
virupatiṉ kāṟu muyaravum varutaliṟ
ṟuḷḷal peṟṟa poḻippe tukaitā
maṟupaḵ tāka varaintaṉar pulavar"	(60)
80.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta poḻippetukai
nāṉūṟ ṟorupattu mūṉṟeṉa navilpa" 	(413)
81.	"nērpatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ korūuvetukai
vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇut taḷaiyeṭṭu mutalā vorōvoṉ
ṟevvēḻāka viyaṉṟa tokaitā
mēḻoru paḵtō ṭirupat toṉṟē" 	(91)
82.	"niraipatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ korūuvetukai
varakiru nāṉku puḷimā varavoṉpāṉ
valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭī naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉākat tokainūṟ ṟorupat tēḻē" 	(117)
āka akavaṟkorūuvetukai 208.
83.	"nērpatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai, 
viṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭumutalā vēḻuntēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācel vāyivai yoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟāṟuṅ kārurumu
māvaru vāypattu mutalāka vorōvoṉ
ṟaintu māka vaṟainta tokaitā
meṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa" 	(80)
84.	"niraipatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇu vurumuttīp
pulicelvāy maḻakaḷiṟu puḷimāvara voṉpatu
naraiyurumup pulivaruvāy pattumuta lāka
vorōvoṉ ṟaintu nilampeṟ
ṟāṟoru paḵtu maintu mākum" 	(65)
āka veḷḷaikku orūuvetukai 145.
85.	'nērīrāṟāṟ kalikkorūu vetukai
perukiya nilatti lorōvoṉṟu kaḷaiyap,
peṟuntokai nāṟpat teṭṭup piṉṉar
niraiyī rāṟāṟ curuṅkiya nilattiṟ
korōvoṉ ṟukaḷaiyap peṟuntokai yaḵtā
miruvakait tokaiyun toṇṇūṟṟāṟē' 	(96)
86.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūuvetukai
nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum" 	(449)
87.	"vaṇṭu tēmā miṉṉivai mūṉṟu
morōvoṉṟu curuṅkiya nilattu nannāṉ
kakaval peṟṟa kūḻai yetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa" 	(12)
88.	"valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalāka vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉāka vakavaṟkuk kūḻai yetukai
toṇṇū ṟākat tokuttaṉar pulavar" 	(90)
āka akavaṟkuk kūḻaiyetukai 102.
89.	"ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻāp
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācel vāyivai yorōvoṉ ṟāṟākak
kārurumu māvaruvā yorōvoṉ ṟaintāka
veḷḷai peṟṟa kūḻai yetukai
yāṟoru paḵtu moṉṟu mākum" 	(61)
90.	"varakiru nāṉku puḷimā varavoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉṟu nannāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa kūḻai yetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa"	(12)
āka veḷḷaikkuk kūḻai yetukai 73.
91.	"nirai yīrāṟāṟ kūḻai yetukai
yirumup paḵtā viyaluṅ kalikkē" 	(40)
92.	"mūvakaip pāviṟkuk kūḻai yetukai
yirunūṟṟu muppat taintā kummō" 	(235)
93.	"nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟāṟ
curuṅkiya nilatti lorōvoṉṟu nāṉkāka
vakaval peṟṟa mēṟkatuvā yetukai
yaiyorupaḵtu miraṇṭu mākum" 	(52)
94.	"varakī raintu puḷimā varavu
patiṉoṉṟu valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yīrāṟu kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu
vurumuttī maḻakaḷi ṟivaipatiṉ mūṉṟu
viravukoṭi naraiyurumu vīrēḻ mutalā
vorōvoṉ ṟēḻāka vakaval peṟṟa
 mēṟkatuvā yetukai toṇṇūṟṟoṉṟē" 	(91)
āka akavaṟku mēṟkatuvā yetukai 143.
95.	"vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻun
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṟuṅ
karurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu māka veḷḷaikku
mēṟkatuvā yetukai yeṇpaḵtākum" 	(80)
96.	 "varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yeṭṭu mutalā vorōvoṉṟu nāṉkuṅ
kaṇaviri peruvēṇup pulicelvāy maḻakaḷi
ṟurumuttīp puḷimā varavivai yoṉpā
ṉaraiyurumup pulivaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka veḷḷaikku
mēṟkatuvā yetukai yaimpat tiraṇṭē"	(52)
āka veḷḷaikku mēṟkatuvā yetukai 132.
97.	 "niraiyī rāṟāṟ kalikku mēṟkatuvā
yetukai nāṟpat teṭṭā veytum" 	(48)
98.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta mēṟkatuvā
yetukai munnūṟ ṟirupattu mūṉṟē." 	(323)
99.	"vaṇṭu nāṉku tēmā miṉṉivai
yaintu mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa kīḻkkatuvā yetukai
yoṉṟu talaiyiṭṭa nālain tākum." 	(21)
100."valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli penāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉāka vakavaṟkuk kīḻkkatu vāyetukai
toṇṇū ṟākat tokuttaṉar pulavar" 	(90)
āka akavaṟkuk kīḻkkatuvā yetukai 111.
101."ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalāvorōvoṉ ṟēḻum
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalā vāṟuṅ
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu mākak kīḻkkatuvā
yetukai veḷḷaik kaṟupat toṉṟē"	(61)
102. "varakiru nāṉku puḷimā varavoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa kīḻkkatuvā yetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa.	(11)
ākaveḷḷaikkuk kīḻkkatuvā yetukai 73.
103."niraiyī rāṟāṟ kalikkuk kīḻkkatuvā
yetukai nāṟpat teṭṭē yākum."	(41)
104."mūvakaip pāviṟku moḻinta kīḻkkatuvā
yetukai yirunūṟṟu muppat tiraṇṭē." 	(232)
105."vaṇṭu tēmā miṉṉivai mūṉṟuñ
curuṅkiya nilatti vorōvoṉṟu nannāṉ
kāka vakaval peṟṟamuṟ ṟetukai
yīrā ṟāka viyalu meṉpa"	(12)
106."valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī yīrāṟu
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉmūṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrēḻ mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa muṟṟe tukaitā
mēḻoru paḵtā viyalu meṉpa" 	(70)
āka akavaṟku muṟṟetukai 82.
107."ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻum
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalāka vāṟu
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintā muṟṟetukai veḷḷaik
kāṟoru paḵtu moṉṟu mākum"	(61)
108."varakiru nāṉkum puḷimā varavoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟorunāṉ kāka
veḷḷai peṟṟa muṟṟetu kaitā
mīrā ṟāka viyalu meṉpa" 	(12)
āka veḷḷaikku muṟṟetukai 73.
109.	"niraiyī rāṟāṟ kalikkumuṟ ṟetukai
nāloru paḵtu meṭṭu mākum" 	(48)
110."mūvakaip pāviṟku moḻintamuṟ ṟetukai
mūṉṟutalai yiṭṭa virunū  ṟākum" 	(203)
111."etukaiyeṉ pataṉā ṉiyaṉṟa peruntokai
mūvā yirattō ṭirunūṟṟu muppatu"
ākavē yetukait toṭai  3230.
112.	"mōṉaikku metukaikku moḻinta toṭaittokai
yirupat tiraṇṭu muṭiyi ṉiṭṭa
vaṟunūṟ ṟuṭaṉē ḻāyira mākum"
āka mōṉaikku metukaikkum 7622.

iṉi muraṇvarumāṟu
113."akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu mākum"
114."mūvakaip pāviṟku moḻinta vaṭimuraṇ
aiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum" 	(549)
115."nērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattāka vakavaṟ kiṇaimura
ṇīraim paḵtu muppatu mākum" 	(130)
116."niraiyā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattu moṉṟu māka
vakaval peṟṟa viṇaimuraṇ ṭoṭaitā
mīraim paḵtoṭu nāṟpattu mūṉṟē"	(143)
āka vakavaṟku 273.
117."vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻun
tēmā miṉṉup pātiri mēvucīr
naṉṉāṇup pūmarutu mācel vāyivai
yoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṟāṉuṅ
kārurumu māvaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintu māka veḷḷaik
kiṇaimura ṇeṇpaḵ tāku meṉpa." 	(80)
118."varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīt
tammoṭu kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttīp puḷimā varavoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟirumūṉ ṟāka
naraiyurumup pulivaruvā yīraintu mutalā
vorōvoṉ ṟaintāka veḷḷaik kiṇaimura
ṇēḻoru paḵtu māṟu mākum," 	(76)
āka veḷḷaikku 156.
119."nēru niraiyu mākiya cīrka
ḷirupattu nāṉkāl kalikkiṇai muraṇṭoṭai
yīraim paḵtu mirupatu mākum." 	(120)
120."mūvakaip pāviṟku moḻinta viṇaimura
ṇaiññūṟṟu nāṟpat toṉpatu mākum" 	(549)
īṇṭiṇai muraṇiṟkuk kūṟiya cūttiraṅkaḷaip poḻippu muraṇukku morūumuraṇukkuṅ kūḻaimuraṇukkum mēṟkatuvāy muraṇukkuṅ kīḻkkatuvāymuraṇukkum muṟṟumuraṇukkuṅ kūṟi iṇai muraṇukkut toṭai koṇṭivvāṟē koḷḷa vorōvoṉ ṟaiññūṟṟu nāṟpattoṉpatām. 549. 
121.	"iṇaimuraṇṭoṭaiyō ṭēṉaiya koḷḷa
vorēvoṉ ṟaiññūṟ nāṟpat toṉpatē"
122.	"eṇvakai muraṇā ṉiyaṉṟa toṭaittokai
munnūṟṟut toṇṇūṟ ṟiraṇṭu muṭiviṭ
nālā yiramā naviṉṟaṉar pulavar"
āka 4392.

iṉiyiyaipu varumāṟu
123."akavaṟ kirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟum
veḷḷaik korunūṟ ṟaimpat tāṟuṅ
kalikku nūṟṟiru paḵtu māka
mūvakaip pāviṟku meḻuttaṭi yiyaipē
yaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum."	(549)
124."collaṭi yiyaipu koḷḷuṅ kālu
mūvakai yāṉum vanta peruntokai
yaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākum" 	(549)
125."nērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉu
morōvoṉṟu pattāka vakavaṟ kiṇaiyiyai
pīraim paḵtu muppaḵtu mākum"	(130)
iv vaintiṉaiyu mūṉṟu pāviṟkum pakukkumāṟu.
126."aintu toṭaiyā ṉakavaṟku varuntokai
yorōvoṉ ṟirunūṟ ṟeṇpattu mūṉṟā
vāyirattu nāṉūṟ ṟorupat taintē" 	(1415)
127.	"aintu toṭaiyāṉ veḷḷaikku vantatokai
yorōvoṉ ṟorunūṟ ṟaṟupattu mūṉṟā
veṇṇūṟ ṟorupat tainteṉa moḻipa" 	(815)
128."aintu toṭaiyāṟ kalikku varuntokai
yorōvoṉ ṟorunūṟ ṟirupaḵ tāka
nūṟu talaiyiṭṭa aiññū ṟākum"	(600)
129."kūṟiya mūṉṟiṉ ṟoṭaittokai kūṟiṉā
laiññūṟ ṟuṭaṉeṇ ṇūṟṟu muppatu"
āka vaintu toṭaiyāṉum peṟṟa tokai 2830.
iṉi
130."aivakai muraṇum varukka mōṉaiyum
varukka vetukaiyum vaḻi mōṉaiyum
uyiretu kaiyu muraittacen toṭaiyu
maṟunūṟ ṟirupat taintaṭi yōṭun
toṭaikoḷum vakaiyait tōṉṟak kūṟi
ṉuntai yeṉuñcīr mutaṟpā viraṇṭiṟku
muṟaḻnta vaṭika ḷirupatu nīkki
yēṉaic cīrā luṟaḻnta vaṭittokai
yaṟunūṟ ṟaintē yāku mavaṟṟuḷ
vaḻunila maimpat tāṟuṅ kaḷaiya
vorōvoṉ ṟeytiya toṭaittokaik kūṟi
ṉaiññūṟṟu nāṟpat toṉpa tākap
pattut toṭaiyum peṟṟa tokaitā
maiyā yirattoṭu nāṉūṟṟut toṇṇūṟu" 
ākap pattut toṭaikku morōvoṉ ṟaiññūṟṟu nāṟpat toṉpaḵtākap peṟṟa tokai 5490.  nuntaikkiraṇṭum marapiṟku mūṉṟum vaḻuppōy aimpattāṟu vaḻuvāyiṟṟu.
iṉi ittokaiyai mūṉṟu pāviṟkum pakukkumāṟu:.  
131.	"orōvoṉ ṟirunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟāp
patti ṉāṉu makaval peṟuntokai
yīrā yirattō ṭeḻunūṟṟu muppatu"	(2730)
132.	"orōvoṉ ṟorunūṟ ṟaimpat tāṟāp
patti ṉāṉum veḷḷai peṟuntokai
yāyirat taiññūṟ ṟaṟupaḵ tākum"	(1560)
133.	"orōvoṉ ṟorunūṟ ṟirupaḵ tākap
patti ṉāṉun tuḷḷal peṟuntokai
yāyirat tirunū ṟāku meṉpa."	(1200)
134.	"toṭaimū vaintā ṉiyaṉṟa tokaitā
meṇṇā yirattoṭu munnūṟ ṟirupatu."
muṟkūṟiya vaintu mitaṉāṟkūṟiya pattumākap patiṉaintāṉum peṟṟa tokai 8320.
iṉi mūṉṟā meḻuttoṉ ṟetukai.
eḻutteṇṇappaṭu meḻuttukkaḷilum eḻuttāka veṇṇāta voṟṟuk kuṟṟukaraṅkaḷilun toṭai koḷḷumāṟu:
135.	"vaṇṭu miṉṉu nuntaicēṟ ṟukkā
ṉīṭukoṭi yivvāṟṟā ṉaṟupatu nīkki
yēṉaic cīrā ṉuṟaḻnta vaṭika
ḷirunūṟ ṟaṟupattu nāṉkā mavaṟṟuḷ
muppat toruvaḻuk kaḷaintu koḷḷap
peṟṟa vakavaṟ ṟoṭaittokai kūṟi
ṉirunūṟṟu muppattu mūṉṟā kummē"	(233)
itaṉuṭ kaḷainta cīraintu nīkki yēṉainērāti yoṉpatiṟkup patiṉeṭṭum niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkup patiṉmūṉṟumāka vaḻu muppattoṉṟāyiṟṟu.
136."vaṇṭu miṉṉu nuntaicēṟ ṟukkā
livaṟṟāṉ muppat toṉṟu nīkki
yēṉaic cīrā ṉuṟaḻnta vaṭika
ṇūṟṟō ṭaimpa tāku mavaṟṟuḷ
vaḻuppati ṉāṉkuṅ kaḷaiya veḷḷai
peṟuntoṭai nūṟṟu muppat tāṟē"	(136)
itaṉuṭ kaḷainta cīr nāṉku nīkki yēṉainērāti pattiṟkup pattum niraiyātiyuḷ varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī yeṉṉum nāṉkaṟku nāṉkumāka vaḻuppatiṉāṉkāyiṟṟu. āka viraṇṭaṟkum vaḻu nāṟpat taintu.
137."cēṟṟukkā ṉīṭukoṭic cīraintu nīkki
yēṉaic cīrāṟ ṟuḷḷal peṟuntoṭai
yorunūṟ ṟorupaḵ tāku meṉpa." 	(110)
138."mūvakaip pāviṉ mūṉṟā meḻuttoṉ
ṟetukai nāṉūṟ ṟeḻupat toṉpatu" 	(479)
akavaṟ kaintum veḷḷaikku nāṉkuṅ kalik kiraṇṭumāka ivvakaiyāṟ kaḷaintacīr kaḷaintu miraṇṭā meḻuttum mūṉṟā meḻuttuñ cēravoṉṟiṟ ṟalaiyāketukaippāṟ paṭutalāṉum piṟacīr kuṟaintu vēṟupaṭuttiṟ piṟatoṭai ciṟantu ittoṭai ciṟantu kāṭṭāmaiyāṉum aṅṅaṉaṅ kaḷaiyavēṇṭiṟṟeṉa vuṇarka.

melliṉa etukai mutaliyaṉa
iṉi
139.	"melliṉa vetukaiyu miṭaiyiṉa vetukaiyu
māciṭaiyetukaiyu neṭiṉmō ṉaiyu
niraimutaṟ cīru nuntaiyu nīkki
nērmutaṟ cīrkaḷ patiṉmūṉ ṟāṉu
vorōvoṉ ṟuṟaḻu maṭittokai kūṟi
ṉūṟṟō ṭaimpat tāṟā mavaṟṟuḷ
vaḻunila mirupat tāṟuṅ kaḷaiya
vorōvoṉ ṟeytun toṭainūṟṟu muppaḵtu"	(130)
140.	"annāṟ ṟoṭaiyā ṉakaval peṟuntokai
yaiññūṟ ṟirupaḵ tāku meṉpa."	(520)
141."nērpatiṉ mūṉṟāṉ muṉṉark kūṟiya
nālvakait toṭaikku morōvoṉ ṟuṟaḻnta
vaṭittokai toṇṇūṟṟu mūṉṟa ṉuḷḷum
vaḻuppatiṉ mūṉṟu kaḷaiya vorōvoṉ
ṟeytiya toṭaitā meṇpa teṉpa
vāka nāṟṟoṭai peṟṟaveṇ ṭoṭaitā
munnūṟ ṟirupaḵ teṉamoḻin taṉarē." 	(320)
avaṟṟuḷ
142."nuntai vanta melliṉa vetukai
mutaṟpā viraṇṭaṟkun taḷaivaḻuk kaḷaintu
koḷḷap peṟuntoṭai patiṉē ḻākum."	(17)
143."nuntai tēmāk kaḷaintunēr mutaṟcīr
paṉṉiraṇ ṭāṉu muṉṉark kūṟiya
nāṟṟoṭai yorovoṉ ṟeytun toṭaitā
maṟupaḵ tākak kalikku varuntoṭai
yirunūṟṟu nāṟpaḵ teṉṟaṉar pulavar." 	(240)
144."nāṟṟoṭai yāṉum peṟṟa toṭaitā
māyirat tōṭu toṇṇūṟ ṟēḻē"
āka vinnāṉku toṭaikkum peṟṟa tokai 1097.

iṉi valliṉa vetukai varumāṟu
145."valliṉa vetukai vakukkuṅ kālai
niraipatiṉ mūṉṟu miṉṉu nuntaiyu
mēvu cīru nāṇut taḷaiyuṅ
kaḷaiya nērāti pattā mavaṟṟiṟ
kirupatu vaḻuvuṅ kaḷainta piṉṉar
akaval peṟṟa toṭainū ṟākum."
146."niraipatiṉ mūṉṟu mēvu cīru
miṉṉu nuntaiyuṅ kaḷaintu nērāti
patiṉoṉ ṟaṟkum patiṉoru vaḻuvuṅ
kaḷaintapiṉ veḷḷaik kaṟupat teṭṭē
niraiyī rāṟu nāṇut taḷaiyu
mēvu cīruṅ kaḷaiyanē rāti
pattāṟ kalittoṭai yaimpaḵ tākum."
147."mūvakaip pāviṟkum valliṉa vetukai
yirunūṟ ṟorupat teṭṭeṉa moḻipa." 	(218)

iṉi uyiraḷapeṭai varumāṟu
148.	"acaiccīr nāṉkuri mutaṟcī reṭṭu
nuntai yeṉappatiṉ mūṉṟu moḻintatu
nērēḻ niraiyē ḻākiya cīrāṟ
peṟṟa vaṭinūṟ ṟaṟupat teṭṭaṉuḷ
mūvēḻ vaḻuvu nīkkiya piṉṉa
rakaval peṟṟa vaḷapeṭait toṭaitā
nūṟṟoṭu nāṟpat tēḻeṉa nuvalpa"	(147)
149."kūṟiya patiṉmūṉ ṟoḻitta piṉṉar
nēroṉ pāṉu niraiyoṉ pāṉu
mākiya cīrāṟ peṟṟa vaṭitā
nūṟṟō ṭorupat tēḻā mavaṟṟuḷ
vaḻuppati ṉoṉṟu nīkki veḷḷaik
kaḷapeṭai nūṟṟā ṟāku meṉpa."	(106)
150."urimutaṟ cīreṭ ṭoḻinta piṉṉar
nērnirai yīreṇ cīrāṟ ṟuḷḷaṟ
kaḷapeṭai yeṇpaḵ tāku meṉpa."	(80)
 151."mūvakai yāṟpeṟu muyiraḷa peṭaitā
munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉa moḻipa." 	(333)

iṉi yoṟṟaḷapeṭai varumāṟu
152.tēmāp puḷimā veṉumiraṇ ṭaṟkum
vaḻunila mūṉṟu kaḷaiya vakavaṟ
koṟṟaḷa peṭaitā mirupat toṉṟē."	(21)
153.	"mācelvāy tēmā vaḻuviraṇṭu kaḷaintu
puḷimāp pulicelvāy kūṭṭanāṉ kāṉum
veḷḷaik koṟṟaḷa pirupattu nāṉkē"	(24)
154."mutaṟpā viraṇṭiṟ koṟṟaḷa peṭaitā
maintutalai yiṭṭanā lorupaḵ tām" 	(45)
ākaviraṇṭu aḷapeṭaiyuṅ kūṭṭa 378.
iṉi, yoṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaiyait taḷḷi niṟṟalāṟ kalikku vārāteṉ ṟuṇarka.
155."eṭṭut toṭaiyā ṉiyaṉṟa tokaitā
morunūṟ ṟeḻupat tiraṇṭutalai yiṭṭa
vīrā yiramē yāku meṉpa"	(2172)

iṉi yacaiyantāti varumāṟu.
tēmā mutaṉiṉṟuṟaḻnta vaṭikku, nāṉkāñ cīrun tēmāveṉa niṉṟu mēlvarumaṭiyō ṭantātikka vēṇṭumeṉṟuṇarka.
atu,
156."tēmā vaṇṭu vaṇṭu kāmar"
eṉa niṉṟu 'ma' eṉpatu matitteṉa varumeṉṟu koḷka.
iḵtu oḻintavaṭikaṭkum mēlvaruñ cīrantātikkumeṉṟu koḷka.
itu, mutaṟpāviraṇṭaṟkumē koḷka. aṅṅaṉam koḷḷuṅkāṟ pōtu pūvukkup pōtukaḷeṉavum viṟakutīkku virikāreṉavuṅ koḷka. oḻintaṉavaṟṟiṟku mivvāṟē kūṟavēṇṭuvaṉa kūṟikkoḷka. 
157."tēmā vāṟu ñāyiṟu puḷimā
eṉṟivai vēḻu pātiri pūmarutu
nīṭu koṭiyeṭ ṭukkā rurumu
nāṇuttaḷai yoṉpatu mutalā vanta
vacaiyan tāti yorōvoṉ ṟummē
irumūṉ ṟāka vakaval peṟuntokai
nāloru paḵtu meṭṭu mākum"	(48)
itaṟkumēl varuvaṉavaṟṟiṟku "mutalā" veṉpataṉai yeṇka ḷōṭu kūṭṭip poruḷuraikka.
158."puḷimā voṉpāṉ valiyatu viṟakutīp
pattuk kaṇaviri yuraṟupuli maḻakaḷi
ṟīrā ṟunarai yurumu viravukoṭi
yīrēḻ mutalā vantā tiyorō
voṉṟē ḻāka vakaval peṟuntokai
yaiyoru paḵtu māṟu mākum." 	(56)
āka, 104.
159."pōtupūp pōrē ṟirunāṉku mēvucīr
naṉṉāṇu mācelvā yīraintu mutalā
voṉṟain tākamā varuvāy kārurumu
munnāṉku mutalāka mūṉṟu nilamāka
veḷḷai peṟṟa vacaiyan tāti
nālain tataṉō ṭeṭṭu mākum"	(28)
160."viṟakutīk kaṭiyā ṟoṉpāṉ perunā
ṇurumuttīp pulicelvāy patiṉoṉṟu mutalā
vorōvoṉṟu nāṉkāka veḷḷai peṟṟa
vacaiyan tāti nālain tākum"	(20)
āka, 48.
iṉik, kalikkacai yantāti varuṅkāṟ ṟaṉakkuriya irupattunāṉku cīru muṟaḻntavaṭikaḷukku veṇcīr nāṉku mīṟṟiṉkaṇvaruvatalla toḻintaviyaṟcīr patiṉāṟu muriccīr nāṉku mīṟṟiṉkaṇ vantu antātit toṭai koḷḷāveṉ ṟuṇarka.
161."nērī rāṟu niraiyī rāṟu
mākiya cīrkaṭ korōvoṉ ṟaintāt
tuḷḷal peṟṟa vacaiyan tāti
nūṟṟō ṭirupaḵ tāku meṉpa."	120
162."mūvakaip pāviṟku macaiyan tāti
yirunūṟ ṟeḻupat tiraṇṭā kummē." 	(272)

iṉic cīrantāti varumāṟu
163."vaṇṭu nuntai nāṉku tēmā
miṉṉiru mūṉṟu mutalā vorōvoṉ
ṟavvā ṟāka vakaval peṟṟa
cīran tāti yirapattu nāṉkē" 	(24)
164."valiyatu viṟakutīk kaṭiyā ṟīraintu
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷi ṟīrāṟum viravukoṭi naraiyurumu
vīrēḻ mutalā vorōvoṉ ṟēḻāka
vakaval peṟṟa cīran tāti
yēḻoru paḵtē yāku meṉpa"	(70)
āka 94.
165."ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṭṭup
pātiri mēvucīr naṉṉāṇup pūmarutu
pattu mutalāka vorōvoṉ ṟaintāki
māvaruvāy kārurumu vīrāṟu mutalā
mūṉṟu maravu puḷimāp pattu
mutaṉāṉkum varakkeṭṭu mutalā nāṉku
mākiyum veḷḷai peṟṟacīr rantāti
yaiyoru paḵtu meṭṭu mākum,"	(58)
166."mācel vāyī rēḻpuli celvāy
māvaru vāyī reṭṭup pulivaru
vāyī roṉpatu mutala vantu
mummūṉ ṟākuñ cīran tāti,
tuḷḷaṟ rīṟā ṟāku meṉpa"	(12)
itaṟku vanta cīr varutal koḷka.
167."mūvakaip pāviṟkuñ cīran tāti
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉkeṉa nuvalpa
nāṉūṟṟu muppat tāṟī rantāti"
āka viraṇṭantātiyum 436.
iṉi yeḻuttuviṭṭicaiyum kuṟippuviṭṭicaiyum varumāṟu:. 
168."tēmā vaintu ñāyiṟu pōrēṟu
naṉṉāṇup pātiri pūmaru tēḻukā
rurumeṭṭu mutalā vantavai yorōvoṉ
rīraintā vakaval peṟṟa viṭṭicaitā
mēḻoru paḵtē yāku meṉpa"	(70)
169." ñāyiṟu pōrē ṟirunāṉku mutalēḻ
pātiri tēmā naṉṉāṇup pūmarutu
mācelvā yoṉpāṉ mutalā vāṟu
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintā
veḷḷaikku vanta viṭṭicai tāmē
yaiyoru paḵtu nāṉku mākum"	(54)
170."ñāyiṟu pōrēṟu patiṉ mūṉṟu naṉṉaṉāṇup
pātiri pūmarutu mācelvā yīrēḻ
kārurumu māvaruvāy mūvaintu mutalā
vantavai yorōvoṉ ṟaiyain tākat
tuḷḷal peṟṟa viṭṭicai tāmē,
nāloru paḵtē yāku meṉpa."	(40)
171."mūvakaip pāviṟku meḻuttu viṭṭicai
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉkē piṉṉark
kuṟippu viṭṭicaiyu mavvā ṟāku
mirutokai munnūṟ ṟirupat teṭṭē"
āka viruvakai viṭṭicaiyum 328.
172."mōṉai mutalā viṭṭicai yīṟā
vīraṭit toṭaikoḷu mirupat taintiṉ
ṟokainilai patiṉō rāyirat tirunūṟ
ṟaimpat tāṟeṉa vaṟaintaṉar pulavar"
āka vīraṭittokai yirupattaintaṉālum peṟṟatokai 11256.

iṉi, yōraṭittoṭai koḷḷuṅkāl avaiyum piṉvarumaṭi yoṭu taḷaivaḻuvappaṭāmaṟ kōṭum.
avaṟṟuṭ poḻippetukai varumāṟu
173."vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻukā rurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā vantavai
yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa vakavaṟkut
tokka poḻippetukai toṇṇūṟ ṟoṉṟē.
varakiru nāṉkaravu puḷimā voṉpāṉ
valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟu pattuk
kaṇaviri yurumuttīp perunāṇu vuraṟupuli
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu naraiyurumu viravukoṭi
yīrāṟu mutalā vantavai yorōvoṉ
ṟoṉpatu nilampeṟa vakavaṟ poḻippetukai
nūṟṟō ṭorupat tēḻeṉa nuvalpa."	(117)
iṉi varukkap poḻippetukai varumāṟu:
174."vaṇṭaintu miṉṉut tēmā vāṟu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻu
pātiri naṉṉāṇup pūmarutu nīṭukoṭi
mēvucī reṭṭuk kārurumu nāṇut
taḷaiyoṉpāṉ mutalā vorōvoṉ ṟāṟā
vakaval peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yeḻupat teṭṭē yāku meṉpa"	(78)
iṉi niraiyāti varukkappoḻippetukaikku muṉṉar niraiyātip poḻippetukaikkuk kūṟiṉavuraic cūttirattaik kūṟikkoṇṭu ataṉṟokaiyē itaṟkuṅ koḷka. 117
nērāti valliṉap poḻippetukai varumāṟu:
175."vaṇṭu nāṉku tēmā vaintu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟāṟu
naṉṉāṇup pātiri pūmarutu nīṭukoṭi
yēḻu kārurumu veṭṭu mutalā
vantavai yorōvoṉ ṟevvēḻ nilampeṟa
vakaval peṟumval liṉappoḻip petukai
yēḻoru paḵtē yeytu meṉpa"	(70)
iṉi nērāti melliṉap poḻippetukaikku muṉṉar nērātip poḻip petukaikkuk kūṟiya uraiccūttirattaik kūṟikkoṇṭu ataṉṟokaiyē yitaṟkuṅ koḷka.
176."nālvakai yakavaṟ poḻipput tokaitā
maiññūṟ ṟeḻupatteṭṭā kummē"
āka 578. (14 kuṟaikiṉṟatu).

iṉi veḷḷaikkup poḻippetukai varumāṟu:
177."vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka veḷḷaikku vantapoḻip petukai
yeṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa"	(80)
178."varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇup pulicelvāy
maḻakaḷi ṟurumuttī puḷimā varavoṉpatu
naraiyuru muppuli varuvāy pattu
mutalā vantavai yerōvoṉ ṟaintā
veḷḷai peṟṟa poḻippetu kaittoṭai
yāṟoru paḵtu maintu mākum"	(65)
"iṉi varukkappoḻippu varumāṟu:
179."vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu
pātiri mācelvā yoṉpāṉ mutalāṟu
miṉṉu naṉṉāṇut tēmā mēvucīr
pūmarutu pattu mutalā vaintu
māvaruvāy kārurumup patiṉoṉṟu mutalā
nāṉku māka vanta vāṟṟāṉ
veḷḷai peṟṟa varukkap poḻippetukai
yāṟoru paḵtu moṉpatu mākum"	(69)
iṉi niraiyāti varukkap poḻippiṟku muṉṉar niraiyātip poḻippetukaikkuk kūṟiya vuraiccūttirattaik kūṟiyataṉ ṟokaiyē itaṟkuṅ koḷka. 65
iṉi valliṉap poḻippetukai varumāṟu:
180."vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻu
mācel vāypū marutu tēmāp
pātiri naṉṉāṇu voṉpāṉ mutalāṟuṅ
kārurumu māvaruvāy pattumuta laintu
māka vanta vāṟṟāṉ veḷḷai
peṟṟa valliṉap poḻippetu kaitā
māṟoru paḵtō ṭeṭṭu mākum."	(68)
iṉi melliṉap poḻippetukaikku muṉṉar nērātip poḻip petukaikkuk kūṟiya vuraiccūttirattaiyē kūṟi ataṉ ṟokaiyē itaṟkuk koḷka.
181."nālvakai veḷḷaip poḻippetu kaitām
nāṉūṟṟu nāṟpat toṉṟeṉa moḻipa"
āka 441. (14 kuṟaikiṉṟatu).
iṉik kalikkup poḻippetukaiyum varukkap poḻip petukaiyum varumāṟu:
182."valiyatu viṟakutī kaṭiyā ṟeṉumivai
yīrēḻ toṭṭup patiṉeṭ ṭaḷavuṅ
kaṇaviri perunāṇu vurumuttī maḻakaḷiṟu
pulicelvā yuraṟupuli patiṉaintu mutalāp
pattoṉ pāṉaḷa vuyaravu naraiyurumu
viravukoṭi pulivaruvāy patiṉāṟu mutalā
virupatiṉ kāṟu muyaravum varutaliṟ
ṟuḷḷa lōcai peṟṟapoḻip petukai
yaṟupaḵ tāka vaṟaintaṉar pulavar" 	(60)
aṟupatākum varukkap poḻippetukaiyum 60.
āka 120.
183.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta poḻippetukai
 nāṉūṟ ṟorupattu mūṉṟeṉa navilpa"	(413)
muṟṟetukaiyum varukkamuṟṟetukaiyum varumāṟu:
184."nuntai vaṇṭu nāṉku tēmā
vaintu mutalā vorōvoṉṟu nāṉku
miṉṉiru nāṉkā vorunilattu varutalu
māka vakaval peṟṟa muṟṟetukai
yīrāṟu moṉṟu māku meṉpa"	(13)
ivaṟṟai yorōvoṉṟākak koḷḷiṉ maṟṟai yaṭiyoṭu taḷai vaḻuppaṭum;
atu
"manti tanta paintāṭ centiṉai"
eṉa niṟpa mēlaṭi vanteṉat toṭai vantāṟ  ṟaḷai vaḻuvāmāṟu kāṇka.
185."valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟī rāṟuṅ
kaṇaviri perunāṇu maḻakaḷi ṟurumuttī
yuraṟu pulipatiṉ mūṉṟu naraiyurumu
viravu koṭipati ṉāṉku mutalā
vorōvoṉ ṟēḻāy muṟṟetu kaipeṟum"
186."varukkamuṟ ṟetukaiyu mavvā ṟēpeṟṟu
nūṟṟunāṟ paḵtu makavaṟ keytum"	(140)
āka iruvakai muṟṟum 153.
187.	"ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟeṉṟivai
yeṭṭu mutalā vorōvoṉ ṟēḻum
pātiri naṉṉāṇup pūmarutu mācelvāy
mēvucī roṉpatu mutalā vāṟuṅ,
kārurumu māvaruvāy pattu mutalain
tuyaravum puḷimā varavivai tammoṭu
varakun taṉittaṉi nāṉku māki
vanta vivaṟṟāṉ veḷḷai peṟumuṟ
ṟeḻupattu mūṉṟē yāku miṅṅaṉam
varukka muṟṟum vantaveṇ ṇāka
viraṇṭaṉ ṟokainūṟṟu nāṟpat tāṟē	(146)
niraiyī rāṟuṟaḻnta vaṭiyaṟu paḵtiṟ
curuṅkiya nilatti lorōvoṉṟu kaḷaiyat
tuḷḷa lōcai peṟṟamuṟṟut toṭaitā
nāṟpat teṭṭē yākum varukka
muṟṟut toṭaiyu mavvā ṟāka
viraṇṭaṉ ṟokaiyun toṇṇūṟ ṟāṟē."	(96)
188."mūvakaip pāviṟku miruvakai muṟṟu
munnūṟṟut toṇṇūṟ ṟainteṉa moḻipa"	(395)
āka 1534.

iṉi yoruuvetukai varumāṟu:
189.	"nērpatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ koruuvetukai
vaṇṭu nāṉku miṉṉut tēmā
vaintu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟāṟu pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu nīṭukoṭi yēḻu kārurumu
nāṇuttaḷai yeṭṭu mutalā vorōvoṉ
ṟevvē ḻāka viyaṉṟa tokaitā
mēḻoru paḵtō ṭirupat toṉṟē." 	(91) 
190.	"niraipatiṉ mūṉṟā ṉakavaṟ korūuvetukai
varakiru nāṉkaravu puḷimā voṉpāṉ
valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutīp pattuk
kaṇaviri yuraṟupuli perunāṇu vurumuttī
maḻakaḷiṟu patiṉoṉṟu viravukoṭi naraiyurumu
vīrāṟu mutalā vorōvoṉ ṟoṉpā
ṉākat tokainūṟ ṟorupat tēḻē" 	117.
āka 208.
191.	"nērpatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
vaṇṭu ñāyiṟu pōtupūp pōrē
ṟeṭṭumutalā vēḻun tēmā
miṉṉup pātiri mēvucīr naṉṉāṇup
pūmarutu mācel vāyivai yoṉpāṉ
mutalā vorōvoṉ ṟāṟuṅ kārurumu
māvaruvāy pattu mutalā vorōvoṉ
ṟaintu māka vaṟainta tokaitā
meṇṇoru paḵtē yeytu meṉpa."	(80)
192.	"niraipatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaik korūuvetukai
varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī
yeṭṭuk kaṇaviri perunāṇu vurumuttīp
pulicelvāy maḻakaḷiṟu puḷimā varavivai
yoṉpatu naraiyurumup pulivaruvāy pattu
mutalā vorōvoṉ ṟaintu nilampeṟ
ṟāṟoru paḵtu maintu mākum." 	(65)
193."nērī ṟāṉāṟ kalikkorūu vetukai
perukiya nilatti lorōvoṉṟu kaḷaiyap
peṟuntoṭai nāṟpat teṭṭup piṉṉar
niraiyī rāṟiṟ curuṅkiya nilatti
lorōvoṉṟu kaḷaiyap peṟuntoṭai yaḵtā
miruvakait toṭaiyun toṇṇūṟ ṟāṟē." 	(96)
194.	"mūvakaip pāviṟku moḻinta vorūu vetukai
nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpa tākum." 	(449)

iṉi varukkavorūuvarumāṟu.
195."vaṇṭaintu miṉṉut tēmā vāṟu
ñāyiṟu pōtupūp pōrē ṟēḻu
mēvucīr pūmarutu naṉṉāṇu nīṭukoṭi
yeṭṭuk kārurumu nāṇuttaḷaiyoṉpāṉ
mutalā vantavai yorōvoṉ ṟāṟum
pātiri  yēḻu mutalā vēḻu
māka vakavaṟku varukka vorūuttokai
yēḻoru paḵtu moṉpatu mākum."	(79)
iṉi niraiyāti varukkavorūuviṟku muṉṉar niraiyāti yorūuviṟkuk kūṟiya uraic cūttirattaiyē yitaṟkuṅ koḷka 117.
āka 196.
iṉi veḷḷaikku nērāti varukkavorūu nuntai yoḻiya muṉṉar nērāti yorūuviṟkuk kūṟiya uraiccūttirattaik kūṟiyataṉ ṟokaiyi litaṟkēḻu kuṟaittuk koḷka 70. 
iṉi veḷḷaikku niraiyāti varukka vorūuviṟku muṉṉar niraiyāti yorūuviṟkuk kūṟiya vuraic cūttirattaik kūṟiyataṉ ṟokaiyē yitaṟkuṅ koḷka 65.
āka 135. 
iṉikkalikku varukkavorūuviṟku muṉṉarorūuviṟkuk kūṟiyavuraic cūttirattaiyē kūṟi yataṉṟokaiyē yitaṟkuṅ koḷka. 96. 
āka 427.
196.	"mūvakaip pāviṟku miruvakai yorūuttokai,
toḷḷā yiramē yāku meṉpa."
āka 900. (24 kuṟaikiṉṟatu).
197."aḷavaṭik kaḷavarum vikaṟpat toṭaitā
nāṉūṟṟu muppattu nāṉkutalai yiṭṭa
vīrā yiramē yāku meṉpa"
āka ōraṭittoṭai 2434.
198."iruvakait toṭaiyā ṉiyaṉṟa tokaitām
patiṉmū vāyirat taṟunūṟṟut toṇṇū
ṟīraṭit toṭaiyu mōraṭit toṭaiyum"	(13690)
iṉi, ic cūttirattiṟkut 'toṇṭutalaiyiṭṭa pattuk kuṟai yeḻunūṟ ṟoṉṟumeṉpa' veṉṟu pāṭamōtip patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟeṉpārum, iṉip 'pattukkuṟai yeḻunūṟṟoṉṟu meṉpa' veṉṟu pāṭamōtit toṇṭutalaiyiṭṭa pattuppattoṉpa teṉpārum, iṉit 'toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ ṟoṉṟu meṉpa' veṉṟupāṭamōtip patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpateṉpārum iṉip 'pattukkuṟaiya yeḻunūṟ ṟoṉpaḵteṉpa' veṉṟupāṭa mōti yitaṉai mikavu nalintu poruḷ koṇṭu patiṉ mūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉpārumeṉap pala pakutiyarāciriyar. ivaṟṟu ṇallatuyt tuṇarntukoḷka. 
iṉi 'meypeṟumarapiṟṟoṭai'yeṉavē viḷaṅkattōṉṟā taṉavuñ cilatoṭaiyuḷavāyiṉa. avai āciṭai yetukai vēṟupāṭum miraṇṭaṭi yetukaiyuñ, centoṭai vēṟupāṭum iraṭṭaiyum antāti vēṟupāṭum iṇai, kūḻai, mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy, muṟṟum, kaṭaiyiṇai, kaṭaikkūḻai, yiṭaippuṇar, piṉ eṉpaṉavum piṟavum vēṟupā ṭākak kūṟuvār kūṟuntoṭaikaḷumellā mitaṉāṉē taḻīik koḷka.
avai mēṟkūṟutum. 
iṉi,
199. "aṭitoṭai micaipala viraviṉa variṉu
mutalvaru mataṉatu peyarkoḷaṉ muṟaiyē"
eṉac cūttirañceytu palarum mutal vanta toṭaiyē taḷaiyē mutaliyaṉavē koḷvar piṉṉuḷḷōr, avaraṟiyār. eṉṉai?
200."ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip
paiṅkāṟ ciṟukiḷi kaṭivō ṭantai"
eṉpuḻi etukaiyu muraṇum vantuḻi mutaṟkaṇṇatiṉṉatu iṟutik kaṇṇa tiṉṉateṉṟu tuṇiyalākāmai koḷka. iṉṉuñ ceyyuṭ ceyta cāṉṟōr pala toṭaiyum palavilak kaṇamum paṭavēṇṭumeṉak karutic ceytavaṟṟuṭ cila kaḷain toṉṟukōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyu muṇarka.				(101)

toṭaip pakutikaḷai virippiṉ varampila eṉal
102.	terintaṉar virippiṉ varampila palkum.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṟunūṟ ṟirupattaintuḷ oṉṟai niṟutti yataṉōṭaṟu nūṟṟu nāṉkaṉaiyuṅ kūṭṭiyu mataṉoṭu cīrvakaiyaṭikaḷaiyum vikaṟpattoṭaikaḷaiyuṅ kūṭṭiyun toṭukkun toṭaippakutikaḷai virippi ṉeṇṇiṟantu palavām e-ṟu.
eṉavē, iṅṅaṉaṅ kūṟāmal varaiyaṟaippaṭutti yilakkaṇaṅ kūṟiṉām eṉṟār.				(102)

aiyamaṟuttal
103.	toṭaivakai nilaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
itu aiyamaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) cīrvakaiyaṭiyiṉ ṟoṭaippakuti varaiyaṟaippaṭāvēṉum avai ceyyuṭ kaṇiṟkum nilaimai muṟkūṟiya kaṭṭaḷai pōṉiṉṟu toṭaikoḷḷap peṟumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉṟatu varaiyaṟaiyiṉṟēṉun toṭaiccuvaṭu paṭumeṉṟavāṟu.	(103)

nōkkiṉ ilakkaṇam
104.	māttirai mutalā vaṭiniṟai kāṟum
	nōkkutaṟ kāraṇa nōkkeṉap paṭumē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. itu mēlnāṟ collāṟ ceyyuñ ceyyuḷ vaḻakkiyalpiṉavāy veḷḷaimaikalantu niṟṟalākā teṉpatō rilakkaṇam.
(i-ḷ.) māttirai mutalā aṭiniṟai kāṟum. - māttirai mutaliya vuṟuppuk koṇṭa vaṭinirampun tuṇaiyum, nōkkutaṟ kāraṇam - kēṭṭōr mīṇṭu nōkkip payaṉ kōṭalaiyuṭaiyatākac ceyyuṅ karuvi, nōkku eṉappaṭumē - nōkkeṉṟu peyarkūṟappaṭu meṉṟavāṟu.
aṭi niṟaikāṟumeṉṟatu ōraṭikkaṇaṉṟic ceyyuḷ vantavaṭi yettuṇai yāṉum niṉṟu muṭikāṟum e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"mullai vainnuṉai tōṉṟa villamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi yaviḻa
virumputirit taṉṉa māyiru maruppiṟ
paralava laṭaiya iralai teṟippa
malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉaṅ
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
narampārt taṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ
uvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
pōtavi ḻalari ṉāṟu
māytoṭi yarivainiṉ māṇalam paṭarntē." 	(akam. 4)
vainnuṉai yeṉṟataṉāṉ alaruntuṇaiyu melleṉṉātu vaṉmaiya tāyk kūritāy niṟṟali ṉarumpiyaṇitteṉpatu kūṟiṟṟu. illamuṅkoṉṟaiyum piṇi yaviḻntaṉaveṉṟatu, avai maramātaliṟ kaṭitiṟ kariyāvākaliṟ kaṭitiṟkariyum mullaikku muṉṉē melliya piṇiyaviḻntamai kūṟiṟṟu. kāynta virumpu muṟukkiviṭṭa vaḻiyum veppamāṟātavāṟu pōla nīr tōyntum veyiluḻanta veppa miṉṉun taṇintila teṉpatutōṉṟa irumputirittaṉṉamaruppeṉṟār.
iralai, kuḻitōṟun teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavātaliṟ palakāl nīrparukutaṟkup paralaiyuṭaiya paḷḷattaiccēra niṉṟaṉa eṉṟatām. ittuṇaiyum paruvantoṭaṅkiya tuṇaiyē vaṟpuṟuttik kūṟiṟṟu. pulampu muḻuvatum nīṅkiṟṟeṉṉātu orupuṭai tōṉṟap puṟakkoṭuttateṉṟamaiyiṉ atuvum paruvantoṭaṅkiya tuṇaiyē kūṟiṟṟu. tokutiyaiyuṭaiya mēkaṅ kāṟṟiṉ vicaiyāṉ virainta koṭun tuḷiyaic citaṟiṟṟeṉavē putumai kūṟiṟṟu. ittuṇaiyum paruvan toṭaṅki yaṇitteṉṟaliṉ vaṟpuṟuttaṟ kilēcāṉamai nōkkiṟṟu. koyyāta vuḷai perukutaluṅ koyta vuḷai palkāṟ koyyap peṟa vēṇṭutaluṅ kūṟavē kutirai maṉac cerukkuk kūṟiṟṟām. ataṉ kaḻuttu vaḷaiyumpaṭi vicitta vāroli narampiṟku ōtiya nālvakaik kuṟṟattiṉu mārppeṉṉuṅ kuṟṟameytiya narampōcaipōla vicaippaveṉka.
pūtta poṅkareṉpataṉāṟ pacippiṇitīra nukarum poruḷai yatukuṟaivaṟak koṭuppa vuṇṭu makiḻntu piṉpu tām iṉpam nukarāniṉṟu vatiyumeṉavē, yāmumillaṟa nikaḻttutaṟkum nukartaṟkumēṟṟa poruḷ kaḷaik kuṟaivaṟap peṟṟup piṉṉiṉpam nukartal vēṇṭu meṉpatu kūṟiṉāḷām. poṅkariṟ paci tīrntu tuṇaiyoṭuvatiyum paṟavaiyun tātaiyuṇkiṟa paṟavaiyuṅ kalakkamuṟutaṟkañci maṇiyoliyai vīkkiya tēraṉeṉṟataṉāṟ kātalumaruḷumuṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ piriviṟkum pacikku miraṅkiṉāṉeṉak kūṟavē yavaiyavaṟku niṉkaṇṇum perukumeṉṟāḷām. 
vatiyum paṟavaivaṇṭun tēṉumeṉpatun, tātuṇpaṟavai curumpeṉpatum
	"eṅku mōṭi yiṭaṟuñ curumpukāḷ
vaṇṭu kāḷmakiḻ tēṉi ṉaṅkāḷ."	(cīvaka. kuṇa. 42)
eṉap piṉṉuḷḷōr kūṟiyavāṟṟāṉu muṇarka.
itaṉāṟ cēṇiṭai varavaiyuṇarttum maṇiyoliyai vārolikēṭku maṇimaikkaṇṇuṅ kēḷāyāyiṉaiyeṉavu mavvā roli tātuṇpaṟavai yolikkaṇaṭaṅkutaliṉ kēṭkiṉṟilaiyeṉavuṅ kūṟiṉāḷāyiṟṟu. vāroli narampōcai pōṟaliṉ peruvaravāyiṟṟu.
māṇviṉaittēraṉeṉṟāḷ, avaṉṟaṉ karuttiṟkēṟpa viṉai muṭittamai tōṉṟa; eṉavē vaṉpuṟaikkētuvāyiṉa. teyvantaṅku malaiyātaliṟ ṟeyvamaṇanāṟuṅ kāntaḷiṉuṭaiya pōtaviḻā niṉṟa malarpōla avar puṇarntakālattup putumaṇanāṟum marivaiyeṉavē yavarpirintu cēyttaṉṟeṉa vaṉpuṟaikkētuvāyiṟṟu.
āytoṭi yeṉṟatu, tōṇmelintuḻi ayalārkkup puṟamaṟait tal vēṇṭic cerukuntaṉmaiyiṉṟi yaṇinta nilaiyē kiṭakkun toṭi yeṉṟavāṟām. ituvum pirintu cēyt taṉṟeṉṟavāṟatām.
īṇṭu māṇalameṉṟatu avaṉ pirivuṇarttiya kālattup piriviṟkuṭampaṭṭāḷ pōṉṟuṭampaṭātu niṉṟa nalattai; atu meyppāṭām.
iṅṅaṉam kōṭal nōkkeṉ ṟuṇarka.	(104)

pā vakai nāṉku
105	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa 
	nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē pāveṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āciriyappāvum, vañcippāvum, veṇpāvum, kalippāvu meṉa nāṉku kūṟṟatu pākkūṟṟu viri e-ṟu.
vakai yeṉṟataṉāṟ ṟūkkiṉ ṟoṭarcciyākiya ip pāveṉṉu muṟuppu nikaḻumōcaiyai atu nikaḻuñceyyuḷiṉ vēṟupaṭa nōkkic ceyyuṭkō ruṟuppeṉṟuṇarka veṉpatūum vaḻakkiṟkuriyaṉa ceyyuṭkumuriyavāmeṉpatūu mōroru ceyyuṭka ṇorōvuṟuppu varumāṟu moṉṟoṉṟaṉoṭu virāayp piṟakkum pakutiyum poruḷvaraiyaṟaiyum aṭivaraiyaṟaiyu mellāṅ koḷka.
pānāṉkeṉavē, pāviṉaiyuṟuppākavuṭaiya ceyyuḷumnāṉ keṉṉum varaiyaṟaiyu mavaṟṟāṟ peyar kōṭalu maccūttiraṅkaḷāṟ peṟutum.
"tūkkē pāvē" yeṉpataṟkup "pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē" yeṉṟā ritaṉ vaḻinūlōrum.
(e-ṭu.)
	" uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykku
makilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē."
iḵtāciriyappā vuṟuppākiya ceyyuḷ.
'vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ'	(paṭṭiṉap. 1)
itu vañciyuṟuppākiya ceyyuḷ.
	'vāriya peṇṇai vaḷarkurumpai vāyttaṉapō
lēriya vāyiṉu meṉceyva. - kūriya
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai."
itu veṇpā vuṟuppāka vanta ceyyuḷ.
'aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum'	(kalit. 11)
itu kaliyuṟuppāka vanta ceyyuḷ.
ivaṟṟiṉ pāvait tūkki yaṭivaraiyaṟuttavāṟu kāṇka. āciriyappā veṇpāveṉa muṉṟūkkiṟ kūṟiyavāṟaṉṟi āciriyam vañci yeṉṟukūṟiṉār, vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumuriya vāciriyamum veṇpā vum pōlac ceyyuṭkuriya kaliyum vañciyuñ ciṟappilavō veṉ ṟaiyuṟāmaikkum avaiyav vaiyuṟavuṭaiya veṉṟaṟku meṉka.	(105)
pāviṟkuriya poruṇmai
106.	annilai maruṅki ṉaṟamuta lākiya 
	mummutaṟ poruṭku muriya veṉpa.
itu pāpporuṭkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēlaiccūttirattiṟ ṟōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṭattu varu maṟam poruḷiṉpameṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭku mannāṉkupāvu muriyaṉa e-ṟu.
mummutaṟ poruḷeṉavē, avaṟṟatu tuṇaipporuḷākiya aṟa nilaiyiṉmaiyum poruṇilaiyiṉmaiyum iṉpanilai yiṉmaiyu maṭaṅkumeṉka. ulakiyaṟ poruṇmūṉṟaṉaiyu mivaiyeṉak kūṟi avaṟṟaiviṭumāṟuṅ kūṟavē vīṭuṅ kūṟiṟṟām. atu kūṟutaṟkuriya ceyyuḷum mēṟkoccakameṉṟu kūṟumāṟuṇarka.				(106)

pāvakai nāṉkaṉuḷ piṉṉaiya iraṇṭum,
muṉṉaiya iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum eṉal
107.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ
	āciri yappā veṇpā veṉṟāṅku
	āyiru pāviṉu ḷaṭaṅku meṉpa.
108.	āciriya naṭaittē vañci yēṉai
	veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
ivai yiraṇṭum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉ kūṟiṉām. ivai virittatu tokuttal.
(i-ḷ.) pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ - pākkaḷ virinta pakutiyai yuṇmait taṉmai nōkkit tokuppiṉ; āciriyappā veṇpā eṉṟāṅku āyiru pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpa. - āciriyappāvum veṇpāvu meṉṟavviraṇṭu pāviṉuḷaṭaṅku meṉṟu kūṟuvar. ataṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ, āciriya naṭaittē vañci - āciriya vikaṟpa mākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum, ēṉai veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa. - oḻinta veṇpāviṉ vikaṟpamākit tuḷḷalōcai virintaṭaṅku meṉṟu mutaṉūlāciriyar kūṟutaliṉ e-ṟu.
(e-ṭu.) "vīṭupēṟu mikaviḻaintu nīṭuniṉaintu neṭitiruntu" eṉa akavaṟcīrāṉ vañcittūkkup piṟantatu. mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy eṉa veṇpāviṉuṭ kalippāp piṟantatu.
paṇpuṟaveṉṟataṉāṉ āciriyamum veṇpāvu miyalpeṉavum oḻintaṉa vikārameṉavuṅkoḷka. ēṉaiyeṉṟataṉāṉ mūṉṟupāviṉun tuḷḷiya kaliyōcaiyu moruvakaiyāṉ veṇpā naṭaittēyām, ilakkaṇak kali yōcaiyaṉṟāyiṉu meṉpatu. 	(107, 108)
vāḻttiyaliṉ kūṟupāṭu nāṉku pāviṟkum urittu eṉal
109.	vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē.
itu muṟkūṟiya mummutaṟ poruṭkaṇ aṟamāṉatu vāḻttutaṟ poruṭṭāy nāṟpāviṟku murittāmeṉkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) vāḻttiyaliṉ kūṟupāṭu nāṉku pāviṟku murittu e-ṟu.
vakai yeṉṟataṉāṟ kaṭavuḷarum, muṉivarum, pacuvum, pārppārum, aracarum, maḻaiyum, nāṭumeṉṉu maṟumuṟaivāḻttu varutalē perumpāṉmaiya eṉpatūum, aṅṅaṉam vāḻttuṅkāṟ ṟaṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaip poruṭkup payaṉpaṭutalumeṉa iruvakai yāṉ vāḻttu varum eṉpatūum, muṉṉilaiyākavum paṭarkkaiyākavum vāḻttu varum eṉpatūuṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	"mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē"	(naṟ. vāḻttu)
itu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu.
	'nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē'	 (aiṅkuṟu. vāḻttu) 
iḵtu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu.
	'mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā
poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷā reḻiliṉṉā
cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā vāṅkiṉṉā
cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku." (iṉṉānāṟpatuvāḻttu)
"vāṉiṭu villiṉ..........muṭikaveṉṟu" 	(nālaṭi. vāḻttu)
'āṟaṟiyan taṇarkku' 	(kalit. vāḻttu)
ivaṟṟiṉ vēṟupāṭumuṇarka. ivai kaṭavuḷ vāḻtteṉṟu peyar kūṟappaṭum.
	'uraṉeṉṉun tōṭṭiyā ṉōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu'	 (kuṟaḷ. 24)
itu muṉivarai vāḻttiyatu. 
	'āyira veḷḷa vūḻi
vāḻi yāta vāḻiya palavē'	(patiṟṟup. 63)
iḵtu aracarai vāḻttiyatu.
	'vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉmaṟ ṟāṅkē
pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu' 	(kuṟaḷ. 16)
itu maḻaiyai vāḻttiyatu. oḻintaṉa vantuḻikkāṇka.
ivai aṟumuṟai vāḻtteṉap peyar kūṟappaṭum. 
iyaleṉṟataṉāṉ iyaṟkaiyāya vāḻttivai yeṉavum, mēlvarum puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaiyaṉṟi vāḻttiṉpāṟ cārttappaṭuvaṉa eṉavuṅ koḷka.
vañcikkutāraṇam vantuḻikkāṇka. 'aṅkaṇ vāṉat tamararacar' eṉpatu piṉṉuḷḷōr kūṟiya vāḻttiyal.				(109)

puṟanilai vāḻttu kaliyilum vañciyilum vārātu eṉal
110.	vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap
	paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
	polimi ṉeṉṉum puṟanilai vāḻttē
	kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
itu, nāṉku pāviṟku murittaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa - nī vaḻipaṭum niṉ kula teyvam niṉṉaip puṟattē niṉṟu kāppa, paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu - illaṟattāṟ polinta celvattōṭē nī peṟum putalvarum avar peṟum putalvaruñ ciṟappeyti, polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē - ellīrum nīṭuvāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟattē niṟutti vāḻttum vāḻttu, kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa - kalippāvuṟuppākavum vañcippā vuṟuppākavum pāṭappeṟā e-ṟu.
eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya teyvattiṉaip paṭarkkaiyākki at teyvattāṟ payaṉpeṟāniṉṟā ṉoruvaṉai muṉṉilaiyākkik kūṟaliṟ puṟanilaiyāyiṟṟu.
vakaiyeṉṟataṉāṟ kaliyiṉ kūṟākiya paripāṭaṟku mokkum.
(e-ṭu.)
	"aṟituyi laravaṇai yamarntōṉ kāppa
aruṭkaṭam pūṇṭa vakalāc celvamoṭu
nīyuniṉ putalvaruñ ciṟantu
vāḻiya peruma pūḻiyar kōvē"
	"tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟēntiṅka ḷūrttēvaṉ
maintar ciṟappa makiḻciṟantu - tiṅkaṭ
kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī"
eṉa varum. itu pāveṉṉumuṟuppiṟkup poruḷ varaiyaṟuttatu. 
niṉṉeṉa orumai kūṟip polimiṉeṉap paṉmai kūṟiyatu, putalvarōṭukūṭap pāṭutaṟkamaiyu meṉṟaṟku.				(110)



vāyuṟai vāḻttu mutaliyaṉavum kaliyilum vañciyilum vārāveṉal
111.	vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē
	ceviyaṟi vuṟūuveṉ ṟavaiyu maṉṉa.
ituvum pākkaḷaip poruṇmēl varaiyaṟukkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) vāyuṟaivāḻttum avaiyaṭakkiyaluñ ceviyaṟivuṟūuvu meṉ ṟammūṉṟum mēlaip puṟanilai vāḻttuppōla vāḻttup pakuti yavākaluṅ kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāmaiyumuṭaiya e-ṟu.
avaiyāmāṟu mēṟkūṟutum. vāyuṟaiyeṉṟatu vāymai moḻi yākiya marunteṉap paṇputtokai. maruntupōṟaliṉ marunteṉṟār. oruvaṉ ciṟappukkūṟi vaḻutti avaṟkup payaṉpaṭak kūṟaliṉ vāyuṟai vāḻtteṉṟār. māṭṭēṟṟāṉē niṟpuṟaṅkāppa eṉa iṭa niyamittāṟ pōla iṭaniyamamuṅ koḷka.
avaiyaṭakkiyaleṉpatu avaiyaṭakkiya viyaleṉa viriyum; aḵtu avaraṭaṅkumāṟṟāṟ ṟaṉṉaiyiḻittukkūṟi avaraip pukaḻtal. avaikkaṭṭāṉaṭaṅkutalāyiṉ, avaiyaṭaṅkiyaleṉpatu pāṭamātal vēṇṭum.
ceviyaṟivuṟūuvāvatu oruvarkkuk kēḷviyaṟivu paṭuttu avarai vāḻttutal; eṉṟu kūṟappaṭṭavaiyum āciriyattāṉum veṇpāvāṉuṅ kūṟappeṟum e-ṟu.
eṉavē, innāṉku poruṇmēlum āciriyamum veṇpāvum varumeṉpatūum, oḻintaṉa vārāveṉpatūum, maruṭpā av viraṇṭa ṉāṉum varutaliṉ ip poruṇmēl varumeṉpatūum peṟṟām.
teyvattoṭu paṭṭamaiyiṟ puṟanilai muṟkūṟi, muṉṉilaik kurimaiyiṉ vāyuṟai yataṉpiṉ kūṟi, varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ ataṉ piṉ avaiyaṭakkiyal kūṟi, muṉṉilaikkaṇvarumēṉum iṉṉa kuṇattai yāvāyeṉap pukaḻpaṭa vāḻttip piṟkūṟutal vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ ataṉpiṉ ceviyaṟivuṟūuk kūṟi immuṟaiyē vaittār.
iṅṅaṉaṅ kūṟiya pāvuṟuppiṉai yuṭaiya nālvakaic ceyyuṭkum ivvuṟuppiṉatilakkaṇa meytuvikka.				(111)

vāyuṟai vāḻttiṉ ilakkaṇam
112.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
	vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
	tāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
	ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
itu muṟaiyāṉē vāyuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēmpum kaṭuvum pōla veñcol - muṟparuvattuk kaittum kaṭuttum piṟparuvattu uṟuti payakkum vēmpum kaṭuvumpōla veyya colliṉai, tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkum eṉṟu - oru taṭaiyiṉṟip piṟpayakkum eṉakkaruti, ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē - pātukātta colliṉāṉē meyyāka uṟuttuvatu, vāyuṟai vāḻttē - vāyuṟai vāḻttām e-ṟu.
(e-ṭu.)
	'iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānila
muṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvala
riṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭupiṟar koḷḷac ceṉṟumāyn taṉarē.
ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
tuṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai
maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyalu lāṅkaṇ
uppilā vavippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
tiḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyu
miṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē" 	(puṟam 363.)
eṉavarum.			(112)


avaiyaṭakkiyaliṉ ilakkaṇam
113.	avaiyaṭak kiyalē yariṟapat teriyiṉ
	vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
	ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
itu muṟaiyē avaiyaṭakkiyal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaiyaṭakkiyalē ariltapat teriyiṉ - avaiyaṭakkiya viyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ, vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉ eṉṟu - vallātavaṟṟaik kūṟiṉum avaṟṟai ārāyntu koḷka eṉṟu, ellā māntarkkum vaḻimoḻintaṉṟu - ellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi kūṟiyatām e-ṟu.
vallutal eṉpatu oṉṟuvallaṉātal; aḵtu oruvaṉ vallaṉa vaṟṟai valla eṉpavākaliṉ ataṉetirmaṟai 'vallā' eṉṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.)
	"tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypō
luraitta vuraipōkak kēṭṭu - muraitta,
payiṉṟavā ceyvār cilarētan neñcat
tiyaṉṟavā ceyvār palar"	(iṉṉilai. aṟappāl. 5)
itu pūtattāravaiyaṭakku.
ariṟapa eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakattāṟ kūṟun toṭarnilaic ceyyuṭkum avai yaṭakkiyal koḷka. atu
	"kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅkaḻu vātu viṭṭā
ṉaṟpā laḻiyu nakaiveṇmati pōṉi ṟainta
coṟpā lumiḻnta maṟuvummati yāṟka ḻūuvip
poṟpā viḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkār"	(cīvaka. 4)
eṉa varum.				(113)

ceviyaṟivuṟūuviṉ ilakkaṇam
114.	ceviyuṟai tāṉē,
	poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppaṇ
	avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṟṟē.
itu muṟaiyē ceviyuṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cevimaruntu pōṟaliṟ ceviyuṟai yeṉṟār. perukka miṉṟip periyōr naṭuva ṇaṭaṅki vāḻtal kaṭappāṭu eṉak kūṟic cevikku aṟivuṟuttuvatu ceviyaṟivuṟūu e-ṟu.
tāṉē eṉṉum ēkāram pirinilai; aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātaliṉ vāḻttiṉpāṟ paṭṭatu. atu. 
	"vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkun
teṉāa turukeḻu............
maṉṉuka perumanī nilamicai yāṉē"	(puṟam. 6)
"eṉṟu - miṉcoleṇ patattai yākumati peruma"	(puṟam. 40)
eṉavarum.
tāṉē eṉṟataṉāṉ iṉṉakuṇattai yāvāyeṉṟu vāḻttip piṉ ceviyaṟivuṟuttal koḷka.
ittuṇaiyum pāviṉ peyarum, eṇṇumuṟaiyum, varaiyaṟaiyum, avai poruṭkurimaiyuṅ kūṟiṉa.				(114)

ottāḻicai mutaliya mūṉṟum nāṟcīraṭikkaṇ varum eṉal
115.	ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppuṅ
	kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
ituvum pāvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ottāḻicaiyum - ottāḻnta vōcaiyum, maṇṭila yāppum, - maṇṭalittuvarum yāppum, kuṭṭamum - irucīrum muccīrumākik kuṟaintu varuvaṉavum, nēraṭikku oṭṭiṉa eṉpa -  nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉṟu kūṟuvarāciriyar e-ṟu.
eṉṟataṉāṉ, nāṟcīraṭi muraṟkaipaṭat tuḷḷivarutalēyaṉṟit tāḻampaṭa vōcaipeṟṟum varumeṉṟār. atuvē ottāḻicaiyai ottu mūṉṟāy varumeṉṟu "ottumūṉ ṟāku mottā ḻicaiyē" (141) eṉpuḻik kūṟumāṟṟā ṉuṇarka.
iṉi nāṟcīraṭiyāy varumāciriyamum veṇpāvum īṟṟayalaṭiyum īṟṟaṭiyum muccīrāy varumeṉa muṉvitittavai orukāl nāṟcīrāyum varumeṉṟaṟku maṇṭilayāppeṉṟār; atu maṇṭilavāciriyāppāvum maṇṭilaveṇpāvumām.
(e-ṭu.)
	"vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkiyavaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē" 	(kuṟun. 18)
eṉavum
"aṟaiyaruvi yāṭā ṭiṉaippuṉamuṅ kāvāḷ..........kuṉṟu"
eṉavum maṇṭalittu vantaṉa.
iṉi nāṟcīraṭiyāy varum āciriyappāvum kuṭṭampaṭṭu varumeṉṟār. āciriyappāviṟkuk kuṭṭamāvatu kuṟaḷaṭivañciyum cintaṭivañciyum porunti varutal. veṇpāviṟkuk kuṭṭamāvatu īṟṟayalaṭiyēyaṉṟi ēṉaiyaṭiyuṅ kuṟaital.
(e-ṭu.)
	"vaḷittalaiiya tīyum
tīmuraṇiya nīrumeṉ ṟāaṅku"	(puṟam. 2)
eṉa nāṟcīraṭikku irucīrum muccīrum porunti āciriyam vantatu. 
"aṭṭālumpāl"
"vañciveḷiya"
"nāḷum"
"kaṟaippaṟ peru"
ivaiyē koḷka. ivai veṇpāk kuṭṭam paṭṭu vantaṉa.	(115)

kuṭṭam taravilum varum eṉal
116.	kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum.
itu muṟkūṟiya kuṭṭam taravukkum uritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taraviṉatu īṟṟaṭi kuṟaintuvarutalai yumuṭaittām e-ṟu.
eruttu eṉṟatu taravai; aḵtu "eruttē koccakam" (153) eṉpataṉāṉuṇarka.
"melliṇark koṉṟaiyum" (mullai. 3.) "malitirai yūrntutaṉ" (mullai. 4) eṉavum varum.				(116)


maṇṭilamum kuṭṭamum āciriyattuḷ varum eṉal
117.	maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟivai yiraṇṭum 
	centūk kiyala veṉmaṉār pulavar.
itu muṟkūṟiya maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyattukkup perumpāṉmai varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai iraṇṭum - maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟu muṟkūṟiyavai yiraṇṭum, centūkku iyala eṉmaṉār pulavar - āciriyappāviṉ kaṇṇē payila naṭakkun taṉmaiyaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu. 
eṉavē, veṇpāviṉkaṇ ciṟupāṉmai varumeṉṟavāṟāyiṟṟu. iraṇṭu maṅṅaṉam varutal cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka.				(117)

neṭuveṇ pāṭṭu mutaliya aintum
veṇpā yāppiṉuḷ varum eṉal
118.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
	kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷōṭu
	ottavai yellām veṇpā yāppiṉa.
itu veṇpāveṉṉu muṟuppiṉai iṉṉuḻiyāmeṉap poruḷuñ ceyyuḷumpaṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu. 
(i-ḷ.) muṟkūṟiya neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaikkiḷaip poruṇmēl varuñ ceyyuḷum paripāṭaṟ ceyyuḷum vacaiyākiya poruṇmēl varuñ ceyyuḷumeṉṟa aintun tammiṉotta ceyyuḷellām veṇpāveṉṉum muṟuppiṉāṉ yākkappaṭun taṉmaiyaiyuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, perumpāṉmai kuṟittaporuḷai maṟaiyāmaṟ ceppik kūṟalē ataṟkilakkaṇamāyiṟṟu. "muṉṉaiya nāṉkum" (tol. po. 52) eṉṟa akattiṇaiyiyaṟ kaikkiḷaiyum, "kaṭavuḷum varaiyār" (po. 83) eṉṟa ummaiyāṟkoṇṭa puṟattiṇaiyiyaṟ kaikkiḷaiyum; aṉṟik "kāmañ cālā viḷamaiyōḷ" (po. 50) eṉṟa kaikkiḷaiyum, "kaikkiḷai vakaiyōṭu" (po. 90) eṉṟa kaikkiḷaiyuṭ kaṭavuṭkaik kiḷai yallākkaikkiḷaiyum ākāveṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	"aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkoṉ mālumeṉ ṉeñcu" 	(tiruk. 1081)
iḵtu akappuṟakkaikkiḷai.
	"kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉaviṉvan teṉṉai
yaḷiyā ṉaḷippāṉē pōṉṟāṉ. - ṟeḷiyātu
ceṅkāntaḷ melviralāṟ cēkkai taṭavantē
ṉeṉkāṇpē ṉeṉṉalāl yāṉ" 	(muttoḷ. 66)
	 "maṅkuṉ maṉaṅkaṭaii māṉmālai niṉṟēṟkup
poṅku maruvip puṉaṉāṭaṉ - kaṅkul
varuvāṉkol vanteṉ vaṉamulaimēl vaikit
 taruvāṉkoṉ mārpaṇinta tār" 	(muttoḷ.)
ivai cuṭṭi oruvarp peyarkōṭaliṟ puṟappuṟak kaikkiḷai,
	"kuṭumip paruvattē kōtai puṉainta
neṭumuttap pūta ṉiruppap - paṭumuttam
puṉṉai yarumpum pukāarp puṟampaṇaiyāyk
keṉṉai muṟaiya ḷivaḷ"
itu kaṭavuṭkaikkiḷai.
iṉi "muṉṉaiya mūṉṟum" (po. 105) eṉak kaḷaviyaluṭ kūṟiya kaikkiḷai yilum varumēṉum uṇarka.
iṉi oruporuṇutalātu tirintuvaruṅ kaliveṇpāṭṭum īṇṭuk kūṟiya neṭuveṇ pāṭṭōṭu orupuṭai yoppumaiyuṭaimaiyiṉ ak kaliveṇpāṭṭāka ikkālattōr kūṟukiṉṟa ulāc ceyyuḷum puṟappuṟak kaikkiḷaip poruṭṭātal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. avvulāc ceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṟ kaliveṇpāviṉ kūṟāmāṟu āṇṭuk kūṟutum. ikkālattu ataṉai ōruṟuppākac ceytu ceppalōcaiyākavuṅ kūṟuvar; atu tuḷḷalōcaikkē yēṟkumāṟuṇarka.
paripāṭaleṉpatu parintu varuvatu; atu kaliyuṟuppuppōlātu nāṉku pāvāṉum vantu palavaṭiyum varumāṟu niṟkumeṉ ṟuṇarka. atu mēṟkāṇka. 
aṅkatac ceyyuḷ paṇputtokai; aḵ tiruvakaiyātal mēṟkūṟum.	(118)


kaikkiḷai veṇpāvāṉaṉṟi maruṭpāvāṉum varum eṉal
119.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
	āciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ.) kaikkiḷaitāṉ muṉpu veṇpāvuṟuppākip piṉ āciriyappā uṟuppāka varavumpeṟum e-ṟu.
iṅṅaṉam varuvatu maruṭpā āvatuum, atutāṉ akappuṟak kaikkiḷai yeṉpatūum uṇarka.
(e-ṭu.)
"tirunutal vērarumpun.............taṇaṅkē"	(pu.ve.kaik. 3)
eṉa varum.			(119)



paripāṭal muṟkūṟiya veṇpā yāppil aṉṟi itupā eṉṉum iyal neṟiyillāp potuppāviṉum varum eṉal
120.	paripā ṭallē tokainilai viriyiṉ
	itupā veṉṉu miyaṉeṟi yiṉṟip
	potuvāy niṟṟaṟku muritteṉa moḻipa.
itu paripāṭaṟkāvatoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) paripāṭallē - paripāṭal muṟkūṟiyavāṟē veṇpā vuṟuppāṉ varutalē yaṉṟi, tokainilai viriyiṉ - tokainilaiyum viriyumākak kūṟiya pā nāṉkaṉuḷ, itu pā eṉṉum iyalneṟi iṉṟi - itu pāveṉṟaṟiyappaṭum iyal vaḻiyiṉṟi, potuvāy niṟṟaṟkum uritteṉa moḻipa - potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟaṟkum uritteṉṟu kūṟupa e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
(e-ṭu.)
	"maṇṇārn ticaikku muḻavoṭu koṇṭatōḷ
kaṇṇā tuṭaṉvīḻuṅ kārikai kaṇṭōrkkut
tammōṭu niṟkumō neñcu."
eṉap paripāṭal veṇpāvuṟuppāṉ vantatu.
	"āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalai
tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yaṇavara"
eṉṟatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāayt tuḷḷa lōcai paṭavuṅ kūṟappaṭutaliṉ itu pāveṉṉu miyaṉeṟiyiṉṟip potuvāy niṉṟatu.
kalikkum itaṟkum vēṟupāṭuḷa eṉpatu kalikkōtiya ilakka ṇaṅkaḷ itaṟkiṉmaiyāṉum āciriyar ivvāṟu vēṟu kūṟalāṉum peṟutum.	(120)

paripāṭaṟkuriya uḷḷuṟuppukkaḷ
121.	koccaka marākañ curitaka meruttoṭu
	ceppiya nāṉkun taṉakkuṟup pākak 
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
itu paripāṭaṟkēṟṟa uḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu. ivai ciṟappuṟuppākiya muppattu nāṉkumaṉṟi itaṟkum kalikkum uṟuppāy varumeṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) koccakam eṉṟatu "eruttē koccakam" (tol. cey.153) eṉpuḻik kūṟukiṉṟām. ciṟappillataṉaik koccaiyeṉṟukūṟum vaḻakku nōkki itaṉaiyuñ ciṟappiṉmaiyāṟ koccakam eṉṟā reṉpārumuḷar. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākam; curitakam - aṭakkiyal; eruttu - taravu; eṉṟa ivaṟṟōṭē muṟkūṟiya nāṉku pāvaiyun taṉak kuṟup pākakkoṇṭu kāmapporuḷaik karutiya nilaimaittāy varum e-ṟu.
taṉakkeṉṟataṉāṉ avaiyallaṉa piṟavuṟuppuṅkoḷvatu mēṟkūṟutum. kaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaṭavuḷ vāḻttum, malaiviḷai yāṭṭum, puṉalviḷaiyāṭṭum, piṟavu mellām kāmaṅkaṇṇiyē varumeṉṟu koḷka.
koccakavuṟuppup payilavarutaliṉ muṉ vaittār. arākam iṭaiyiṉallatu vārātu. eruttiṉai īṟṟil vaittatu taraviṉṟiyum atu (paripāṭal) varutaliṉ.
(e-ṭu.)
	"vāṉā reḻili maḻaivaḷa nantat
tēṉār cimaiya malaiyi ṉiḻitantu
nāṉmāṭak kūṭa letirkoḷḷa vāṉā
maruntāku tīnīr malituṟai mēya
viruntaiyū ramarnta celvaniṉ
ṟiruntaṭitalaiyuṟap paravutun toḻutē"
itu taravu.
	"orucār aṇimalar vēṅkai marāa makiḻam
piṇinekiḻ piṇṭi civantucēr pōṅki
maṇiniṟaṅ koṇṭa malai;
orucār taṇṇaṟun tāmaraip pūvi ṉiṭaiyiṭai
vaṇṇa variyitaḻp pōtiṉvāy vaṇṭārppa
viṇvīṟ ṟirukkuṅ kayamīṉ viritakaiyiṟ
kaṇvīṟ ṟirukkuṅ kayam;
orucār cāṟukoḷōtat ticaiyoṭu māṟuṟ
ṟuḻavi ṉōtai payiṉṟaṟi viḻantu
tirinaru mārttu naṭunaru mīṇṭit
tirunayat takka vayal;
orucār aṟattoṭu vētam puraitava muṟṟi
viṟaṟpukaḻ niṟpa viḷaṅkiya kēḷvit
tiṟattiṟ ṟirivillā vantaṇa rīṇṭi
yaṟattiṟ ṟiriyā pati;
ivai nāṉkum koccakam
āṅkorucār uṇṇuva pūcuva pūṇpa vuṭuppavai
maṇṇuva maṇipoṉ malaiya kaṭala
paṇṇiya mācaṟu payantaru kārukap
puṇṇiya vaṇikar puṉaimaṟu korucār
viḻaivatai viṉaiyevaṉ meṉpula vaṉpulak
kaḷama ruḻavar kaṭimaṟuku piṟacār;
āṅka aṉaiyavai nalla naṉikūṭu miṉpa
miyalkoḷa naṇṇi yavai"
itu koṇṭunilai.
vaṇṭu porēreṉa veḻa
vaṇṭu porēreṉa veḻuṅ 
kaṭippiku vērik katavamiṟ ṟōṭṭik
kaṭippiku kātiṟ kaṉaṅkuḻaitoṭara
miṉmiṉi vāynta viḷaṅkoḷi nutalā
rūrkaḷiṟ ṟaṉṉa cemma lōrumav
vāyiruḷ paṉiccai varicilaip puruvat
toḷiyiḻai yōṅkiya voṇṇuta lōrum
pulattō ṭaḷaviya pukaḻaṇin tōrum
nalattō ṭaḷaviya nāṇaṇin tōrum
viṭaiyō ṭikaliya viṟaṉaṭai yōrum
naṭaimaṭa mēviya nāṇaṇin tōruṅ
kaṭaṉurai tiraiyiṟ karunarai yōruñ
cuṭarmatik katireṉat tūnarai yōru
maṭaiyar kuṭaiyar pukaiyar pūvēnti
yiṭaiyoḻi viṉṟi yaṭiyuṟaiyā rīṇṭi
viḷaintār viṉaiyiṉ viḻuppayaṉ ṟuykkun
tuḷaṅkā viḻuccīrt tuṟakkam puraiyu
mirukē ḻutti yaṇinta veruttiṉ
varaikeḻu celva ṉakar;
vaṇṭoṭu tumpiyum vaṇṭoṭai yāḻārppa
viṇṭa kaṭakari mēkamō ṭatirat
taṇṭā varuviyō ṭirumuḻā vārppa
variyuṇṭa kaṇṇārō ṭāṭavar kūṭip
purivuṇṭa pāṭalō ṭāṭalun tōṉṟak
kūṭu naṟavoṭu kāmamukiḻ viriyak
kūṭā  naṟavoṭu kāmam virumpa
viṉaiya piṟavu mivaipōl vaṉavu
maṉaiyavai yellā miyaiyum puṉaiyiḻaip
pūmuṭi nākar nakar"
ivaiyum koccakam.
	maṇimaru ṭakaivakai neṟiceṟi yolipoli
	yavirnimir pukaḻkūntaṟ
	piṇinekiḻ tuḷaiyiṇai teḷiyoḷi tikaḻ ñekiḻ 
	teriyari matumakiḻ parimalar makiḻuṇkaṇ vāṇutalōr
	 maṇimayiṟ ṟoḻileḻi likalimali tikaḻviḻi
	tikaḻkaṭuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaṇṇa lavarō
	ṭaṇimika vantiṟaiñca vallalikappap piṇinīṅka
	nallavaiyellā meytarun tolcīr
	varaivāy taḻuviya kalcēr kiṭakkaik
kuḷavā yamarntā ṉakar"
itu muṭukiyal.
	tikaḻoḷi munnīr kaṭaintakkāl veṟput
tikaḻveḻa vāṅkittañ cīrccirat toṟṟi
makara maṟikaṭal vaittu niṟuttup
pukaḻcāl ciṟappi ṉirutiṟat tōrkku
mamutu kaṭaiya varuvayi ṉāṇāki
mikāa virupaṭa māḻiyāṉ vāṅka
vukāa valiyi ṉorutō ḻaṅkāla
maṟāa taṇintōrun tām;
mikāa maṟaliya mēvali yellām
pukāvetir pūṇṭārun tām;
maṇipurai māmalai ñāṟiya ñāla
maṇipōṟ poṟuttārun tām; paṇivilcīrc
celviṭaip pākaṉ ṟiripurañ ceṟṟuḻik
kalluyar ceṉṉi yimaiyaviṉ ṉāṇākit
tolpukaḻ tantārun tām"
ivaiyuṅ koccakam.
	"aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram viritta
kaṇaṅkoḷ cuṟṟat taṇṇavai vaṇaṅki
nallaṭi yēttiniṟ paravutum
ellēm piriyaṟkaveñ cuṟṟāmo ṭoruṅkē."
iḵtu āciriya curitakam
aṉṉa aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram virittamai kāraṇamākak kūṟaliṟ kāmaṅ kūṟiṟṟu.
arākam vantaṉa vantuḻik kāṇka.
koccakaṅkaḷum veḷḷaiyātal perumpāṉmai mēlitaṟkuk kūṟukiṉṟa vuṟuppukkaḷ vantuḻiyumokkum, muṭukiyaluñ coṟcīraṭiyum veḷḷaṭiyōṭu toṭarntu varutaliṉ.
	"kāmaru cuṟṟamo ṭōruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
vēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻip pulavaniṉ ṟāṇiḻa ṟoḻutē"	(paripāṭal. 1)
ituvuñ cuṟṟattoṭupiriyāmai kūṟaliṟ kāmaṅ kaṇṇiṟṟu. 
	"erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemarn tamarnta mārpiṉai mārpiṟ
ṟirumaṇi piṟaṅkum pūṇiṉai mālvarai
yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai
cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayi ṉiṟuttu
mēvaluṭ paṇintamai kūṟum
nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē" 	(paripāṭal. 1)
eṉa āciriyam vantatu.
"niṉṉokkum pukaḻniḻalavai"	(paripāṭal. 1)
itu vañcittūkku. piṟavumaṉṉa.
ceppiya eṉṟataṉāṉ ,arākamiṉṟi varutaluṅ, koccaka mīṟṟaṭi kuṟaiyātu varutalum, avvaḻi yacaiccīrāki yiṟutalum, veḷḷaic curitakattā ṉiṟutaluṅ koḷka.
"aṟavō ruḷḷā rarumaṟai kāppa"	(paripāṭal tiraṭṭu. 3)
veṉṉum paripāṭaluṭ
	"ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai
maṟumuṟai yāṉu miyaika neṟimāṇṭa
taṇvaral vaiyai yemakku"
eṉa veḷḷaic curitakattā ṉiṟṟatu.				(121)

ituvumatu
122.	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
	appā nilaimaik kuriya vākum.
ituvu mataṟ kuḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) coṟcīraṭiyu muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟ kuḷḷuṟuppāy niṟṟaṟ kuriyavām e-ṟu.
aṭiyeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṭiyoṭu toṭarntallatu tāmāka vārā veṉṟuṇarttuka.
coṟcīraṭi mēṟkūṟupa.
muṭukiyalaṭiyāvatu, veṇpāvoṭu virāyttoṭarn toṉṟāka niṟkum.
arākamāvatu, tāmē vēṟu cila vaṭiyāy varum.
uriyaveṉavē kalikkittuṇai yuriyavalla veṉṟuṇarka. eṉavē arākavuṟupput tēvapāṇikkallatu vārāteṉṟuṇarka			.	(122)

coṟcīraṭiyiṉ ilakkaṇam
123.	kaṭṭurai vakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarntum
	muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum
	oḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntum
	coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē.
itu mēleṇṇiya coṟcīraṭiyāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntum - puṉain turai vakaiyāṟ kūṟumāṟupōl eṇṇoṭu kūṭiyum, muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrttākiyum - tūkkuppaṭṭu muṭiyum aṭiyiṉṟik kuṟai vākiya cīraiyuṭaittākiyum, oḻiyacai yākiyum - vēṟōr acaiyoṭu kūṭātu oḻintu niṟpatōr iyalacaiyākiyum, vaḻiyacai puṇarntum - avvāṟaṉṟi ataṉoṭu pala acai puṇarkkappaṭṭu niṉṟum, coṟcīrttu iṟutal coṟ cīrkku iyalpē  - ōreḻuttorumoḻi mutaliya coṟka ḷellān tāmē cīrttaṉmaipeṟa ōcai peṟṟu muṭintu niṟṟal coṟcīraṭikku ilakkaṇamām e-ṟu.
(e-ṭu.)
"vaṭavēṅkaṭan teṉkumari"	(tol. pāyiram)
eṉavum,
"a,i, u,e,o veṉṉu mappā laintum" 	(eḻut. 3) 
eṉavum ivai yeṇṇoṭu puṇarntaṉa.
	"kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai kaṇṇaṇi nutaliṉavai
piṟaiyaṇi caṭaiyi ṉavai"
eṉat tūkkuppaṭṭu muṭiyāmaṟ kuṟaintaṉa.
"orūuk koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa"	(kali. 88)
orūuveṉa niraiyacaitāṉē yoḻiyacaiyāyiṟṟu. āṅkeṉavarun taṉiccol vaḻiyacaippāṟpaṭum.
	"nontu, nakuvaṉapō ṉantiṉa kompu;
iṉaintuḷḷi, yukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu;
eḷḷit tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil;
kaiyi lukuvaṉa pōlum vaḷai"	(kali . 33)
ivai muccīraṭiyāṉ vantaṉavu nāṟcīraṭiyāṉ vantaṉavumāy niṉṟavā ṟuṇartaṟku "nakuvaṉa" "ukuvatu" "tokupuṭaṉ" "ukuvaṉa" eṉat toṭaiccuvaṭupaṭuttuk kūṟavē yavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟa coṟkaḷ vaḻiyacai puṇarnta coṟcīraṭiyāyavāṟu kāṇka. ivai yiṭainilaip pāṭṭaṉṟik koccakamākaliṉ varaiyaṟaiyiṉṟit "tokupuṭa  ṉāṭuva pōlu mayil" eṉa nāṟcīraṭiyāṉum vantaṉa. ivai mēleṇṇavumpaṭum. ivai kalikkaṇ varuṅkā lottāḻicaiyiṉum uṟaḻkaliyiṉum muṭukiyal vārāmaiyum, avaṟṟuṭ coṟcīraṭi varuṅkāṟ ṟaṉic collāyallatu vārāmaiyuṅ koḷka.
"cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittu"	(cey. 49)
eṉṟamaiyiṉ oḻiyacai kūṉāka vamaiyum. cīrkūṉākak kūṟiyavai yīṇṭuc coṟcīraṭiyāṉaṭaṅkumāṟu muṇarka.
ivai paripāṭaṟkē yuriyaveṉṟārēṉum iyalpeṉṟataṉāṉē yāṇṭum varutalum ilakkaṇameṉpatu peṟṟām. atu,
"pā a vaṇṇañ, coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum" 	(cey. 215)
eṉpataṉāṉu muṇarka.
muṭukiyalaṭi muṟkāṭṭiṉām.




aṅkatac ceyyuḷiṉ vakai
124.	aṅkatan tāṉē yariṟapat teriyiṟ
	cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.
itu muṟaiyāṉē aṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaic ceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporuḷaṅkata mum, paḻikarappaṅkatamum eṉa avviruvakaiyiṉaiyu ṭaittu e-ṟu.
avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalum, vacaipōṉṟu pukaḻātalum paṭavarumeṉṟaṟku ariṟapa eṉṟār.
"nūṟṟuvar talaivaṉaik, kuṟaṅkaṟuttiṭuvāṉ"	(kali. 52)
eṉṟatu, pukaḻpōṉṟu vacai; māyōṉkūṟa vuṇartaliṉ itu aṅkatattiṉpāṟpaṭum.
"koṭaimaṭam paṭutalallatu" 	(puṟam . 142)
eṉpatu vacaipōṉṟu pukaḻ. itu cemporuḷiṉ pāṟpaṭum. itaṉāṉē aṅkatamākāteṉpatu karuttāyiṟṟu.				(124)

cemporuḷaṅkatam
125.	cemporu ḷāvaṉa vacaiyeṉap paṭumē.
itu muṟaiyē cemporuḷaṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vāykaravātu kūṟuppaṭum vacai cemporuḷvacai yeṉappaṭum e-ṟu.
avai veṇpāvē yaṉṟic ciṟupāṉmai maṟṟaiya pākkaḷāṉum varumeṉ ṟuṇarka.
(e-ṭu.)
	 "iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa - maruṭēyum
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa"
iḵtu ēḻiṟkōvai auvaiyār pāṭiyatu.
	"emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē
emmika ḻāravar tammika ḻārē
tampuka ḻikaḻvā rempuka ḻikaḻvōr
pāri yōri naḷḷi yeḻiṉiyāy
pēkaṉ peruntōṇ malaiya ṉeṉṟiv
veḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉā
ṉiṉṉai nōva tevaṉō
aṭṭārk kutavāk kaṭṭi pōla
nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē
yāṉu muḷaṉē tīppā lōrkkē
kurukiṉum veḷiyōy tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē"
kalippāṭṭāṉ varuvaṉa vacaik kūttiṉuṭ kāṇka. 
	"aṟaccuvaiyilaṉ vaiyeyiṟṟiṉaṉ
mayirmeyyāṉ mācuṭaiyiṉaṉ
poyvāyāṟ pukaḻmēvalaṉ
maikūrnta mayalaṟiviṉaṉ
mēvaruñ ciṟappi ṉañci
yāvarum   verūu mālik kōvē"
itu vañcippāṭṭu.				(125)

paḻikarappu aṅkatam
126.	moḻi karantu moḻiyiṉatu paḻikarap pākum.
itu paḻikarappaṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāma licaippatu paḻikarap paṅkatamām e-ṟu.
"īyeṉa virattal"(puṟam. 204) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ "teṇṇīrp parappi ṉimiḻtiraip peruṅkaṭa,luṇṇā rākuvar nīrvēṭ ṭōrē" eṉṟavaḻi niṉ celvaṅ kaṭaṟpōṟ peritēṉum piṟarkkiṉitāy nukarappaṭāteṉa vacaiyaic cemporuḷākāmaṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. puṟattiṉuṭ palavu mivvāṟē varuvaṉa kāṇka. veṇpāvil varuvaṉa vantuḻik kāṇka.				(126)


muṟkūṟiya iruvakai aṅkatamum ōroṉṟu
iraṇṭu vakaippaṭum eṉal
127.	ceyyuṭ ṭāmē yiraṇṭeṉa moḻipa.
itu mēṟkūṟiya iraṇṭumē ivvakaiyāṉum pakukkappaṭu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya ceyyuṭṭām orōvoṉṟi raṇṭām  e. ṟu
avai cemporuṭ ceviyuṟaiyaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟai yaṅkatam, cemporuḷaṅkatam, paḻikarappaṅkatam eṉa nāṉku kūṟupaṭum e-ṟu.
pāyttuḷ, vikkuḷ eṉṟāṟpōlac ceyyuḷeṉpatun toḻiṟ peyar.	(127)


iruvakaic ceviyuṟai aṅkataṅkaḷiṉ iyalpu
128.	tukaḷoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṟ
	ceviyuṟaic ceyyu ḷatuveṉa moḻipa.
itu muṟkūṟiya iruvakaic ceviyuṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aracaṉ taṉakkuriya araciyaliṟ ṟappiya nilaiyaik kūṟuṅ kūṟṟōṭum, avvaṟam poruḷiṉpam payakkak kūṟuṅ kūṟṟōṭum oru ceyyuṭ kūṭi vantatāyiṉ atu cemporuṭceviyuṟaiyaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟaiyaṅkatam eṉap peyar kūṟappaṭum e-ṟu.
tukaḷāvatu paṭai kuṭi kūḻamaiccu naṭpu araṇeṉṉumivaṟṟaip pātukāvā tiruttal.
(e-ṭu.)
	" naḷiyiru munnī rēṇi yāka 
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya
maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar
muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷu
maraceṉap paṭuvatu niṉatē peruma
valaṅkukatirk kaṉali nālvayiṟ ṟōṉṟiṉu
milaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉu
mantaṇ kāviri vantukavar pūṭṭat
tōṭukoḷ vēliṉ ṟōṟṟam pōla
vāṭukaṭ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē yattai,
yāṅka
nāṭukeḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē
niṉava kūṟuva leṉava kēṇmati
yaṟampurin taṉṉa ceṅkō ṉāṭṭattu
muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷi yōrīṇ 
ṭuṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟ ṟārē
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaikkoṇ ṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamu muḻupaṭai
yūṉṟucāṉ maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉu
miyaṟkai yallatu ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉuṅ
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñāla
matunaṟ kaṟintaṉai yāyi ṉīyu
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik
kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ
ṉaṭipuṟan tarukuva raṭaṅkā tōrē" 	(puṟam . 35)
itu iññāla miyaṟkaiyallatu tamatu ceyaṟkaiyiṟṟōṉṟiṉuṅ kāvalaṉaip paḻikkum; itaṉaiyumuṇarātē nī vēṟṟaracarkkup peṟutaṟ karitākiya ciṟanta nāṭṭiṉai niṉatākap peṟṟu vaittum ataṉai yaḻikkiṉṟatu niṉakkaraciyalaṉṟeṉṟu avaṉāṭṭai yaḻittamai kūṟutaliṉ, tukaḷoṭu puṇarvum, kuṭipuṟantariṉ niṉakkuc celva mutaliya ciṟattaliṟ pakaivar niṉṉai vaṇaṅkuvareṉap poruḷoṭu puṇarvum veḷippaṭak kūṟaliṟ cemporuṭ ceviyuṟaiyaṅkatamāyiṟṟu. 
	"vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki
neṭiyaveṉ ṉātu curampala kaṭantu
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip
peṟṟatu makiḻntu cuṟṟa marutti
yōmpā tuṇṭu kūmpātu vīci
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟin taṉṟō viṉṟē
tiṟappaṭa,
naṇṇār nāṇa vaṇṇān tēki
yāṅkiṉi toḻuki ṉalla tōṅkupukaḻ
maṇṇāḷ celva meytiya
nummō raṉṉa cemmalu muṭaittē"	(puṟam 47)
itu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻainiṉṟu uṟaiyūrpukka iḷantatta ṉeṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟuttuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟuvantā ṉeṉṟu kollap pukkuḻi yavvaracaṟku varukiṉṟa tukaḷiṉaik kōvūr kiḻār pulappaṭāmaṟ ceyyuḷ ceytu tamatu collai yaracaṉ kēṭṭañ ciṉāṉeṉṉum poruḷai niṟuttaliṟ paḻikarappuc ceviyuṟai yaṅkatamāyiṟṟu.
ivvāṟē puṟattiṉuṭ ceviyuṟaic ceyyuṭkaḷ palavum varuvaṉavuḷa. avvēṟupā ṭuṇarntu koḷka.
pukaḻoṭum poruḷoṭum eṉṟu pāṭamōtiṉ mēl "vacai yoṭum nakaiyoṭum" (cey. 129) eṉpatu poruntātām.				(128)


oḻinta aṅkatac ceyyuṭkaḷiṉ iyalpu
129.	vacaiyoṭu nakaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
	aṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar.
iḵtu oḻinta aṅkatac ceyyu ḷiruvakait teṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaipporuḷoṭum ataṉāṟ piṟanta nakaipporu ḷoṭum oru ceyyuṭ kūṭivarumāyiṉ ataṉaic cemporuḷaṅkatam paḻikarappaṅkatam eṉap peyar kūṟappaṭum e-ṟu.
avai ilakkiyac ceyyuḷuṭ kāṇka. muṉṉarc cemporuḷ vacaikkuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷiṉum ivvēṟupāṭuyt tuṇarka.	(129)
kalippāviṉ vakaikaḷ
130.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
	koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
itu kalippāveṉṉum uṟuppiṉai ittuṇaip pakutiyāṉ varumeṉa vakuttu varuñ ceyyuḷ paṟṟiya virivu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ottāḻicaikkaliyum, kaliveṇpāvum , koccakak kaliyum, uṟaḻkaliyumeṉak kali nāṉku kūṟupaṭum e-ṟu.
ottāḻicaiyeṉṉu muṟuppuṭaiyatu ottāḻicaic ceyyuḷ. atu ottāḻicaiyeṉa viṉaittokaiyām. tāḻicaiyeṉṟatu kaṭṭaḷaik kalikkut taravu mikat tuḷḷātuvarat tāḻicai yataṉiṟ ṟāḻam paṭṭu varutaliṟ peṟṟa peyar. iṅṅaṉam varuvatu kaṭṭaḷaik kaliyē. ippeyar paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar., iṉi oḻintavuṟuppiṟ ṟāḻicai ciṟattaliṟ ṟalaimaiyāṟ peṟṟa peyarumām. iṉic cīrvakaiyāṉ varuṅkalikkut taravu mikat tuḷḷivarum; itaṟkut tāḻicaiyōcai tāḻampaṭṭē varutalum, ciṟupāṉmai nērīṟṟiyaṟcīr varutaluṅ koḷka. eṉavē koccakattiṟkāyiṟ ṟāḻicai,
	"nīyē,
viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē"	(kali. 7)
eṉat tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi varum.
iṉik kaliveṇpāṭṭuk kaliyākiya veṇpāṭṭu; itu muṉmoḻi nilaiyal.
koccakam uṟuppiṉāṟ peṟṟa peyar.
uṟaḻkali poruḷiṉāṟ peṟṟa peyar.
tammiṉottuvarutalāṉum ciṟappuṭaimaiyāṉum ottāḻicai muṟ kūṟiṟṟu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaikkali aṟupatteṭṭu vantatu. itaṟkuṅ koccakattiṟku miṭaiyē kaliveṇpāk kūṟiṟṟu, atuvum ivaipōla vuṟuppukkaḷuṭaittāyum varumeṉṟaṟku. taravum pōkkuñ ciṟupāṉmaiyiṉṟiyum varutaliṟ koccaka mataṉpiṉṉa tāyiṟṟu. aṭakkiyaliṉṟiyum, aṭinimirntum, oḻukicaiyiṉṟiyum varutaliṉ ataṉpiṉṉatu uṟaḻkaliyāyiṟṟu.
paripāṭaluṅ kaliyākāvōveṉiṉ kaliyum paripāṭalumeṉa vēṟāka iraṇṭu tokai vaḻaṅkutalāṉum, uṟuppiṉ vēṟupāṭṭāṉum vēṟeṉṟuṇarka. 	       (130)

ottāḻicaik kaliyiṉ vakaikaḷ
131.	ottā ḻicaikkali yiruvakait tākum.
itu muṟaiyē ottāḻicaip pakuti kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ.	(131)
akanilai ottāḻicaik kaliyiṉ uṟuppukkaḷ
132.	iṭainilaip pāṭṭē taravupōk kaṭaiyeṉa
	naṭaipayiṉ ṟoḻuku moṉṟeṉa moḻipa.
(i-ḷ.) itu mēṟkūṟiya ottāḻicai  yiraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun taravuñ curitakamum taṉiccollum eṉa nāṉkuṟuppākap payiṉṟu varumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
avvāṟu payiṉṟu varumeṉavē ittuṇai yēṉaiyoṉṟum payilātu varumeṉpatām.
ceyyuḷiṭaiyē niṟṟalāṉum, tāḻampaṭṭavōcaiyiṉṟiyum varuvaṉavuṅ kōṭaṟkum tāḻicaiyeṉṉātu potuvāka iṭainilai yeṉṟār. avaitāmē pāṭṭāyum varutalum, aṅṅaṉam varuṅkā loṉṟum palavumāyum varutaluṅ kōṭaṟkup pāṭṭeṉṟār. 
itaṉait taraviṟku muṟkūṟiṉār ottāḻicaikkaliyeṉa itaṉāṟ peyarpeṟutaliṉ. ivvēṟupaṭṭa utāraṇaṅkaḷ mēṟkāṭṭutum. 
mukattut tarappaṭutaliṟ ṟaravu; uṭampun talaiyum vēṟupāṭāka vaḻaṅkum vakaiyāṉ uṭampiṟkuk kaḻuttuppōl itu muṉṉiṟṟaliṉ erutteṉṟu peyar kūṟupa.
pōkkiṟkilakkaṇam mēṟkūṟutum.
muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai yaṭaiyaniṟṟaliṉ aṭai nilai. atu taṉi niṉṟuñ cīrākaliṟ ṟaṉic col eṉavum paṭum.
eṉavē taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum muṟaiyē varutal marapām. ciṟupāṉmai taṉiccoliṉṟiyum varutaliṟ ṟaṉic collai yīṟṟiṟ kūṟiṉār.				(132)


taraviṟkuriya aṭiyaḷavu
133.	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipāy
	āṟi raṇṭuyar pēṟavum peṟumē.
itu taraviṟku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya taraviṟku aḷavutāṉ nāṉkaṭi mutalākap paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varappeṟum e-ṟu.
eṉavē oṉpatu nilampeṟṟatām. ummaiyāṟ ciṟupāṉmai paṉṉiraṇṭaṭiyi ṉuyaravum peṟum.
atu
	"nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koymmār
cīrār cēyiḻai yolippa vōṭu
mōrai makaḷi rōtai verīi
yāra lārkai yañciṟait toḻuti
yuyarnta poṅka ruyarmara mēṟi
yamarkkaṇ makaḷi ralappiya vinnōy
tamarkkuraip paṉapōṟ palkural payiṟṟu
muyarnta pōrvi ṉolinal lūraṉ
putuvōrp puṇartal veyya ṉāyiṉ
vatuvai nāḷāl vaikalu maḵtiyā
ṉōvēṉ ṟōḻi nōvāy nīyeṉa
veṟpārt tuṟuvōy kēḷiṉit teṟṟeṉa"	(kali. 75)
itu patiṉmūṉṟaṭiyāṉ vantatu.				(133)


tāḻicaikkuriya aṭiyaḷavu
134.	iṭainilaip pāṭṭē
	taravakap paṭṭa marapiṉa teṉpa.
itu tāḻicaikku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāḻicaiyāvatu taraviṟcuruṅkiṉa muṟaimaiyiṉai yuṭaiyatu e-ṟu.
akappaṭutaleṉpatu akam, puṟameṉ ṟirukūṟu ceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭampaṭutal. muṉ kālamuṉṉām. eṉavē āṟaṭi mutal iraṇṭaṭi kāṟum varappeṟumeṉṟu koḷka.
marapiṉatu eṉṟataṉāṉ nāṉkaṭittaraviṟku nāṉkaṭit tāḻicai varutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟkutāraṇam mēṟkāṭṭutum, itaṉāṉē paṉṉīraṭiyikanta
"nīrār ceṟuviṉ" 	(kali. 75)
eṉṟa taraviṟkum
	"elli varuti yevaṉkuṟit taṉaiyeṉac
collā tiruppē ṉāyi ṉolleṉa
viriyuḷaik kalimāṉ ṟēroṭu vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟappa leṉṟum"	(kali. 75)
eṉat taravakappaṭṭa tāḻicai varutal koḷka.				(134)


taṉic coṟkuriya iṭam
135.	aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
	naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi.
itu taṉiccoṟ kiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṅkeṉṉu macaiccollāy aṭainilaiyākiya col tāḻicaiyiṉpiṉṉē payiṉṟu varum e-ṟu.
āṅkeṉṉumacaiccol payilumeṉavē allātaṉa poruḷ peṟavarutal peṟṟām. āṅkeṉa ēḻaṉurupā yiṭapporuḷuṇarttiṟ ṟēl yāṇṭum poruḷuṇarttal vēṇṭum. aṅṅaṉam nillāmaiyiṉ acainilaiyāyiṟṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭutum.			(135)
curitakattiṉ ilakkaṇam
136.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē
iḵtu oḻinta curitakam uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) pōkkiṉa tilakkaṇap pakuti vaippeṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.
eṉṟatu pōkkutalum vaittalumeṉṉum iraṇṭilakkaṇa muṭaittu e-ṟu.
ceyyuḷ piṟitoṉṟiṉai yavāvāmaṟ kaṭaipōkac ceytaliṟ pōkkeṉavum, muṟkūṟiya taravu tāḻicaikaḷiṟ poruḷkaḷaik koṇṭu tokuttu vaittaliṉ vaippeṉavum paṭum eṉṟavāṟu. itaṉai aṭakkiyaleṉṟum, vārameṉṟum mēṟkūṟuvār; āṇṭapporuḷ kaḷumuṇarka.				(136)


curitakattiṟkuriya aṭiyaḷavum ataṉ poruḷ vaippum
137.	taraviya lottu mataṉakap paṭumē
	puraitī riṟuti nilaiyurait taṉṟē.
ituvuñ curitakattellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṟupāṉmai taravukaḷōṭottum, ummaiyāṉ ēṟiyum varumāyiṉum, perumpāṉmai taraviṉpākam peṟutalai yilakkaṇamāka vuṭaittāy varum. aṅṅaṉam varumiṭattup perumpāṉmaiyum iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷai muṭivukāṭṭiyē niṟkum e-ṟu.
iyaleṉṟataṉāṟ ṟaraviṉ poruḷkoṇṭu muṭiyavum peṟu meṉṟu koḷka. ciṟumaik kellai kūṟāmaiyiṉ āciriyattiṟkuk kūṟiya mūṉṟaṭiyē ciṟumaiyām. akappaṭumeṉavē taraviṉ pākamākiya āṟaṭiyē uyarviṟkellaiyeṉpatūum, iḻiviṟ kellai kūṟāmaiyiṟ paṉṉīraṭittaraviṟkāyiṉu mūṉṟaṭiyāṉ varumeṉpatūum, aṭivarai yiṟanta taraviṟku mivvāṟē varumeṉpatūuṅ koḷka. veḷḷaic curitakattiṟkum iḵtokkum.
ottu meṉṟaliṉ āciriyam maṇṭilamāy varutaluṅ koḷka. 
iṟuti yeṉṟatu iṭainilaippāṭṭai.
(e-ṭu.) taravu mikattuḷḷāmaṟ ṟāḻicai tāḻampaṭṭuvanta kaṭṭaḷaik kali vantuḻik kāṇka.
	"valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar
aṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavar tāṅ
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai
veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi
ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟōḻi
kāḻviri kavaiyāra mīvaru miḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāamai muyaṅkiyu mamaiyāreṉ
ṟāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvakai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum
muḷḷuṟaḻ muḷaiyeyiṟ ṟamiḻtūṟun tīnīraik
kaḷḷiṉu makiḻceyu meṉavuraittu mamaiyāreṉ
ṉoḷḷiḻai tiruttuvar kātalar  maṟṟava
ruḷḷuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum;
nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ
kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ
ṉoṉṇutal nīvuvar kātalar maṟṟava
reṇṇuta levaṉko laṟiyē ṉeṉṉum
eṉa vāṅku
kaḻiperu nalkaloṉ ṟuṭaitteṉa veṉṟōḻi
yaḻivoṭu kalaṅkiya vevvatta ḷorunāṇīr
 poḻutiṭaip paṭanīppiṉ vāḻvāḷō
voḻikiṉip perumaniṉ poruṭpiṇic celavē"	(kali. 4)
itu mikavun tuḷḷivanta eṭṭaṭittaravun tāḻampaṭṭa vōcai peṟṟut taravakappaṭṭa marapiṉavākiya nāṉkaṭittāḻicai mūṉṟum āṅkeṉṉu macainilait taṉic collun taraviṉ pākampeṟṟu nāṉkaṭiyā yiṟutinilaiyuraitta curitakamum peṟṟut taraviṉun tāḻicaiyiṉu nērīṟṟiyaṟcīrum peṟṟu vanta ottāḻicaikkali.
nērīṟṟiyaṟcīr kaṭṭaḷaikku vārāmai yuṇarka. 
	"ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumuṟaip
pālaṉṉa mēṉiyā ṉaṇipeṟat taiiya
nīlanī ruṭaipōlat takaipeṟṟa veṇṭirai
vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa;
ūrala reṭuttaraṟṟa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ
kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāḷmaṉ
kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē
pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl;
iṇaipivvū ralartūṟṟa eyyāynī tuṟattaliṟ
puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāḷmaṉ
 tuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟṟa toṉṉala miḻantiṉi
yaṇivaṉap piḻintata ṉaṇaimeṉṟō ḷallākkāl;
iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali
ṉiṉṟataṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala ṉiḻantiṉi
niṉṟunī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl,
ataṉāl,
pirivillāy pōlanī teyvattiṟ ṟeḷittacol
lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap
puriyuḷai neṭumāṉṟēr kaṭavupu
viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē"	(kali. 124)
itu nālaṭi yiḻipākiya nāṉkaṭittaraviṟku marapeṉṟa ilēcāṟ koṇṭa nāṉkaṭit tāḻicai tammuḷ aḷavottu vantu, naṭainavilātu poruḷpeṟṟa taṉiccollum peṟṟut taraviyalottu iṟutinilai yuraitta curitakamum peṟṟa vottāḻicaik kalippā.
	"pāa lañcevip paṇaittāṇ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅkit
tūṟatar paṭṭa vāṟumayaṅ karuñcura
miṟantunīr ceyyum poruḷiṉum yāmumakkuc
ciṟantaṉa māta laṟintaṉi rāyi
ṉīḷiru munnīr vaḷikalaṉ vauvali
ṉāḷviṉaik kaḻintōr pōṟa lallataik
kēḷperun takaiyō ṭevaṉpala moḻikuvam
nāḷuṅ kōṇmīṉ ṟakaittalun takaimē;
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ
pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷō;
āḷpavar kalakkuṟa valaipeṟṟa nāṭupōṟ
pāḻpaṭṭa mukattōṭu paitalkoṇ ṭamaivāḷō;
ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu
ṇīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō;"
eṉa vāṅku,
	"poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭ,
ṭennāḷō neṭuntakāynī celva
tannāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē" 	(kali. 5)
itu ciṟumaik kellai kūṟiya īraṭittāḻicaiyum, āciriyattiṟkuk kūṟiya ciṟumaiyāṉ vanta mūṉṟaṭic curitakamum peṟṟatu.
	"imayavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇa
ṉumaiyamarn tuyarmalai yiruntaṉa ṉāka
vaiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ
ṟoṭipoli taṭakkaiyiṟ kīḻpukut tammalai
yeṭukkal cellā tuḻappavaṉ pōla
vuṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyaik
kaṟuvukoṇ ṭataṉmutaṟ kuttiya matayāṉai
nīṭiru viṭarakañ cilampak kūuyttaṉ
kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭakēḷ" 	(kali. 38)
eṉṟa vitaṉ uḷḷuṟaiyuvamattāṟ ṟalaivi viḻumaṅ kūṟiyataṉaiyu muṭaṉkoṇṭu, curitakattu,
	"niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟakkēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ
vēṅkai viriviṭa nōkki
vīṅkiṟaip paṇaittōḷ varaintaṉaṉ koḷaṟkē"	(kali. 38)
eṉak kūṟutaliṉ iyaleṉṟa ilēcāṟ ṟaraviṉ poruḷ koṇṭiṟṟa curitakam vantatu.
	"pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ"	(kali. 16) 
eṉṉum nāṉkaṭit taraviṟkuc
	"ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvārmāṭ ṭiṉaiyaṉa
 teyvattut tiṟaṉōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉ ṟaruṅ kaṟpiṉāḷ
niṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
aṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē" 	(kali. 16)
eṉac curitakam aintaṭiyāṉ mikku vantatu. itu ottum eṉṟa vummaiyāṟ koṇṭatu.
	 "aritē tōḻinā ṇiṟuppāmeṉ ṟuṇartal
peritē kāmameṉ ṉuyirtavac ciṟitē
palavē yāmam paiyuḷu muṭaiya
cilavē yemmō ṭucāvu maṉṟi
laḻalavir vayaṅkiḻai yolippa vulaman
teḻileñcu mayili ṉaṭuṅkic cēkkaiyu
ḷaḻalā kiṉṟavar nakkataṉ payaṉē
melliya neñcu paiyuḷkū rattañ
colliṉā ṉeytamai yalla tavar nammai
vallavaṉ ṟaiiya vākkamai kaṭuvicai
villiṉā ṉeytalō vilarma ṉāyiḻai
villiṉuṅ kaṭitavar colliṉuṭ piṟantanōy;
nakaimutalāka naṭpiṉu ḷeḻunta
takaimaiyi ṉalita lalla tavarnammai
vakaimaiyi ṉeḻunta toṉmuraṇ mutalāp
pakaimaiyi ṉalitalō vilarma ṉāyiḻai
pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaimaiyi ṉaliyunōy;
nīyalē ṉeṉṟeṉṉai yaṉpiṉiṟ piṇittuttañ
cāyaliṟ cuṭuta lalla tavarnammaip
pāyiru ṇīkku nōytapu neṭuñcuṭart
tīyiṉāṟ cuṭuvatō vilarma ṉāyiḻai
tīyiṉuṅ kaṭitavar cāyaliṟ kaṉalunōy;
āṅku,
aṉṉar kātala rāka vavarnamak
kiṉṉuyir pōttaru maruttuva rāyiṉ
yāṅkā vatuko ṟōḻi yeṉaiyatūun
tāṅkutal valittaṉ ṟāyi
ṉīṅkari tuṟṟaṉṟava ruṟīiya nōyē"	(kali. 137)
itu iṭainilaippāṭṭeṉṟataṉāṟ ṟāḻampaṭṭa vōcaiyiṉ ṟivanta iṭai nilaippāṭ ṭaintaṭiyāṉ vantatu. āṟaṭiyāṉ varuvaṉa vantavaḻik kāṇka. 
	"iṉṉaric cilampiṟ ciṉmoḻi yaimpāṟ
piṉṉoṭu keḻīiya taṭavara valkul
nuṇvari vāṭa vārātu viṭuvāy
taṇṇan tuṟaiva takāay kāṇī" 	(kali. 125)
ituvun tāḻicaiyallā viṭainilaippāṭṭu.
	"kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē" 	(kali. 123)
itu tāḻicaiyeṉavum, iṭainilaippāṭṭeṉavumpaṭum. iṭainilaip pāṭṭāyt taṉiyē varuvaṉa koccakameṉ ṟuṇarka. veḷḷaic curitakat tāṉmuṭivaṉavum vantuḻik kāṇka. 
puraitīreṉṟataṉāṟ ṟāḻicaipporu ḷēyaṉṟi avaṟṟoṭu pōkkiyaṟporuḷuṅkoṇṭu puṭaipaṭātu varuvaṉavuṅ koḷka. atu
"araiciṉu nilaiyillāp poruḷaiyu naccupavō" 	(kali. 8)
eṉa muṭittaliṉ
	"naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval cūḻiṟ paḻiyiṉṟu" 	(kali. 8)
eṉat tāḻicaipporuḷaikkoṇṭu piṉpu
	"maṉṉavaṉ puṟantara varuvirun tōmpi
naṉṉakar viḻaiyak kūṭi
ṉiṉṉuṟal viyaṉmārpa vatumaṉum poruḷē" 	(kali. 8)
eṉap pōkkiyaṟ poruḷaiyum koṇṭiṟṟatu. piṟavumaṉṉa.	(137)


ēṉaiya ottāḻicaik kaliyum ataṟkuriya poruṇmaiyum
138.	ēṉai yoṉṟē,
	tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
iḵtu oḻinta ottāḻicai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻinta vottāḻicai muṉṉilai yiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu e-ṟu.
eṉavē itu akanilaic ceyyuḷākāteṉpatūum, muṉṉaiya takanilaic ceyyuḷāmeṉpatūum peṟutum, muṉṉilaikkaṇ varumeṉavē muṉ nāṟpāviṟku muritteṉṟa vāḻttiyal nāṉku kalikku meytiṟṟēṉum avai tēvapāṇi yākāvāyiṉa. aṅṅaṉam parāviṉum paṭarkkaiyāya vaḻip puṟanilai vāḻttēyām; pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭikkūṟiṉu meṉpatu peṟutum. eṉavē pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭāviṭiṉun tēvarp parāyiṟṟēyām; muṉṉilai yeṉpatum peṟṟām. kalippāp pulaṉeṟi vaḻakkēyaṉṟic ciṟupāṉmai kaṭavuṭparāaya poruḷāṉum varumeṉṟaṟ kitaṉaip piṟkūṟiṉār. teyvan tāṉē niṉṉai yāṉ kāppēṉeṉak kūṟum ceyti ulaka vaḻakkamākā teṉ ṟuṇarka.					(138)


mēṟkūṟiya kaliyum iruvakaippaṭum eṉal
139.	atuvē,
	vaṇṇaka morupō keṉaviru vakaittē.
iḵtu ēṉaiyoṉ ṟeṉṟapeyarttāḻicai, vaṇṇakavot tāḻicai yeṉavum, orupōkeṉavu miraṇṭām e-ṟu.
itaṉ payaṉ ivaṟṟuḷ oru pōku ottāḻicaiyeṉap peyar kūṟap peṟāteṉpatām. atu akanilai yottāḻicaiyai muṟkūṟip piṉ ciṟupāṉmai tōṉṟa ēṉaiyoṉṟeṉavuṅ kūṟip piṉṉaru muṟkūṟiya vottāḻicaiyaic cēra vaṇṇakattai vaittup piṉ oru pōkeṉa vēṟupaṭa vaittataṉāṉum, ataṉilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa "eruttē koccakam" (cey. 153) eṉṉuñ cūttirattut tāḻicai yuṟuppup peṟu meṉak kūṟāmaiyāṉu muṇarka.
ikkālattār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṉun tāḻicai peytu kāṭṭuvar; atu tolkāppiyaṉār karuttaṉmaiyuṇarka.			(139)


vaṇṇaka ottāḻicaik kaliyiṉ uṟuppukkaḷ
140.	vaṇṇakan tāṉē,
	taravē tāḻicai yeṇṇē vārameṉṟu
	annāl vakaiyiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
itu muṟaiyāṉē vaṇṇakaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇakavottāḻicaitāṉ taravun tāḻicaiyum eṇṇuṟuppuñ curitakamumeṉ ṟeṇṇiya nāṉku muṟaimaiyāṟ ṟōṉṟum e-ṟu.
taṉiccollaiyum atikārattāṟkoḷka. taraviṉāṟ ṟeyvattai muṉṉilaiyāka niṟuttit tāḻicaiyāṟ ṟeyvattai vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakamāyiṟṟu. oḻinta vuṟuppāṉ vaṇṇippiṉum ataṟkuc ciṟantavuṟup pituvēyām; eṉavē akanilaic ceyyuḷuṭ ṭāḻicai vaṇṇittu vārātāyiṟṟu. eṇṇuṟuppu mēṟkūṟupa.
utāraṇamum mēṟkāṭṭutum.
avvuṟuppu nīrttiraipōṉ muṟaiyē curuṅkivarutali ṉataṉai yampōtaraṅ vottāḻicai yeṉṟum, vaṇṇa meṉṟataṉai arāka vuṟuppākki yavvuṟuppuṭaiyatu vaṇṇavottāḻicai yeṉṟuṅ kūṟuvārumuḷar. itu piṉṉuḷḷōr kūṟiya nūṟkellā mutaṉūlātaliṉ, tolkāppiyaṉārai māṟupaṭutal marapaṉṟeṉka.				(140)


vaṇṇaka ottāḻicait taraviṟkuriya aṭiyaḷavu kūṟal
141.	taravē tāṉum,
	nāṉku māṟu meṭṭu meṉṟa
	nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
iḵtu ēṉaiyoṉṟaṟkut taravilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tēvapāṇikkāyiṉ taravutāṉum nāṉkumutaṟ paṉṉiraṇ ṭaṭiyiṟutiyākavārātu; eṭṭum āṟum nāṉku meṉṟa camanilaiyaip paṟṟiya nilaimaittāy varum e-ṟu.
itaṉāṟ ṟalaiyaḷavu, iṭaiyaḷavu, kaṭaiyaḷavukaḷ kūṟiyavāṟu. oḻinta uṟuppiṟku mivaikoḷka.
nēraṭipaṟṟiya veṉṟataṟku aḷavaṭiyeṉpa tīṇṭuk kūṟavēṇṭā maiyiṟ camanilaiyāṉaṉṟi viyanilaiyāṉvārāteṉpatē poru ḷāyiṟṟu.	(141)


vaṇṇakattiṟku ottāḻicai ivvāṟu varum eṉal
142.	ottumūṉ ṟāku mottā ḻicaiyē.
itu tāḻicai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷum aḷavun tammuḷottu mūṉṟāy varun tēvapāṇikkaṇ varun tāḻicai e-ṟu.
ivai poruḷokkumeṉavē akanilaiyottāḻicaikkaṇ varun tāḻicai ciṟupāṉmai poruḷovvātum varutal peṟṟām.
(e-ṭu.)
"kalleṉak kaviṉpeṟṟa"	(kali.5)
eṉṉuntāḻicaiyai iṭapporuḷōṭu uvamaikūṟi "ōrirā vaikaluḷ" (kali. 5) eṉṉun tāḻicaiyai iṭattiyal poruḷō ṭuvamai kūṟiyavāṟuṇarka.	     (142)


mēlataṟku aṭiyaḷavu kūṟal
143.	taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
itu muṉṉarvanta vottāḻicaipōṟ ṟāḻicai taravōṭottu vārāteṉa aiyamakaṟṟiyatu.
(i-ḷ.) vaṇṇattiṉṟāḻicai eṭṭum āṟum nāṉkumeṉṟa camanilaittaraviṟ curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.
vāḷātē 'curuṅku' meṉṉātu 'tōṉṟu' meṉṟataṉāṟ taraviṉ pātiyākiya nāṉkaṭiyu mūṉṟaṭiyumē taṉakkup perumaikkuñ ciṟumaikku mellaiyeṉṟu koḷka. īraṭiyiraṇṭum vantu toṭartaliṉ nāṉkaṭit taraviṉ pākamākiya īraṭittāḻicai yākātāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ēḻaṭip perumaiyākat tāḻicai kōṭalvēṇṭum. 
itaṉāṟ kūṟiya nāṉkaṭiyāṉu mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉu miraṇṭaṭiyāṉum vārāteṉpatāyiṟṟu.	    		   (143)


vaṇṇakattiṟkuriya curitakam ivvāṟu varum eṉal
144.	aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum.
itu curitakattellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭakkiyalpiṟṟākiya curitakan taravōṭokkum e-ṟu.
muṉṉarp palvakaiyāṟ pukaḻnta teyvattiṉai yoru peyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiyalāyiṟṟu. teyvattaiyaṉṟi makkaḷaip pukaḻnta aṭiyum varutaliṉ vāramāyiṟṟu. 
niṟutta muṟaiyāṉē eṇṇuṟuppuṇarttātu mayaṅkakkūṟiyavata ṉāṉē taṉiccol varuṅkāl eṇṇīṟṟup piṉṉuñ curitakattiṉ muṉṉum puṇarkka.(144)


eṇ uṟuppiṉ aḷavu
145.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkuma ṉeṇṇē.
iḵtu eṇṇuṟuppāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇāvatu muṟpaṭap perukiya vaḻimuṟaiyāṟ curuṅkivarap peṟum       e-ṟu.
toṭaiyeṉṟataṉāṉ oḻinta eṇkaḷun toṭai peṟutalum nērntavāṟāyiṟṟu.
muṟpaṭaveṉavē piṟpaṭac cila varumeṉpatu peṟṟām.
peruki yeṉṟataṉāṉ īraṭiyā ṉiraṇṭaināṭṭi vaḻimuṟai curuṅki varumeṉavē īraṭiyiṟ curuṅki yōraṭiyāyum, ōraṭiyiṟ curuṅki yirucīrāyum, irucīriṟ curuṅki yorucīrāyum oṉṟaṟkoṉṟu pākamē curuṅkutal koḷka. "nāṟcīraṭikoṇṭa taṭiyeṉappaṭum" (cey. 32) eṉṟaliṉ aḷavaṭiyē koḷka. irucīrāṉ varuvaṉa iraṇṭiṇaintu aḷavaṭiyātaṟkēṟpat toṭai koṇṭu cuvaṭupaṭaniṟṟalāṉum, oru cīrāṉ varuvaṉavum nāṉkiṇaintu aḷavaṭiyātaṟkēṟpat toṭai koṇṭu cuvaṭupaṭaniṟṟalāṉum avaiyum aḷavaṭikka ṇaṭaṅkiṉa.
maṉ ākkamātaliṟ curuṅkiyum palavātal koḷka. īraṭiyum ōraṭi yum irucīrum orucīrumāyc curuṅki vārāniṟkavum iraṇṭiṟku nāṉkum, nāṉkiṟku eṭṭum, eṭṭiṟkup patiṉāṟumāy oṉṟaṟkoṉṟu uṟuppu vakaiyāṉ iraṭṭikkumeṉak koḷka. irucīr varuvaṉa kuṟaḷaṭiyeṉap paṭutaliṉ mēṟ ciṉṉameṉpaṉa aṭiyiṉaṭaṅkāvoru cīrēyāyiṉa.
ākavē itaṉai yoḻinta eṇ mūṉṟum nāṉkumāyt talai yeṇ, iṭaiyeṇ kaṭaiyeṇ eṉavum paṭutal nōkki mēl "eṇṇuñ ciṉṉamum" eṉap pirittōtupa.
iṉi aḷavaṭiyiṟ curuṅkumeṉṟaliṉ iv vaḷavaṭiyiṟ curuṅkiya irucīraiyum oruvaḻic ciṉṉameṉalum paṭum. iṉi īraṭi yiraṇṭaṉaip pēreṇṇeṉavum, ōraṭi yataṉiṟkuṟaitaliṟ ciṟṟeṇṇeṉavum, ivaṟṟiṟkum, piṉvaruñ ciṉṉattiṟkum iṭaiyē niṟṟaliṉ irucīrai iṭaiyeṇṇeṉavum, muṭiviṟku aḷavāy niṟkuñ ciṉṉattiṉai aḷaveṇṇeṉavum peyar kūṟiṉu mamaiyum. irucīriṉai muc cīrākkiyum oru cīriṉai yirucīrākkiyum alaku vaippiṉ ataṟkacaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērāmaiyuṇarka.			(145)

mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
146.	eṇṇiṭai yoḻita lēta miṉṟē
	ciṉṉa mallāk kālai yāṉa.
itu mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu, ciṉṉa veṇṇoṉṟu nillātaviṭattu e-ṟu.
eṉavē ciṉṉaveṇṇoḻiyātu mūvakaiyeṇṇum oḻitalum, ciṉṉa veṇṇoḻiyumiṭattu mūvakaiyeṇṇum oḻiyātu varutaluñ cuvaiyuṭaiya vāyiṉa.
iṭaiyeṉṟataṉāṟ ṟalaiyeṇṇu miṭaiyeṇṇumallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintu varutaluṅ koḷka. mūvakai yeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟuvarutal ciṟappuṭaimai ētamiṉ ṟeṉpataṉāṟ peṟutum.
(e-ṭu.)
	"maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāḷ vīṟṟiruppap
paṇitayaṅku nēmiyum pāṉiṟatta curicaṅku
mirucuṭarpō lirukaratti lēntiyamar māyōṉum
paṅkayatti luṟaivōṉum pākattōr pacuṅkoṭicēr
centaḻaṟkaṇ ṇutalōṉun tēruṅkā ṉīyeṉpārk
kavaravarta muḷḷattu ḷavvuruvā yallāta
piṟavuruvu nīyeṉṉiṟ piṟavuruvu nīyēyā
yaḷappariya nāṉmaṟaiyā ṉuṇarttutaṟ kariyōṉē
evvuyirkku muyirēyā yiyaṅkutaṉiṉ ṟoḻilāki
yavvuyirkka ṇaṭaṅkiyē yaruḷātu niṟṟaliṉāl
vevviṉaicey tavaiyuḻantu vempiṟavik kaṭalaḻunta
vavviṉaiyai yakaṟṟāma ṉiṟpatuniṉ ṉaruḷaṉṟē;
palluyirum paṭaippatuniṉ paṇpeṉṟē pakartaliṉāl
valviṉaiyiṉ valaippaṭṭu varuttaṅkū ruyirtammai
nalviṉaiyē payilvittu naṭukkañcey pakainīkki
yallalvā yaḻuntāma lakaṟṟuvatu maruḷaṉṟē;
aḻippatuniṉ ṟoḻileṉṟē yaṟaintālu muyirellā
moḻittavaṟṟu ḷuṇarvukaḷai yoruvāma luṭaṉiṟuttip
paḻippiṉṟip palkālu mipparicē payiṟṟutali
ṉaḻippatuvu millaiyā lāṅkatuvu maruḷaṉṟē;
vēḷvi yāṟṟi vitivaḻi yoḻukiya
tāḻvi lantaṇar tamviṉai yāyiṉai;
viṉaiyi ṉīṅki viḻuttavañ ceyyu
muṉaivar tamakku mutti yāyiṉai;
ilaṉeṉa vikaḻntōrk kilaiyu māyiṉai;
uḷaṉeṉa vuṇarntōrk kuḷaiyu māyiṉai;
aruvuru veṉpōrk kavaiyumāyiṉai;
poruvaṟa viḷaṅkip pōta māyiṉai;
pāṉiṟa vaṇṇaṉī,
paṉimatik kaṭavuṇī
nīṉiṟa vuruvunī,
niṟamiku kaṉalinī;
yaṟumuka voruvaṉī;
yāṉiḻaṟ kaṭavuṇī;
peṟutiru vuruvunī
peṭpaṉa piṟavunī;
maṇṇunī
viṇṇunī
malaiyunī
kaṭalunī,
eṇṇunī
yeḻuttunī
iravunī
pakalunī
paṇṇunī
pāvunī
pāṭṭunī
toṭarunī
aṇṇaṉī
amalaṉī
aruḷunī
poruḷunī
āṅka
iṉaiyai yākiya viṟaivaniṉ ṉaṭiyiṇai
ceṉṉiyiṉ vāṅkip paṉṉāḷ paravutum
malartalai yulakiṉ maṉṉuyirk kellā
nilaviya piṟaviyai nīttal vēṇṭi
muṟṟiya paṟṟoṭu ceṟṟa nīkki
muṉimai yākkiya mūvā muttiyai
mayalaṟa vaḷittaniṉ malaraṭi
yariya veṉṉā turitiṉiṟ peṟavē"
iḵtu eṭṭaṭittaravun taraviṉ pākampaṟṟiya nāṉkaṭittāḻicai mūṉṟum, īraṭiyiraṇṭum, ōraṭināṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟu mākiya nālvakaiyeṇṇun taṉiccollum, eṭṭaṭiccuritamum peṟṟa talaiyaḷavu vaṇṇakap peruntēvapāṇi.
	"paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēntip
puliyurimēṟ paittalaitāḻ pūṅkaccai virittamaittuk
kaṇkavarun tirumēṉi veṇṇūliṉ kaviṉpakaippat
taṇkamaḻpūn tāritaḻi talaimalaintu piṟaitayaṅka
moḻivalattāṉ mayaṅkātē muṟuvalāṟ ṟōlātē
viḻivalattā ṉuruvaḻintōṉ vēṭaṅkaṇ ṭuṇarvaḻiyak
kalikeḻu kaṭaṟkaccik kamaḻiḷan tēmāvi
ṉolitaḷiru mulaiccuvaṭu muṭaṉciṟappa vulavuṅkāl;
nīṟēṟun tirumēṉi neṭumpakalē nilaveṟikka
vēṟēṟik kaṭaitōṟu miṭupalikku varutirā
lēṟēṟi yiṭupalikku varumpoḻutu miṭaipiriyāk
kūṟēṟum pacumpākaṅ koḷḷumō koḷḷātō;
pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrvaruṅkāṟ
kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō;
nāṇāka maṭantaiyarpāṟ palikkeṉṟu naṭantakkāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum poṅkātu pōlumāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum pukaiyuyirttup poṅkāta
kōṇākam yāntarupāl kuṭikkumō kuṭiyātō;
erikala ṉimaikku miṭavayiṟ ṟoṭikkaip
parikala ṉēntum pariciṟan tatukol;
umaiyavaḷ vilakkavu molikaṭa ṉañca
mimaiyavar tammai yirantuṇ ṭatukol;
iṭaiyeḻum poḻilkaṭku mimaippaḷaviṟ kollēṟē;
kaṭaitoṟu matuniṟpak kaṟpitta vāṟevaṉkol;
irappunīr vēṭṭatukēṭ ṭimaiyavareṉ paṭṭaṉarē;
parappunīrk kaṅkaiyō paṭarcaṭaiyiṟ karantatē;
pūṇṭaṉa veṉpu,
puṉaintatu tumpai,
āṇṭaṉa pūtam,
maṟaivaṉa vētam,
icaippaṉa palpēy,
eḻīiyatu vīṇai,
acaippaṉa vēṇi,
atirvaṉa poṟkaḻal;
eṉavāṅku;
elvaḷai makaḷi riṭupali nacaiip
palkaṭai tiritaruñ celvaniṟ paravutuṅ
koṭiyaṇi yēṉam poṭiyaṇintu kiṭappa
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai
veṉṟi vāytta vaṉṟāḷ vaḷava
ṉimiḻicai vēṅkaṭam pōlat tamiḻakattu
nāvaloṭu peyariya ñālaṅ
kāval pōṟṟi vāḻiya neṭitē"
iḵtu orucīrc ciṉṉamoṉṟu moḻittallaṉavellā muṟkūṟiya vutāraṇam pōla vantatu.
	"āyiraṅ katirāḻi yorupuṟantōṉ ṟakalattāṉ
māyirun ticaicūḻa varukiṉṟa varavuṇartta
maṉakkamala malariṉaiyu malarttuvāṉ ṟāṉāta
liṉakkamala muṇarttuvapōṉ ṟevvāyum vāytiṟappak
kuṭaticaikkaṇ maṟaivatūu maṟaiyeṉṟu koḷḷāmaik
kaṭavuḷartam muṟaṅkāta kaṇmalarē karipōka
āriruḷum pulappaṭuppā ṉavaṉēyeṉ ṟulakaṟiyap
pārakalat tiruḷparukum paritiyañ celvakēḷ;
maṇṭalatti ṉiṭainiṉṟu vāṅkuvār vaippārāy
viṇṭalattiṟ kaṭavuḷarai vevvēṟu vaḻipaṭuvō
rōṅkulakam muḻutumpōrt tiruvuruvi ṉoṉṟākki
yāṅkavarai vēṟuvē ṟaḷittiyeṉ ṟaṟiyārāl;
miṉṉuruvat tārakainī veḷippaṭṭa viṭiyalvāy
niṉṉuruvat toṭuṅkutalā ṉeṭuvicumpiṟ kāṇātā
remmīṉuṅ kālaivā yiṭaikkarantu mālaivā
yammīṉai veḷippaṭuppāy nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl;
tavāmatiyan toṟuniṟainta taṇkalaika ṭalaittēyn
tuvāmatiya niṉṉoṭuvan toṉṟāku meṉṟuṇarvā
rammatiyi ṉiṉṉoḷipuk kiruḷakaṟṟāt tavaṟṟāṟko
lammatiyam paṭaittāyu nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl;
nīrāki nilam paṭaittaṉai,
neruppāki nīrpayantaṉai
ūḻiyiṟ kāṟṟeḻuviṉai
yoḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai
karuvāyiṉai,
viṭarāyiṉai
katiyāyiṉai,
vitiyāyiṉai
uruvāyiṉai,
yaruvāyiṉai
yoṉṟāyiṉai,
palavāyiṉai;
eṉavāṅku,
viritiraip peruṅkaṭa lamiḻtat taṉṉa
vorumutaṟ kaṭavuṇiṟ paravutun tiruvoṭu
cuṟṟan taḻīik kuṟṟa nīkkit
tuṉpan toṭarā viṉpa meytik
kūṟṟuttalai paṉikku māṟṟal cāṉṟu
kaḻiperuñ ciṟappiṉ vaḻivaḻi peruki
naṉṟaṟi pulavar nāppaṇ
veṉṟiyoṭum viḷaṅki mikukamyā meṉavē"
itu kuṟainta iruvakaic ciṉṉamum peṟṟu oḻinta uṟuppōṭu avvāṟē vantatu.
	"uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyiṉāṟ paṭaittōyu
maṟaikaṭalcūḻ nilamutalā vaṉaittulakum purappōyun
tiruniṟamē karipōkat tirumēkam payantōyu
moruniṟamē niṟamāka voḷḷoḷiyai yuyirttōyu
maṟuvakatta mārpeṉṉa malarmakaḷai vaittōyu
niṟattōṭu neñcotta nilamaṭantai kaṇavaṉunī;
piṉṉamā yoṉṟākum perumāyai yiyaṟṟuvā
yiṉṉamā yanteḷiya vemakkaruḷi yimaiyavarkku
maṉṉamāy muṉṉorukā laṟampayanta vaṟivaṉī;
kuṟiyātum piḻaiyāta kulamaṟaiyai mutaṉmayaṅki
veṟiyāku malarōṟku veḷippaṭuttu vēṟupaṭut
taṟiyāta maṟaiyemakku maṟivitta vaṟivaṉī;
māṇāta matikoṭuttu vāṉavarai mayakkiyuṅ
kōṇāta mativāṅkik koṭuttaruḷi yaṭiyavarkkuk
kāṇāta matikāṭṭuṅ karuṇaikūr kāṭciyainī;
vāṉunī nilaṉunī matiyunī vitiyunī
tēṉunī yamutunī tiruvunī yaruvunī;
aṉpunī yaruḷunī yātinī yantanī
yiṉpanī tuṉpanī yiṉmainī yuṇmainī;
eṉavāṅku,
nālvakai yuruviṟ pālvē ṟākiya
kāla mutalvaniṟ paravutum ñālattu
nallavai yallavai yellā niṉāatu
celva nōkki ṉeytiya vallitiṟ
ṟuyaroṭu tolviṉai nīṅkip
peyarāc cuṟṟam peṟukamyā meṉavē"
itu āṟaṭittaravum, mūṉṟaṭittāḻicai mūṉṟum, orucīrcciṉṉam patiṉāṟum, taṉiccollum, āṟaṭiccuritakamum peṟṟuvanta iṭaiyaḷavu vaṇṇakat tēvapāṇi.
	"keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
yaḻalviḻic cuḻalceṅka ṇarimāvāy malaintāṉait
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭaikkaiyōy;
muracatir viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla
raṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavaṇ nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō;
paṭumaṇi yiṉanirai parantuṭa ṉirintōṭak
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻntutiṟam vēṟāka
verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō; 
ilaṅkoḷi marakata meḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māa ṉiṉṉiṟam;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai;
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai
taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai
oliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai
valiyuyar cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai;
pōravuṇark kaṭantōynī
puṇarmarutam piḷantōynī
nīrakala maḷantōynī,
niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī
ūḻinī
yulakunī
yuruvunī
yaruvunī
yāḻinī
yaruḷunī
yaṟamunī
maṟamunī;
eṉavāṅku,
aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvē laccutaṉ
ṟoṉṟumutir kaṭalulaka muḻutuṭa
ṉoṉṟupuri tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.
itu irucīr nāṉkum orucīreṭṭum peṟṟu vantatu. itaṉuṭ pōravuṇarkkaṭantō yeṉpataṉai muccīrākkiyum, ūḻinī yeṉpataṉai yirucīrākkiyum piṉṉuḷḷōr kāṭṭutal poruntāmai yuṇarka.	          (146)


orupōkiṉ vakai
147.	orupō kiyaṟkaiyu miruvakait tākum.
iḵtu ottāḻicai yiraṇṭaṉuḷ ēṉaiyoṉṟaṉai vaṇṇakam, oru pōkeṉa iruvakaitteṉṟār; avaṟṟuḷ orupōkum iruvakaittā meṉkiṉṟatu. ummai yiṟantatutaḻī iya eccavummai.
(i-ḷ.) orupōkiṉ iyalpum iraṇṭu kūṟām e-ṟu.
itaṉ payaṉ orupōkaṉṟik koccakam ampōtaraṅkameṉṟum peyarvaḻaṅkiṉu mamaiyu meṉṟavāṟāyiṟṟu.			(147)


avvakaiyiṉ peyarum muṟaiyum
148.	koccaka vorupō kampō taraṅkameṉṟu
	oppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum.
itu mēl vakutta iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koccaka vorupōku, ampōtaraṅka vorupōku eṉṟiraṇṭākap peyarkoṭuttup porunta ārāyntuṇarappaṭum avai e-ṟu.
koccaka vuṭai pōlap perumpāṉmaiyun tiraṇṭuvaruvatu koccakameṉavum, pala vuṟuppukkaḷu muṟaiyē curuṅkiyum, orō vaḻip perukiyum, muṭukiyuṅ kaṭaikkaṇ virintu nīrttaraṅkampōṟaliṉ ampōtaraṅkameṉavuṅ kūṟiṉār. ivaiyum ottāḻicaip pakutiyeṉ pār pōkkiya vottāḻicaiyāṉē orupōkeṉ ṟāreṉak koḷka. ampōtaraṅka vorupōkeṉpatu matu.
orupōkeṉpatu paṇputtokaippuṟattaṉmoḻi. iṭai yīṭillā nilattiṉai yorupōkeṉpa vākaliṉ atu oppiṉākiya peyar. orupōkeṉṟataṉait 'tiritōṭṭa veḷi' eṉṟatu pōlak koḷka.				(148)


koccaka orupōkiṉ ilakkaṇam
149.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟun
	tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
	eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
	aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum
	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
	koccaka vorupō kāku meṉpa.
itu muṟaiyē koccaka vorupōku kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu taṉakkiṉamākiya vaṇṇakattiṟkōtiya taraviṉṟit tāḻicaiyēpeṟṟum e-ṟu. avai paraṇip pāṭṭākiya tēvapāṇi mutaliyaṉa.
itu taravoṭupaṭṭa tāḻicai yilakkaṇamiṉṟi vēṟāy varumeṉ ṟaṟkut taraviṉṟākiyeṉat taravai vilakkiṉār. eṉavē ivaiyottu mūṉṟātalum, taraviṟcuruṅki nāṉkum mūṉṟum aṭipeṟutalum, oru poruṇmēl varutalum, tāḻampaṭṭa vōcaiyavē yātalum, kaṭappāṭila eṉṟavāṟām. aṅṅaṉaṅ kūṟiyavataṉāṉē paraṇiyuḷellā mīraṭiyāṉē varutalum tāḻampaṭṭaṉa vōcaiyallaṉa virāay varutalum, muṭuki varutalum, iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkit taṉiyē varuvaḻi īraṭi mutaliya palavaṭiyāṉ varutalum, iṉip pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki yoruporuṇmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātuvarutalum, aṅṅaṉam varuṅkāṟ ṟāḻntavōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avai yirucīreṇ mutal eṇcīraḷavum varutalum eṉṟa iṉṉōraṉṉa pala pakutiyellām varaiyaṟaiyiṉṟit taḻuvap paṭṭaṉa. iv vēṟupāṭellā muḷavēṉun tāḻampaṭṭavōcai perumpāṉmaiya vātaliṟ ṟāḻicai yeṉṟār.
iṅṅaṉan tāḻicaippēṟu vitantōtavē yoḻinta vuṟup pellām vilakkuṇṭamaipeṟṟām. tāḻicaiyuṟuppup peṟuvatiyā teṉiṟ koccakavorupōkeṉap potu vakaiyā ṉiṉṟa ceyyuḷām. atu nōkkiyāyiṟṟup palavumeṇṇi vēṟṟumaiyuṭaiyateṉ ṟorumaiyāṟkūṟiyatu.
mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumā ṟeṇṇiṉṟit taṉiyē yeṇṇeṉalā kāmaiyāṉum, ōcai vēṟātalāṉum, īraṭittāḻicai pēreṇṇākā.
(e-ṭu.)
	"uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉoṭuṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa  nīrpeṟā mīṉuruvam paravutumē......"
eṉṟāṟ pōlvaṉa paraṇicceyyuḷuṭ payiṉṟuvarum.
ivvāṟu pala toṭarntuvariṟ paḵṟāḻicaik koccaka meṉṟum, mūṉṟu tāḻicai variṟ ciḵṟāḻicaik koccakameṉṟuṅ kūṟavumamaiyum. 
maṟṟup paraṇiyāvatu kāṭukeḻucelvikkup paraṇināṭ kūḻun tuṇaṅkai yuṅkoṭuttu vaḻipaṭuvatoru vaḻakkup paṟṟiyatu. atu pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu kūṟaliṟ puṟattiṇai palavum virāyiṟṟēṉun tēvapāṇiyēyām.
	"kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyava
ṉiṉṟu nam māṉuḷ varumē lavaṉ vāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
ṉellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī" 	(cilap. āycci.)
itu paṭarkkaip paravalāy mūṉṟaṭukkiya vaḻi mūṉṟaṭiyāṉ vantatu. itu kantiruvamārkkattā ṉiṭai maṭakki nāṉkaṭiyāmāṟu muṇarka. 
	"yāṉaittōl pōrttup puliyi ṉuriyuṭuttuk
kāṉa verumaik karuntalaimē ṉiṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēṉ maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy;
varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariyatiri kōṭṭuk kalaimicaimē ṉiṉṟāyā
lariyaraṉpū mēlā ṉakamalarmēṉ maṉṉum
virikatirañ cōti viḷakkāki yēniṟpāy;
caṅkamum cakkaramun tāmaraik kaiyēntic
ceṅka ṇarimāṉ ciṉaviṭaimē ṉiṉṟāyāṟ
kaṅkaimuṭik kaṇintakaṇ ṇutalōṉ pākattu
maṅkai yuruvāy maṟaipōṟṟa vēniṟpāy"	(cilap. vēṭṭu)
ivai muṉṉilaip paravalāy mūṉṟaṭukki nāṉkaṭiyāṉ vantaṉa. 
patikappāṭṭiṟku īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭukaḷ tiruvāymoḻi, tiruppāṭṭu, tiruvācakam eṉkiṉṟa koccaka vorupōkukaḷiṟ kāṇka. avai ulakavaḻak kaṉmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām.
āki yeṉṟataṉāṉ oru poruṇmēṉ mūṉṟaṭukki varutalum, tēvapāṇiyaṉṟi yāppiṉuḷ vēṟupaṭṭu varuvaṉavaṟṟiṉ kūṟāy aṅṅaṉam mūṉṟaṭukki vārātu toṭarnta poruḷāy nāṉkumutaṟ palavu maṭukki varutalum, taṉiccoṟ peṟṟu varutalum, tāḻampaṭṭa vōcai yiṉṟi mūṉṟaṭukki varutalum, cuṭṭi yoruvar peyarkoṇṭu avaraiyun teyvameṉṟē paravalum, aṭukkivantu aṭakkiyalāṉ muṭitalum, piṟavuṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	"cuṭaroṭu tiritaru muṉivaru mamararu
miṭarkeṭa varuḷuniṉ ṉiṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali yeyiṉarniṉ ṉaṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaṟaru vilaiyē;
aṇimuṭi yamararta maracoṭu paṇitaru
maṇiyuru viṉainiṉa malaraṭi toḻutēṅ
kaṇanirai peṟuviṟa leyiṉiṭu kaṭaṉitu
niṇaṉuku kurutiko ṇikaraṭu vilaiyē;
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvaiceya
veṭipaṭa varupava reyiṉarka ḷaraiyiru
ḷaṭupuli yaṉaiyavar kumarini ṉaṭitoṭu
paṭukaṭa ṉituvuku palimuka maṭaiyē."	(cilap. vēṭ.)
ivai mūṉṟaṭukki muṭukiyalāy vanta tāḻicaik koccaka vorupōku.
	"eṉṟivai colli yaḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ
poṉṟuñcu mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa
niṉṟā ṉeḻuntu niṟaimati vāṇmukaṅ
kaṉṟiya teṉṟukaṇ ṇīrkaiyiṉ māṟṟiyapiṉ
ṉaḻutēṅki nilattiṉvīḻn tāyiḻaiyāḷ taṉkaṇavaṉ
ṟoḻutakaiya tiruntaṭiyait tuṇaivaḷaikkai yāṟpaṟṟap 
paḻutoḻin teḻuntiruntāṉ pallamarar kuḻāttuḷā
ṉeḻuteḻiṉ malaruṇka ṇiruntaikka veṉappōṉāṉ
māyaṅkoṉ maṟṟeṉkoṉ maruṭṭiyatōr teyvaṅkol
pōyeṅku nāṭuvēṉ poruḷuraiyō vituveṉṟu
kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
ṟīvēntaṉ ṟaṉaikkaṇṭu tiṟaṅkēṭpal yāṉeṉṟā
ḷeṉṟā ḷeḻuntā ḷiṭaruṟṟa tīkkaṉā
niṉṟā ṇiṉaintā ṇeṭuṅkayaṟka ṇīrcōra
niṉṟā ṇiṉaintā ṇeṭuṅkayaṟ ṇīrtuṭaiyāc
ceṉṟā ḷaracaṉ ceḻuṅkōyil vāyilvāy."	(cilap. ūrcūḻ) 
ivai toṭarnta poruḷāy nāṉkaṭukkiṉa.
"coṉṉatu, aracuṟai kōyi laṇiyār ñekiḻaṅ
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉā meṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉā meṉṟē
kuraikaḻaṉ mākkaḷ kolaikuṟit tārē,
eṉap, poṅki yeḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇilaṅ koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa vaḻutāṭaṉ kēḷvaṉai
yeṅkaṇāa veṉṉā viṉaintēṅki māḻkuvāḷ."	(cilap. tuṉpamālai.) 
ivai taṉic coṟpeṟṟut taṉivantaṉa.
	"iḷamā veyiṟṟi yivaikāṇiṉ ṉaiyar
talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ
kollaṉ ṟuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
nalliyāḻp pāṇarta muṉṟi ṉiṟaintaṉa;
muruntē riḷanakai kāṇāyniṉ ṉaiyar
karantai yalaṟak kavarnta iṉaniraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēyteri kāṉavaṉ
puḷvāyppuc coṉṉa kaṇimuṉṟi ṉiṟaintaṉa;
kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāyniṉ ṉaiya
rayalū ralaṟa veṟintanal lāṉiraika
ṇayaṉiṉ moḻinar naraimutu tāṭi
yeyiṉa reyiṟṟiyar muṉṟi ṉiṟaintaṉa" 	(cilap. vēṭṭu.)
ivai tāḻicai yōcaiyiṉṟi yaṭukki vantaṉa.
	"kōvā malaiyāraṅ kōtta kaṭalāran
tēvarkōṉ pūṇāran teṉṉavarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntocittā ṉeṉpārāl;
poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl;
munnīri ṉuṉpukku mūvāk kaṭampoṟintāṉ
maṉṉarkōṉ cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōṉ cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviṟō ḷōccik kaṭalkaṭaintā ṉeṉparāl."	(cilap. āycci.)
ivai aracarait teyvameṉṟē paraviyaṉa.
kuṉṟak kuravaiyuḷ "cīrkeḻu centil" eṉṉun tāḻicai mutal palavaṭukki vantu piṉṉar "eṉṟiyām, pāṭak ......kēṭṭu" eṉṟu aṭakkiyaṟ poruḷ peṟṟu muṭintavāṟu kāṇka. iṉṉuñ cilappatikārattuḷ varum vēṟupāṭellām iv vilēcāṉ muṭittuk koḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyu meṉpatu mēṟkūṟiya tāḻicai yiṉṟit taravēpeṟṟu varutalum e-ṟu.
īṇṭun taravōcai peṟuvatu potuvāyniṉṟa koccaka vorupōkeṉṉuñ ceyyuḷ. atu tāḻicaiyoṭupaṭṭa taravilakkaṇat tiṟ ṟirintu varumeṉṟaṟkut tāḻicaiyiṉṟiyeṉa vilakkiṉār. atu toṭarnilaic ceyyuḷāyvarun tēvapāṇiyun taraviṇaik koccaka māy varuvatum nāṉkum āṟum eṭṭum aṭiyāy varutal kaṭappāṭiṉṟu eṉpatūuṅ koḷka. taraveṉṉum uṟuppaic ceyyuḷuṭait teṉavē yoḻintavuṟuppu vilakkuṇṭaṉa. 
ākiyu meṉṟataṉāṟ ṟaṉiccollum curitamum peṟṟum peṟātum varutalum, perumpāṉmai yiraṇṭiṇaitaluṅ koḷka. avai taṉiccolluñ curitakamum peṟṟa taravu koccakam, taraviṇaik koccaka meṉap peyar kūṟappaṭum. itaṉāṟ ṟaravilakkaṇa miḻantatēṉum perumpāṉmai tāḻampaṭṭa vōcaik kurittaṉ ṟeṉpatu nērntavā ṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.)
	 "pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ
kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ
māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalōr pākaṅkoṇ
ṭūṇākum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ
vāṉyāṟu tāḻnta caṭaiyāṉ maḻuvalattāṉ
yāṉārvañ ceyyu miṟai;
eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām
viṉaimācu tīra viḷakkākun tōṟṟat
taṉaiyōy maṟalikku maccam payanta
puṉaipūṅ kaḻaṟkāṉmēṟ pūvōṭu nīrtūuy
maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti
yeṉaināḷu mēttutu mentaiyē niṉṉai
niṉaiyā toḻiyaṟka neñcu."...........
itu taraviṇaik koccakam.
taṉiccolluñ curitakamum peṟṟaṉa vantuḻik kāṇka.
 itaṉāṉē toṭarnilaic ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇiṉṟa tēvapāṇi taṉ poruḷoṭu tāṉ muṭintaṉa taṉittaravu koccakamām.
(e-ṭu.)
	"ulaka mūṉṟu moruṅkuṭa ṉēttumaṇ
ṭilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvi ṉeñcoṭu vāliti ṉāṟṟavun
toḻuva ṟolviṉai nīṅkuka veṉṟiyāṉ." 	(vaḷaiyāpati)
mūvā mutalā vulakammoru mūṉṟu mēttat
tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
yōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celva ṉeṉpa
tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē" 	(cīvaka. kaṭa. vāḻ.)
eṉavarum. ivvaḷaiyāpati mutaliyavaṟṟuḷ tēvapāṇiyallāta toṭar poruṭ ceyyuṭkaḷai "yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu" eṉṟatāṟ ṟaravukoccakameṉṟu koḷka, avai tam poruḷoṭu tāmuṭiyāmaiyiṉ.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu vaṇṇakattiṟ kōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻinta taravu tāḻicai taṉiccol curitaka meṉṉum nāṉ kuṟuppuṭaiyatuṅ koccaka vorupōkām e-ṟu. 
itaṟku illā uṟuppaiyē kūṟiṟṟu uḷḷatu niṟṟalai vēṇṭi.
(e-ṭu.)
	"āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟṟa veṇkaiyāy kēḷiṉi;
paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttunī
koṭukoṭṭi yāṭuṅkāṟ kōṭuya rakalalkuṟ
koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō;
maṇṭamar palakaṭantu matukaiyā ṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
vaṇṭāṟṟuṅ kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō
kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār cuvaṟpuraḷat
talaiyaṅkai koṇṭunī kāpāla māṭuṅkāṉ
mulaiyaṇinta muṟuvalāṇ muṟpāṇi taruvāḷō;
eṉavāṅku,
pāṇiyun tūkkuñ cīru meṉṟivai
māṇiḻai yarivai kāppa
vāṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi." 	(kali. 1)
itu nāṉkuṟuppāṉ vantatēṉun tēvapāṇiyāy varutaliṉ mutaṉilai yottāḻicai yākātu.
ēṉai yoṉṟē yeṉṟa ottāḻicaiyē yāmāyiṉum avaṟṟiṟ kuriya eṇṇuñ ciṉṉamum iḻattaliṟ koccaka voru pōkāyiṟṟu.
aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirn toḻukiyumeṉpatu aṭakkiyal taṉittu varutaliṉṟi yavvaṭakkiyalōṭu oru ceyyuḷāy aṭiparan toḻukiyum e-ṟu. aṭakkumiyalpiṉ ṟeṉṟatu muṟkūṟiya vuṟuppuk kaḷait taṉiyē vantu aṭakki niṟkum ilakkaṇa miṉṟiyē varum e-ṟu.
eṉavē
"eḻucī riṟutiyā ciriyaṅ kaliyē"	 (cey. 76)
"veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum" 	(cey. 77)
eṉṟa vitiyāṟ peṟṟa iṟuti oru toṭarāy iṟṟu niṟṟalum, aṭi nimirum eṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṟṟiṉ aṭivaraiṟaiyai yikattalum, oḻukum eṉṟataṉāṉ eḻucī riṟutiyallāta ellāvaṭiyuṅ kaliyēyā yoḻuki varutalum peṟṟām.
(e-ṭu.)
	"maḻai nuḻaintu puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpō
luḻaivaḻaṅku valampuriyun tikiriyu moḷiciṟappap
pacceṉṉa vāṉiṭṭa villēpōṟ pacuntuḻāayk
kacceṉṉak kaṉalkiṉṟa katirmulaimēṟ kaviṉceyya
vammēkat tiṭaippiṟanta naraiyurumē ṟaticayippa
maimmēṉi maruṅkatira variyēṟu vālpuṭaippa
viṇṭōyu maṇinīla veṟpiṭai vēymiṭaintāṅ
keṇṭōḷu miṭunīḻa liḷaṅkiḷikaḷ kaḷikūrak
kotiyātu kotitteṟinta kōṭṭerumai talaiyiṉ micai
mitiyāta cīṟaṭi mitittaṉa pōṟṟōṉṟat
tāṅkiya pukarvāḷuṅ kēṭakamun taṉittaṉiyē
vāṅkiya kōḷaravu matiyamum pōṉṟilaṅka
maitoṭutta kaṭaṟpuṟañcūḻ malaiyeṉṉa maṇiyalkul
 koytuṭutta poṟṟukiliṉ koḻuñcōtik koḻuntōṭa
nīṉiṉṟa vaṭivattā ṉeṭiyōṉai mutaṟpayanta
tāyeṉṟu mutumaṟai paraviṉum
yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē"
eṉavarum.
tēvapāṇiyāṉ veṇpāviyalāṉ muṭintatu vantuḻik kāṇka. ikkaruttaṟiyātār veṇpāviyalāṟ paṇpuṟa muṭinta kaliyaṭiyuṭaiya taṉai veṇkalippā veṉpar.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyateṉpatu mēṟkūṟiya vāṟum iṉi varukiṉṟavāṟumaṉṟi yāppiṉ vēṟupaṭutalum poruḷiṉ vēṟupaṭutalum e-ṟu.
avai irucīrmutal eṇcīrkāṟum vantu muṟkūṟiyavāṟaṉṟi aṭikkaṇ nannāṉkāy varum. cila piṟavaṭivirāyum varuvaṉavum, palavaṭivantum, nāṉkaṭi vantum pāmayaṅki varuvaṉavum, iṉi yīraṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi mikkuṅ kuṟaintum kuṟaiyātumvan tiyalacaic cīrpeṟṟu varuvaṉavum, ōcaiyum poruḷu miṉitākātu varuvaṉavum, avviraṇṭaṭic ceyyuṇ muṭintu niṟkavum, īṟṟaṭi yoṉṟum iraṇṭum mikkuvaruvaṉavum, piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi mūvaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟu ḷīṟṟaṭikuṟaintum mutalaṭi mikkum iṭaiyaṭi kuṟaintum iṟutiyaṭi mikkum mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātum piṟavāṟāyum varuvaṉavum, immūvaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭiyoṉṟum iraṇṭum mikkuvaruvaṉavum, piṟavāy varuvaṉavum, iṉi nāṉkaṭiyāy varuvaṉavaṟṟuṇ mutaliṭai kaṭaiyiṟ kuṟaintu varuvaṉavum, ammutaliṭai kaṭaikkaṇṇē yōraṭiyumīraṭiyuñ cīrmikku varuvaṉavum, piṟavāṟāy varuvaṉavum, annāṉkaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭiyoṉṟum iraṇṭum mikkuvaruvaṉavum, iṅṅaṉam mikku oru poruṇmēṉ mūṉṟaṭukki varuvaṉavum, pattaṭukki varuvaṉavum, aḷaviyaliṉ vēṟupaṭuvaṉavum, iṉi yaintaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭikuṟaintu varuvaṉavum, avvaintaṭi yiṟṟapiṉ ōraṭiyum īraṭiyum mikkuvaruvaṉavum, muccīrāṉ iṟṟuc cilacīr mikku varuvaṉavum, iṉi āṟumutaliya vaṭikaḷāṉ varuvaṉavum, iv vilakkaṇa mellām peṟṟuvarutaluṅ kaṭavuṭ poruṭṭoṭar nilaikaḷ pala taravun tāḻicaiyumāki yiṭaimiṭaiyac ceyvaṉavum aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirntu varuvaṉavum aṭakkiyal peṟṟu varuvaṉavum iṉṉōraṉṉa pala pakutikaḷuṅ koḷḷappaṭum. poruḷ vēṟupaṭumeṉṟaliṟ puṟap poruḷāṉ varuvaṉavuṅ koḷka. ivaṟṟuṭ cila kantaruvamārkkattāṉ iṭaimaṭakki varuvaṉavuṅkoḷka.
(e-ṭu.)
"neyyoṭu tīyokkac
ceyyāṉaic cērvārkkup
poyyāta vuḷḷamē,
meyyātal vēṇṭum."
itu kuṟaḷaṭi nāṉkāṉvantatu. itu kuṭṭampaṭātu.
	"maiyaṇi kaṇṭaṉai vāṉō
raiyaṉai yāyiram pēḻvāyp
paiyara vampala pūṇum
meyyaṉai mēyatu vīṭē"
itu cintaṭi nāṉkāṉvantatu.
ivvā ṟiyalacaiccīrāṉ varuvatu vantuḻik kāṇka.
	"nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatu pōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyēr kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuṭareṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta
vēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē" 
	"veṉṟāṉ viṉaiyiṉ ṟokaiyāy virintu taṉka
ṇoṉṟāyp paranta vuṇarviṉ ṉoḻiyātu muṟṟuñ
ceṉṟāṉ ṟikaḻuñ cuṭarcū ḻoḷimūrtti yāki
niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār" 	(cūḷā. kāppu) 
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭaru nāṇamuḻutu...............vē" 	(cūḷā. tuṟavu. 64)
ivai koccakampōla aṭukkivārātu tāḻampaṭṭavōcait taravukoccakam.
	"oru vāṉyā ṟōṭuca ṭāṭavip
peru nākamē pūṇum perumā
ṉaru vāṉā ṉāyiṉu maṉpark
kuru vāyiṉā ṉuḷḷatti ṉuḷḷē"
itu aḷavaṭināṉkāy niraiyacaic cīrākiya coṟkaḷ mutalil vantu piṟacīr virāayiṟṟu. acaiccīriṉṟi yiṅṅaṉam varuvaṉa taravu koccaka mām.
	"muḻaṅkutiraik koṟkaivēntaṉ
muḻutulaka mēvalceya moḻicey kōmāṉ
vaḻaṅkutiṟal vāṇmāṟaṉ mācceḻiyaṉ
ṟākkariya vaivēl pāṭik
kalaṅkiniṉ ṟārelāṅ karutalā kāvaṇa
milaṅkuvā ḷiraṇṭiṉā lirukaivī cippeyarn
talaṅkaṉmā laiyaviḻnta tāṭavā ṭummivaḷ,
polaṅkoḷpūn taṭaṅkaṭkē purintuniṉ ṟārelām
vilaṅkiyuḷ ḷantapa viḷintuvē ṟāpavē"
itu piṟa poruḷāṉ aḷavovvātu palavaṭivantu pāmayaṅ kiṟṟu.
	"taṭantāṭ kotta tamaṉiyac cilampu
paṭantāḻ kaccaip pāmpoṭu miḷira
veṉṟāṭu tiruttātai viyantukai tuṭikoṭṭa
niṉṟāṭu maḻakaḷiṟṟai niṉaivārē viṉaiyilarē"
itu nāṉkaṭiyumottup pāmayaṅki vantatu.
	"kaṅkai cūṭiya kapāliniṉ ṉaṭiyiṇai
taṅku neñciṉar taḷarvuṟu piṟaviyai nīppar"
itu īraṭiyā yīṟṟaṭi mikkatu.
	"puṉaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēnta
niṉaiyaṭi paravutum yām"
itu īraṭiyāyīṟṟaṭi kuṟaintatu.
	"koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm nāmē"
itu īṟṟaṭi kuṟaiyātu iyalacaiccī raṭitōṟum vantatu 
	"aṟuvark kaṟuvaraip peṟṟuṅ kavunti
maṟuvaṟu pattiṉi pōlvai kiṉīrē"
itu ōcaiyum poruḷu miṉitāka vantatu.
	"koṉṟaicēr caṭaimuṭiyōṉ kontaḻalpōṉ mēṉiyō
ṉoṉṟiya yeṇkaḷai yōvātē yuḷḷuka
	celkati yiṉṟic civakati cērvatōr
nallaṟi veytutu nāmē"
itu īraṭiyiṟṟataṉmē līṟṟaṭi yiraṇṭu mikkuvantu oṉṟuṭpaṭṭatu.
	"naṇpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu muṉivuceyyā
raṉpu vēṇṭu pavar."
itu mūṉṟaṭiyāṉ. vantu īṟṟaṭi kuṟaintu acaiccīrā ṉiṟṟatu. 
	"tāḷāḷa rallātār tāmpala rāyakkā leṉṉāmeṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉai taṉ kōṭiraṇṭum
pīlipōṟ cāyntu viṭumpiliṟṟi yāṅkē"
itu mutalaṭi mikkatu.
	"pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa 
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumē
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭu meṉpa
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē"
itu iṭaiyaṭi kuṭṭampaṭṭu iṟutiyaṭi mikkatu.  kantiruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakkiya nāṉkaṭiyumām.
	"vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻal toḻutaṉam"
itu mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātatu.
	"piṟaiyaṇinta caṭaimuṭiyōṉ piññakaṉ pemmāṉ
kaṟaiyaṇinta kaṇṭattāṉ kaiyilaṅku cūlat
tiṟaiyaṇinta neñciṉōrk kiṉṟām piṟavi;
immaip piṇiyu miyalum paciyoṭu
tammait tuṟantiṭun tāvil pukaḻuḷatām"
itu mūṉṟaṭi yiṟṟataṉmē līraṭi mikkuvantatu.
	"caturmuka voruvaniṉ caraṇaṭaintē
mutirmiku nīru ḷaḻuntumiv vaṅka nāvāy
tiruvuṟu nilaimaittāyp pōteṉak kūṟi niṟpā
ratirvaṉa rirukaiyu māṟṟuṟak kūppi niṟpār"
itu nāṉkaṭiyāy mutalaṭi kuṟaintatu.
	"taṉuveḻa varivaiyait takumaṇam puṇarppiṉ
muṉivuṟu toḻiliṉai mūḷā
ṇaṉitavirt tilarkkiṭu nāṭoṟu nāṭoṟuṅ
kaṉiyeṉa viṉiyaṇmuṉ kalantamaṟ ṟavaṟkē"
itu iraṇṭāmaṭi kuṟaintu vantatu.
	"kallālan taṉṉiḻaṟkīḻk kalvit tuṟaipayanta kāmarkāṭci
nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉattāṉai
yellāru mēttap paṭuvāṉai yeññāṉṟuñ
collātārk kellān tuyaralla tillait toḻumiṉkaṇṭīr"
iḵtu īṟṟayalaṭi kuṟaintu, cīraṭiyāciriyattāṉ nēraṭimuṉṉiṟu meṉṟa vilakkaṇak koccakam vantum pāviṉ vēṟupaṭṭatām.
	"vaṇṭaṇi koṇṭa matumalark koṉṟai yiṉamālai 
koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷpōlap
paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅ kaṅkainīr vaittā
ṉuṇṭaṇi koṇṭanañ cuṇpārk kamiḻtāmē"
itu aḷavaṭiyiraṇṭu maiñcīraṭiyiraṇṭum vantatu.
	"kaṇṭeḻap pāvai taṉikkaram piṭippa rāyiṟ
koṇṭavaṟ pēṇik kuṭikku viḷakkākum
neṇṭeḻi ṉeṭumaṉai taṉṉai nīṅkippōy.........
maṟṟoru kuḻakaṉ ṟaṉṉaiyē"
itu mutalaṭi mikkatu.
	"pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyi loruvaṉ
ṟātuṟu tāmarai yaṭiyē
tātuṟu tāmarai yaṭiyaṭain tāreṉiṟ
ṟītuṟu tīviṉai yilarē"
itu cilavaṭikuṟain tiṭaimaṭakkip piṟavāyiṟṟu.
ivai yaḷavaṭiyiṉ vēṟupaṭṭavāṟuṅ kāṇka.
	"kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻtta paccaip
paṭāmum pulittōluñ cāttum parama
ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai
viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇintāṉ
meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai
yaiyuṟu neñcillai yākāta toṉṟillai."
	"vēyē tiraṇmeṉṟōḷ villē koṭumpuruvam
vāyē vaḷarpavaḷa māntaḷirē māmēṉi
nōyē mulaicumappa teṉṟārk karukiruntā
rēyē vivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār
erimaṇippūṇ mēkalaiyāḷ pēṭiyō veṉṟār" 	(cīvaka. 652) 
ivai nāṉkaṭic ceyyuḷiṟṟapiṉ īṟṟaṭi yiraṇṭum, oṉṟum mikku vantaṉa.
	"mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇam pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē;"
	"periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇun
tiruvaṭiyuṅ kaiyuṅ kaṉivāyuñ ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
kaṇṇimaittuk kāṇpārtaṅ kaṇṇeṉṉa kaṇṇē;" 
	"maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcaṅ
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpā ṉāṟṟicaiyum pōṟṟap
paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē,
nārāya ṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē"	(cilap. āycciyar kuravai)
ivai paṭarkkaip paravalāy oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki nāṉkaṭiyiṟṟapiṉ ōraṭi mikku vantaṉa.
ivvāṟē pattaṭukki yoruporuṇmēṟ patikappāṭṭāy varuvaṉavum itaṉā ṉamaikka.
"veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇivē....... piṉ"
itu cintaṭiyāṉ vantu īṟṟaṭi kuṭṭampaṭṭatu.
	"vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantīṇṭu
māya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭīmi
ṉāya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭaikka
pāytirai vēlip paṭuporu ṇīyaṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō veṉkaṇavaṉ
kaḷvaṉō vallaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarā
yoḷḷeri yuṇṇumiv vūreṉṟa torukural" 	(cilap. tuṉpa)
itu aintaṭic ceyyuṇ muṭintapiṉ īraṭi mikkatu.
"kōḻiyuṅ kūviṉa......... pāvāy"
itu aintaṭiyāṉ vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ iṟṟu aṭiyīṟṟiṉkaṇ irucīr mikkatu. tiruvempāvai yeṭṭaṭiyāṉ vantivvā ṟiṟṟaṉa.
ikkālattu orupōkukaḷiṟ ṟaravun tāḻicaiyum iṭaimiṭaintu varumāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka.
ivaiyellāṅ koccakamāmeṉṟu kūṟuvarpulavar e-ṟu.
iṉi yivvāṟuvanta koccakaṅkaḷaiyellā moru varaiyaṟaip paṭuttup pāttōṟu miṉañcērttip paṇṇiṟkuttiṟampōlap piṉṉuḷḷa āciriya raṭakkuvar; ataṉai akattiyamun tolkāppiyamum uṇarntu avartaṅ karuttaṟinta āciriyar avvāṟaṭakkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar.
avar kūṟumāṟu. "koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai.....nāmē" īraṭiyāṉ varutaliṉ veṇcentuṟai yeṉpārkku orucīr kuṟaiviṉṟi varutaliṉ veṇpāviṟ kiṉamākātu kalippāviṉoru kūṟṟiṟ kiṉamāta luñ cīrāṉun taḷaiyāṉum āciriyattiṟ kiṉamātalu muṭaitteṉṟu maṟuppar. iṉic cantañ citaintu puṉporuḷāy varuvaṉavaṟṟait tāḻicaiyeṉiṟ ṟāḻampaṭṭa vōcaiyum viḻumiya poruḷu millaṉa vaṟṟiṟ kappeyarkūṟiṉ muṟkūṟiya tāḻicaikaṭkuñ cantañ citaintu puṉporuḷāy varutalurittumām. ataṉāṉ appeya rākāteṉavu maṟuppar. "kaṉṟu kuṇilā" (cilap. āycci) itu veṇṭaḷaiyāṉ varutaliṉ āciriyattiṟkiṉamākāteṉa maṟuppar. iṉi itu nāṉkaṭiyāṉ varumēṟ kaliviruttamā meṉpārkku.
	"neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta kāma
ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē"
eṉṟatu kāṭṭa veṇṭaḷai taṭṭaliṉ veṇṭāḻicaikku iḻukkiṉmaiyuṅ kalittaḷaiyiṉmaiyiṟ kalikku iṉamākāmaiyuṅ kūṟi maṟuppar. iṉik kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟaic cīraḷavāṉ vañcikkiṉameṉpārkku avai nāṉkaṭiyāṉ varutalāṉum, pā vēṟupaṭutalāṉuñ cīr iyaṟcīrākalāṉum ākāteṉpa. kuṟaḷaṭic ceyyuṇ mūṉṟuvariṟ ṟāḻicaiyeṉavuñ cintaṭic ceyyuṇ mūṉṟuvārā veṉavuṅ kūṟiṉ ataṟku moru kāraṇaṅkūṟa lariteṉa maṟuppar; piṟavu mivvāṟu oṉṟaṟkiṉamāyatu vēṟu oṉṟaṟkiṉamāyum varutaliṉ iṉañcērtta lākāteṉa maṟuppar.
iṅṅaṉam iṉañcērttutaṟ kariyavaṟṟaik kalippāveṉa aṭakkiyatu perumpāṉmai kalikkēṟṟavōcaiyē peṟṟu varutaliṉ. it tolkāppiyar "muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭaveṇṇi" (tol. pāyiram) nūl ceytaliṉ ellāvaṟṟiṟkumoru parikāraṅ koṭuttuk koccakattu ḷaṭakkiṉār. atu mēṟṟoṭṭu vanta marapu. iṉip poruḷ vēṟupaṭutalāvaṉa. tēvaraip paṭarkkaiyākkik kūṟaluñ cuṭṭiyoruvar peyar koḷappaṭutalum, puṟapporuḷoṭu toṭartalum, muṟkūṟiya poruḷkaḷ piṟavāṟu varutalumām. iṅṅaṉam poruḷ vēṟupaṭutal itaṉuḷ ōtiya nāṉkaṟkum yāppu vēṟupaṭṭavaṟṟiṟkum potu. veṭcimutaṟ pāṭāṇ ṭiṇaiyīṟākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟai uṭaiya. eṉṉai; avai muṟkūṟiya iraṇṭaṟkum uriyavākaliṉ. atu perumpāṉmai paraṇic ceyyuṭku iṭaivirāy varum. ivvāṟu koccakattiṉai varaintōtavē āciriyamum veṇpāvum oruporuṇ mēṟ pala mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatum pattumāki varutalum piṟavāṟāy varutalum varaiyaṟaiyilavāyiṉa. avai aiṅkuṟunūṟu, muttoḷḷāyiram, kīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷ ḷuṅ kāṇka. tēvapāṇiyallāc ceyyuḷellām yāppum poruḷuñcēra vēṟupaṭu meṉṟuṇarka. atu muṟkūṟiyavaṟṟuṭ kāṇka.
	"veṇpalic cānta muḻumeyyu mēṟpūci
yuṇpalik kūrūr tirivatu mēliṭṭuk
kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimu
ṉeṇpalit tāḷivaḷ yātuvāy vāḷē.
itu "kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār" (tol. puṟat. 28) eṉṟa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṉ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
'kaṉṟukuṇilā' (cilap. āycci) eṉpatu an nilattiṟkuriya teyvattai avar parāvutaliṟ kaikkiḷaiyaṉṟu.
ivai palavuṟuppiḻantaṉavēṉuṅ koccaka vorupōkeṉṉum potu vilakkuṇṇāmaiyiṟ appotuppeya rellāvaṟṟiṟku māku meṉṟu eytuvittār.
ākumeṉṟataṉāṉ orupōkeṉṉātu ciṟupāṉmai koccaka meṉṟu vaḻaṅkutalu māmeṉṟu koḷka.				(149)


aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirnta koccaka orupōkiṟkuriya aḷavu
150.	orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpē.
itu atikārattāṉiṉṟa nāṉkaṉuḷ iṟutiniṉṟa aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirnta koccaka vorupōkiṟku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻinta kalikkellām uḷḷuṟuppuppaṟṟi yaḷavu kūṟiṉār. pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻuku meṉṟa koccaka vorupōku e-ṟu.
itu muṉ ṉaṭi nimirntoḻuku meṉṟataṟoru varaiyaṟai kūṟi aiyamakaṟṟiyatu. iḵtēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṉum atuveṉṟa orumaiyāṉuṅ koṇṭatu.
(e-ṭu.)
	"taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki
yaṭaṅkāta muraṟciyā ṉarumaṟai vaṇṭicaippa
vāyira vārāḻi yaviritaḻiṉ veḷippaṭṭa
cēyita ḻeṉattōṉṟuñ cempakali ṉiravakaṟṟip
paṭupaṉip pakainīṅkap paruvattu maḻaiyāṉē
viṭumaḻai maṟuttiṭiṉum meṉmalariṉ matumaḻaiyāṉ
neṭunilaṅ kuḷirkūra nīrmaicā ṉiḻaṉāṟi
yaṇṭaṅkaḷ palapayanta vayaṉmutalā mimaiyōraik
koṇṭaṅku veḷippaṭutta koḷkaiyai yātali
ṉōṅkuyar parutiyañ celvaniṉ
ṉīṅkā vuḷḷa nīṅkaṉmā remakkē"
itu pattaṭiyiṟ curuṅkātu aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirntoḻuki yatu. mēlirupataṭi vantuḻik kāṇka.				(150)


ampōtaraṅka oru pōkiṟkuriya aṭiyaḷavu
151.	ampō taraṅka maṟupatiṟ ṟaṭittē
	cempāl vārañ ciṟumaik kellai.
itu mēṉiṉṟa atikārattāṟ kaṭavuḷ vāḻttākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟku aṭivaraiyaṟaikūṟukiṉṟatu.
ampōtaraṅka vorupōku, taṉṉuṟuppellāṅ kūṭi yaṟupataṭittāyum avvaṟupataṟku iraṭṭiyākiya nūṟṟirupataṭiyai yuṭaittāyumvarum. ciṟumaik kellai kūṟumiṭattu avvaṟupataṟ cempākamākiya muppataṭiyiṟ pākamākiya patiṉaintaṭiyāṉ varum e-ṟu.
ēkāram. etirmaṟai. aṟupataṉ cempāl muppataṉvāram patiṉain teṉṟuṇarka. eṉavē, iṭaiyaḷa vaṟupatum, talaiyaḷavu ataṉiraṭṭi yākiya nūṟṟirupatum, kaṭaiyaḷavu patiṉaintumāyiṉa.
iṉi aṟupatum, muppatum, patiṉaintum eṉac ciṟṟellaikkē talaiyaḷavu iṭaiyaḷavu. kūṟiṟṟeṉakkoṇṭu ivaṟṟil kaṭaiyaḷa vākiya ciṟṟellaikkup pērellai muppatum, iṭaiyaḷavākiya ciṟṟellaikkup pērellaiyaṟupatu meṉap poruḷuraikkiṟ ṟalaiyaḷaviṟ ciṟṟellaikkum iṭaiyaḷaviṟ pērellaikkum vēṟupā ṭiṉṟiyum iṭaiyaḷaviṟ ciṟṟellaikkum kaṭaiyaḷaviṟkum vēṟupā ṭiṉṟiyum niṟkumeṉa maṟukka. aṅṅaṉam nūṟṟirupatu taraviṟ kellai mēṉiṉṟa atikārattāṉ irupatākavum ataṉōṭottu varuta lilakkaṇattavākiya aṭakkiyal irupataṭiyākavum, nāṟpataṭi peṟappaṭum; ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākam nāṉkumāka irupataṭi peṟappaṭum. koccakam irumūṉṟāki oṉṟupattaṭipeṟṟu aṟupataṭiyām.
iṉip patiṉaintaṭiyāṉ varuvaṉa taravu iraṇṭaṭiyum, koccakam irumūṉṟāki āṟum, arākam oṉṟum, ciṟṟeṇ nāṉkum, aṭakkiya liraṇṭumākap patiṉaintaṭiyām. iṭaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumāṟaṟika.
mēlaḷavu kūṟumvaḻik kūṟātu mēṟkūṟukiṉṟa pāviṟku īṇṭaḷavu kūṟiṉār atikārampaṟṟi.	(151)
ampōtaraṅka orupōkiṉ uṟuppukkaḷ
152.	eruttē koccaka marākañ ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.
itu muṉṉark kūṟiya ampōtaraṅkavuṟuppu ivai yaintumeṉak kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) taravuṅ koccamum arākamuñ ciṟṟeṇṇum aṭakkiyal vāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅkavorupōku e-ṟu.
taraveṉiṉum eruttameṉiṉum okkum.
palakōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik koccaka meṉpavākaliṉ, atu pōlac ciṟiyavum periyavum virāaṭukkiyun tammu ḷoppa vaṭukkiyum varuñceyyuḷaik koccakameṉṟār. itu oppiṉā kiya peyar. ikkālattu itu makaḷirkkuriyatāyk koycakameṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. itu muṟaiyē curuṅkivarum eṇṇuppōlātu aṭiyuñ cīrun taḷaiyum vēṟupaṭṭu varumeṉṟuṇarka.
itu veṇpāvākaṟ perumpāṉmai arākamāyatu aṟātukaṭukic cēṟal piṟitoṉṟupeytu āṟṟavēṇṭun tuṇaic ceytatākiya poṉṉai arākitta teṉpavākaliṉ ituvum oppiṉākiya peyar; māttirai nīṇṭun tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu uruṇṭu varutaliṉ.
ciṟṟeṇṇāvatu; nālvakaiyeṇṇiṉum iṟutiniṉṟa eṇ. vāram muṟkūṟiṟṟu.
(e-ṭu.)
	"ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkun tirikiṉṟa
veñcuṭaru matiyamumpōl vēloṭukē ṭakañcuḻala
māyiru maṇippīli mayileruttiṟṟōṉṟuṅkāṟ
cēyoḷi kaṭaṟpiṟanta centīyiṟ ciṟanteṟippa
maṟuvaruntam maṉattuvakaik kaluḻcciyāṉ vaḷartteṭutta
vaṟuvaruntam mulaicurantāṅ kakaṭiruntū ṟamutūṭṭa
vūruruvat teyiṉmūṉṟu moruṅkavittōṉ viyappeyta
vīruruvat toruperuñcūr maruṅkaṟutta vikalveyyōy;
āṅka, viṉaiyoḻi kālattu vevveyiṟ kōlat
taṉaivarun tatta maṟampurin tāṅku
muṉaiyaṭu koṟṟattu munnāṉ kuruviṟ
kaṉaikaṭal cuṭṭaṉa kaṇ;
tēvaru makkaḷuñ cīṟṟattā ṉañcāmaik
kāval puriyuṅ katirmati pōlumē
mūviru tōṉṟaṉ mukam;
maṭamakaḷ vaḷḷi maṇikkam palampō
liṭaiyiṭai cuṟṟuta liṉṟun tavirā
toṭaiyamai tārkkaṭampaṉ ṟōḷ;
avvaḻi, yaṭiyiṇai cērā vavuṇarai nuṅkip
poṭippoṭi yākip poruppoṭu māya
viṭiyumiḻ vāṉat tiṭainiṉṟu kūuṅ
koṭiyaṇi kōḻik kural;
viḻuccī ramarar vicumpiṭait tōṉṟip
paḻicciniṉ ṟārttār palar;
urukeḻu murukiya vurumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil;
perukaḷa varumaṟai peṟuneṭu moḻiyoṭu
porukaḷa vaḻiyicai pukalvaṉa ciṟukuṟaḷ;
civantaṉa ticai cilampiṉa malai
nivantaṉa talai nirampiṉa kuṟai;
ārttaṉa maṟai yāṭiṉar palar
pōrttaṉa tukaḷ poḻintaṉar malar;
āṅkaṉan tōṉṟiya vaṭupōr veṉṟiyiṉ
vīṅkirun toṭittōḷ viṭalai niṉakkē
yāmaṟi yaḷavaiyiṟ ṟamiḻpuṉain tēttukam
niṉṉī takka tāyiṉu niṉṉetir
nāṇila mākal vēṇṭum yāṇark
kaṭampuṅ kaḷimayiṟ pīliyun taṭañcuṉai
nīrōṭu niṉvayiṉ amarnta
vārāp pulamai varukamā remakkē"
eṉpatu iṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōku. 
ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu kūṟāmaiyiṉ ēṟṟavāṟaṟintu kūṟappaṭum. itu nāṟpattu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. ivai yikkālattu mika vaḻaṅkā. 
oru pōku pōlaṉṟi yitaṟkaḷavai muṟkūṟiyatu ampōtaraṅka vorupōkiṉ aḷavē mēṟkūṟukiṉṟa mūṉṟu pākkaṭkum aḷaveṉ ṟaṟku. ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟkuṟuppilakkaṇam ēṟpaṉa vaṟintukoḷka. veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiriviṉṟi varumeṉṟaliṉ, avvaḷavai mēlvarukiṉṟa kaliveṇpāṭṭiṟ kiṉṟeṉṟuṇarka.				(152)


kaliveṇpāviṉ ilakkaṇam
153.	oruporu ṇutaliya veḷḷaṭi yiyalāṉ
	tiriviṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē.
itu muṟaiyē kaliveṇpāk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru poruḷaik karuti vārāniṟpa vēṟumoru poruḷē paṭavuñ coṟṟoṭarntu kiṭappat toṭukkappaṭṭa veḷḷaiyaṭiyāṟ ṟiriviṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām e-ṟu.
iyaleṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varutalun taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum paṉṉīraṭiyāṉ varutalum piṟavumākiya ilak kaṇañ citaiyātaṉavaṟṟukkē oruporuṇutali varavēṇṭuvatu. avvā ṟaṉṟit tīrntuvaruvaṉa oruporuṇutalāk kaliveṇpāvām e-ṟu.
avvilakkaṇattiṟ ṟirintuñ cīrun taḷaiyuñ citaintum aṭiyikantum pāvakai citaintum oru poruṇutaliyum veṇpāviya lāṉ vantaṉavuṅ kaliyōcaiyāmeṉ ṟuṇarka. itaṉāṉ oru poru ṇutaliyatu kaṭṭaḷaiyāyt tiriviṉṟi varumeṉavum, oru poruṇuta lātatu cīrvakaiyāyt tirivuṭaittāy varumeṉavuṅ kūṟiṟṟām.
(e-ṭu.)
	"arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap
pirintuṟai cūḻāti yaiya virumpi nī
yeṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku niṉaittukkāṇ
ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellā
riḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanā
ḷorōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai
yoṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉu
moṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō
ceṉṟa viḷamai taraṟku .	(kali. 18)
itu paṉṉīraṭiyāṉ vantu oru poruṇutaliya kaṭṭaḷaik kaliveṇpā.
itaṉuṭ peṇṭaṉmaikku ēlā nuṇporuḷiṉait talaiva ṉetir niṉṟuṇarttuvāṉ cevvaṉ kūṟātu talaivaṉ paṇṭukūṟiṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟu. nī maṟantāyeṉpatu yām uṇarak kūṟukiṉṟāḷ ivaḷeṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ oruporu ṇutaliṟṟāyiṟṟu. aḵtu akapporuḷēyāmāṟum oḻinta pākkaḷum avvāṟu varumēṉum aṅṅaṉam nutaliya poruḷāṉ ceyyuḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ āṇṭu ārāycciyiṉṟu. itu veṇpāvāyiṟ kuṟitta poruḷai maṟaittuk kūṟātu ceppik kūṟalvēṇṭum. iḵ taṉṉataṉṟip poruḷ vēṟupaṭutalāṉun tuḷḷivarutalāṉuṅ kaliveṇ pāṭṭāyiṟṟu.
"maraiyā maralkavara" 	(kali. 6)
eṉṉum pāṭṭup patiṉōraṭiyāṉ oru poruṇutaliṟṟu.
nūṟṟaimpatu kaliyuṭ kaliveṇpāṭṭu eṭṭu. avaṟṟuḷ oruporuṇutali varuvaṉavaṟṟiṉ poruḷ vallārvāyk kēṭṭuṇarka. iṉṉum iyaleṉṟataṉāṟ paṉṉīraṭiyi ṉikantu oru poruṇutali varuvaṉavum aṅṅaṉam vantu taḷai viravi varuvaṉavuṅ koḷka.
"cuṭarttoṭī kēḷāy teruviṉā māṭum"	(kali. 51)
eṉṉum pāṭṭu aṭiyikantu oru poruṇutaliyatu.
	"kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇā yoruvaṉ
vayamā ṉaṭittērvāṉ pōlat toṭaimāṇṭa
kaṇṇiyaṉ villaṉ varumeṉṉai nōkkupu
muṉṉattiṟ kāṭṭuta lallatu tāṉuṟṟa
nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum
pāyal peṟēeṉ paṭarkūrn tavaṉvayiṟ
cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappē ṉāyiṭaik
kaṇṇiṉṟu kūṟuta lāṟṟā ṉavaṉāyiṟ
peṇṉeṉ ṟuraitta namakkāyi ṉiṉṉatūuṅ
kāṇāṉ kaḻitalu muṇṭeṉ ṟorunāḷeṉ
ṟōṇekiḻ vuṟṟa tuyarāṟ ṟuṇitantōr
nāṇiṉmai ceytē ṉaṟunutā lēṉa
liṉakkiḷi yāṅkaṭin tōmpum puṉattaya
lūcalūrn tāṭa voruñāṉṟu vantāṉai
yaiya ciṟiteṉṉai yūkki yeṉakkūṟat
taiyā ṉaṉṟeṉ ṟavaṉūkkak kainekiḻpu
poyyāka vīḻntē ṉavaṉ mārpiṉ vāyāccet
toyyeṉa vāṅkē yeṭuttaṉaṉ koṇṭāṉmēṉ
meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉmaṉ ṉāyiṭai
meyyaṟin tēṟṟeḻuvē ṉāyiṉmaṟ ṟoyyeṉa
voṇkuḻāy celkeṉak kūṟi viṭumpaṇpi
ṉaṅka ṇuṭaiya ṉavaṉ" 	(kali 37)
itu taiyā ṉaṉṟeṉṟu eṉa meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyāmaṟ ṟōḻi talaivikkuraittatu. itukēṭṭut talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ karutiṉāḷpōlumeṉat talaivi karutumāṟṟāṟ ṟōḻi kūṟiyavāṟum, itaṉāṉē talaivi yiṉik karantoḻukātu uṭampaṭukku meṉpatūu moru poruḷāyiṟṟu.
itu "aṟakkaḻivuṭaiyaṉa" (tol. poruḷi. 24) eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattil vaḻuvamaittavāṟuṅ kāṇka.
	"tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāy tanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip
pāṅkaru mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā
moruṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai yēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta illiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntaṟ ṟakaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā ṉellānī
yētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟē ṉāyiḻā
yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ
ṟoyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟa nōkki yiruttumō nīperitu
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ ṟaiyalāy
colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
allāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī
yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
yāyu maṟiya vuraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ" 	(kali. 111)
itu taḷaiviravi yaiñ cīraṭiyum vantu oru poruṇutalātatu. 
"iṭumu ṇeṭuvēli" 	(kali. 12)
eṉṉum pāṭṭut taḷaiviravi yavvāṟu vantatu.
pāvakai citaintaṉa vantuḻik kāṇka.
oṉṟeṉa muṭittalāṟ poruḷvakai citaitaluṅ koḷka. avviraṇṭuñ cērac citaintaṉa ikkālattār kūṟukiṉṟa ulāc ceyyuḷām. iṉi yikkālattār kūṟum maṭaṟceyyuḷum pāvakai citaiviṉṟēṉum "ēṟiya maṭaṟṟiṟam" ākiya peruntiṇaip poruḷākaliṉ ataṉaik kaliveṇpāṭṭeṉṟu kōṭum.
mēliṟ cūttirattāṟ kūṟuṅ kaliveṇpāṭṭukkaḷum perun tiṇaiyāyum varutaliṉ; itaṉai veṇpāveṉiṟ ṟolkāppiya ṉār.................... kaliveṇpāp peruntiṇaip poruḷiṉ vārāteṉṟu koḷka.
	"veṇpā vitiyāṉ viravuṟup piṉṟit
taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē
yoṉṟuviḷain tiṟṟa viṟutit tākum."
eṉṟu icai nūliṉum ivvāṟē yōtik koccakac ceyyuḷumuḷa veṉṟār.
itaṉuḷ viravuṟuppiṉṟiyeṉa vēṇṭātu kūṟiyavataṉāṉ viravuṟuppuṭaiyatu vēṟuporuḷ viḷaiyāteṉavum, viravuṟuppillatu vēṟuporuḷ viḷaittu iṟumeṉavum peṟavaittaliṉ avvāṟē viravuṟup pillāk kaliveṇpāṭṭum vēṟuporuḷ viḷakkumeṉa īṇṭukkūṟi viravuṟup puṭaiyatu "veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟu" meṉṟu mēlaic cūttirattāṟ kūṟukiṉṟār.	                          (153)


viravuṟuppuṭaiya kaliveṇpāviṉ ilakkaṇam
154.	taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum
	aiñcī raṭukkiyu māṟumey peṟṟum
	veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
itu mēl veḷippaṭu poruṭṭeṉappaṭṭa kaliveṇpā viravuṟuppuṭaimaiyiṉ vēṟuvēṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum - taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyaṉa pāṭṭākip payiṉṟum, aiñcīr aṭukkiyum - vēṟuniṉṟa vorucīriṉai yaḷavaṭiyōṭu aṭakkikkūṟa aiñcīrākiyum, āṟu meypeṟṟum - avvāṟē irucīraṭukka āṟucīr peṟṟum, veṇpāiyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum - veṇpā veṉappaṭṭa vuṟuppi ṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷpulappaṭat tōṉṟum e-ṟu.
eṉavē taravum pōkkum muṟkūṟiyavāṟē muṉṉum piṉṉum niṟṟalum curitakamāyiṉ akavalum veḷḷaiyumāki varutalum avai taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum niṟṟaluṅ koḷka. pāṭṭiṟuti niṟkum pōkkiṉait taravoṭu muṟkūṟiyatu taraviṟuti cīrāṉiṟumāṟupōla veḷḷaik curitakamum orōvaḻic cīrā ṉiṟumeṉṟaṟku.
(e-ṭu.)
"nayantalai māṟuvar" 	(kali. 80)
eṉṉum marutakkaliyuḷ
	"aiyaveṅ, kātiṟ kaṉaṅkuḻai vāṅkip peyartoṟum
pōtil vaṟuṅkūntaṟ koḷvatai niṉṉaiyā
mētilār kaṇcāya nuntai viyaṉmārpiṟ
ṟātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipaṭat taiiya
kōtai paripāṭak kāṇkum"
eṉat tēmāvā ṉiṟṟatu.
iṉip pāṭṭiṉaip pōkkiṉpiṉ vaittataṉāṟ pōkkuppōl nāṟcīrā ṉiṟumpāṭṭum varuñ ciṟupāṉmaiyeṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	"karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu" 	(kali. 141)
eṉavarum. iṅṅaṉam vaippavē varukiṉṟa aiñcīraṭukkalum āṟumey peṟutalum ippāṭṭiṉkaṇaṉṟi yēlāvāyiṉa. itaṉai yīṟṟukkaṇ vaittataṉāṉē mēṟkūṟuṅ koccakamun taravum pōkkumiṉṟi yippāṭṭu miṭaintum varumeṉpatūum ivvatikārattāṟ koḷka.
meyyeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcī rataṉ mutaliṉum iṟutiyiṉum varumeṉṟu koḷka. iyaṟkai citaiyāmaṟ ṟōṉṟumeṉavē kaṭṭaḷaiyuṅ kaṭṭaḷai yallatumeṉṟa veṇpāvilakkaṇa miraṇṭuñ citaiyāmai varumeṉṟārām.
veḷippaṭa veṉṟataṉāṟ ṟaḷaiviravi varutaluṅ koḷka.
taravum pōkkumeṉṟa ummaikaḷ eṇṇummaikaḷ. oḻinta mūṉṟum iṟantatu taḻīiya eccavummai.
kaliveṇpāṭṭut taṉinilaiyiṉṟi viravuṟuppāyum varumeṉṟa liṉ,
	"cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital
cāṉṟavark kellāṅ kaṭaṉāṉā livvirunta
cāṉṟī rumakkoṉ ṟaṟivuṟuppeṉ māṉṟa
tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti
yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ
ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭun tuñcē
ṉaṇiyalaṅ kāviraip pūvō ṭerukkiṉ
piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa
vōṅkirum peṇṇai maṭalūrnte ṉevvanōy
tāṅkuta ṟēṟṟā viṭumpaik kuyirppāka
vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu
pāṭuveṉ pāymā niṟuttu;
yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa
māmēvi niṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ
ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya
kāmak kaṭalakap paṭṭu;
uyyā varunōyk kuyalāku maiya
luṟīiyā ḷīttavim mā;
kāṇuna reḷḷak kalaṅkit talaivante
ṉāṇeḻiṉ muṟṟi yuṭaittuḷ ḷaḻittarum
māṇiḻai mātarā ḷēereṉak kāmaṉatu
āṇaiyāṉ vanta paṭai;
kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉērk kēma
meḻiṉuta līttavim mā;
akaiyeri yāṉāteṉ ṉāruyi reñcum
vakaiyiṉā ṉuḷḷañ cuṭutaru maṉṉō
mukaiyē rilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai mātar
takaiyāṟ ṟalaikkoṇṭa nōy;
aḻaṉmaṉṟa kāma varunōy niḻaṉmaṉṟa
nēriḻai yīttavim mā;
āṅkatai,
aṟintaṉi rāyiṟ cāṉṟavir tāṉṟava
morīit tuṟakkattiṉ vaḻīi yāṉṟō
ruḷḷiṭap paṭṭa varacaṉaip peyarttava
ruyarnilai yulaka muṟīi yāṅkeṉ
ṟuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē" 	(kali. 139)
itu taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭ ṭāciriyac curitakat tāṉ vantatu. ivvāṟē veḷḷaic curitakattāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
	"kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē
paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkuvīr koṇṭatu
māveṉ ṟuṇarmiṉ maṭalaṉṟu maṟṟivai
pūvalla pūḷai yuḻiñaiyō ṭiyātta
puṉavarai yiṭṭa vayaṅkutārp pīli
piṭiyamai nūloṭu peymmaṇi kaṭṭi
yaṭarpoṉ ṉavirēykku māviraṅ kaṇṇi
neṭiyōṉ makaṉayan tukantāṅ kaṉaiya
vaṭiya vaṭinta vaṉappiṉeṉ ṉeñca
miṭiya viṭaikkoḷḷuñ cāya loruttikku
aṭiyuṟai kāṭṭiya celvēṉ maṭiyaṉmi
ṉaṉṉē ṉoruvaṉēṉ yāṉ;
eṉṉāṉum pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
veṉṉu ḷiṭumpai taṇikku maruntāka
naṉṉuta lītta vim mā
tiṅka ḷaravuṟiṟ ṟīrkkallā rāyiṉun
taṅkātal kāṭṭuvar cāṉṟava riṉcāya
loṇṭoṭi nōynōkkiṟ paṭṭaveṉ ṉeñcanōy
kaṇṭuṅkaṇ ṇōṭātiv vūr;
tāṅkāc ciṉattoṭu kāṭṭi yuyircekukkum
pāmpu mavaippaṭi luyyumām pūṅkaṇ
vaṇarntoli yaimpālāḷ ceytavik kāma
muṇarntu muṇarātiv vūr;
veñcuḻip paṭṭa makaṟkuk karainiṉṟā
rañcaleṉṟālu muyirppuṇṭā miṉcīr
ceṟintēr muṟuvalāḷ ceytavik kāma
maṟintu maṟiyātiv vūr;
āṅka
eṉka ṇiṭumpai yaṟīiyiṉe ṉuṅkaṭ
ṭeruḷuṟa nōkkit teriyuṅkā liṉṉa
maruḷuṟu nōyoṭu mamma rakala
viruḷuṟaḻ kūntalā ḷeṉṉai
yaruḷuṟac ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē" 	(kali. 140)
itu 'pāṭeṉi' leṉṟum, 'āṭeṉi' leṉṟum etukaiyiyainta aḷavaṭi 'eṉṉāṉum' eṉa vēṟuniṉṟa cīroṭuṅkūṭi yaiñcīraṭukkiṟṟu. itaṉuḷ 'āṅka' eṉat taṉiccol vantatu.
"kārārap peyta" 	(kali. 109)
eṉṉu mullaippāṭṭuḷ
	"ivaṭāṉ ṟiruntāc cumaṭṭiṉa ḷēṉait tōḷvīci
varikkūḻ vaṭṭi taḻīi yarikkuḻai
yāṭaṟ ṟakaiyaḷ kaḻuttiṉum vāliti
ṉuṇṇitāt tōṉṟu nucuppu"
eṉa aiñcīraṭukkiyum
	"ivaḷtāṉ varuntanōy ceytiṟappi ṉallāṉ maruntallaḷ
yārkku maṇaṅkātal cāṉṟāḷeṉ ṟūrppeṇṭir
māṅkāy naṟuṅkāṭi kūṭṭuvēm yāṅku
meḻuniṉ kiḷaiyoṭu pōveṉṟu tattaṅ
koḻunaraip pōkāmaṟ kāttu muḻunāḷum
vāyi laṭaippa varum"
eṉa aiñcīraṭukkiya curitakattāṉum vantatu.
	"aritiṉiṟ ṟōṉṟiya yākkai puriputām
vēṭṭavai ceytāṅkē kāṭṭimaṟ ṟāṅkē
yaṟamporu ḷiṉpameṉ ṟammūṉṟi ṉoṉṟaṉ
ṟiṟañcērār ceyyun toḻilka ḷaṟaintaṉ
ṟaṇinilaip peṇṇai maṭalūrn torutti
yaṇinalam pāṭi varaṟku,
ōrorukā luḷvaḻiyā ḷāki niṟaimati
nīru ṇiḻaṟpōṟ koḷaṟkariyaḷ pōru
ḷaṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉ māmēṉ
maṉṟam paṭarvit tavaḷ; vāḻi cāṉṟīr
poytī rulaka meṭutta koṭimicai
maiyaṟu maṇṭalam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
miṉṉā viṭumpaicey tāḷ; amma cāṉṟīr;
karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu.
iṭiyumiḻ vāṉat tiraviruḷ pōḻuṅ
koṭimiṉṉuk koḷvēṉeṉ ṟaṉṉaḷ vaṭināviṉ
vallārmuṟ colvallē ṉeṉṉaip piṟarmuṉṉark
kallāmai kāṭṭi yavaḷ; vāḻi cāṉṟīr.
eṉṟāṅkē,
varuntamā vūrntu maṟukiṉ kaṭ pāṭat
tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
poruntātār pōrval vaḻutik karuntiṟai
pōlak koṭuttār tamar" 	(kali. 141)
itaṉuḷ "vāḻi cāṉṟīr," "amma cāṉṟīr" eṉa īṟṟukkaṇ vanta cīrkaḷai mutalaṭikkaṭ poruḷmuṭiyumāṟu kūṭṭi aiñcīraṭukkiyāṅ kaṭukka aṟucīrā ṉavvāṟu vantatām. itaṟkum aṟucīraṭukkiyum eṉak kūṭṭip poruḷuraikka. eṉṟāṅku, taṉiccol. 
"purivuṇṭa"	(kali. 142.)
eṉṉum neytaṟkaliyuḷ
"purivuṇṭa puṇarcciyuḷ"
eṉak kalittaḷaiyum vantu
	"pullārā māttirai
yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṇ"
eṉavum
"iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ"
eṉavum, iyaṟcīr niraiyāyoṉṟiyum pāvēṟupaṭṭu
	"ellaiyu miravuṅ kaḻintaṉa veṉṟeṇṇi yellirā
nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella"
eṉa aiñcīraṭivanta veḷḷaic curitakamum peṟṟa kaliveṇ pāṭṭu. 
muṟkūṟiya coṟcīraṭiyē īṇ ṭaiñcīrum aṟucīrumā yaṭukkiṉa eṉṟuṇarka. itaṟku iccīrkaḷai vitantōtavē kalikku nērnta coṟcīraṭi ottāḻicaikkum itaṉ muṟkūṟiya kaliveṇpāṭṭiṟkum vārāveṉ ṟuṇarka. itaṟkiṉamākiya muṭukiyalum avviraṇṭiṟkum vārāmai koḷka. ivaṟṟiṟku varaiyaṟai ampōtaraṅkattiṟ kōtiya varaiyaṟaiyē vēṟiṉṟeṉa vuṇarka.
iṉip palavuṟuppiṉṟi yavvāṟu orupāṭṭē variṉ ataṉai veṇkaliyeṉpāru muḷar. nūṟṟaimpatu kaliyuḷ avvāṟu varuvaṉa iṉmaiyiṉ atu cāṉṟōr ceyyuḷoṭu māṟukoḷḷumeṉa maṟukka. 
tāḻampaṭāmaiyiṉ iṭainilaippāṭṭeṉṉātēyum, tuḷḷa luñ ceppalum eṉṉu miruvakaik koccakamum oruṅku vārāmaiyiṟ koccakameṉṉum pēr koṭātum pāṭṭeṉṟār; atu veṇpāviya lāṉ veḷippaṭa varumeṉavē veḷḷaik koccakameṉappaṭum e-ṟu.				(154.)


akanilaik koccakakkaliyiṉ ilakkaṇam
155.	pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
	nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
itu niṟuttamuṟaiyē akanilaik koccakakkali kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) mēṟpāviniṉṟa nilaivakaiyāṉ koccakakkaliyā meṉṟu nūlaṟinta āciriyar kūṟit tuṇittaṉar e-ṟu.
aṟai - tuṇittal "aṟaikkarumpu" (poruna. 193) pōla. pānilai yeṉṟatu mēlorupōkeṉak kūṟiya koccakappānilaiyai nōkkiṟṟu, atuvuṅ koccakamātaliṉ.
tuṇittaṉa reṉṟataṉāṉ atikārattāṟ cēṭpaṭakkūṟiya "taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum" (cey. 149) eṉṟa toṉṟaṉaiyumē tuṇittu māṟṟi, yoḻintaṉa pāviniṉṟa vakaiyāṉ ivvaka nilaikkoccakamum varumeṉṟuṇarka. eṉavē paraṇippāṭṭuppōla veḷippaṭṭu akanilaik koccakam vārāveṉṟārām.
'vakai'yeṉṟataṉāṉ atikārattāṉiṉṟa kaliveṇpāviṉatu pānilaiyuṅ koḷḷappaṭum. atu koḷḷuṅkāl muṉṉiṟ cūttirattiṟ kūṟiya nilaiyellāṅ koḷḷappaṭum. "oruporuṇutaliya" (cey. 154) eṉṉuñ cūttirattiṉilai koḷḷalākāteṉṟuṇarka. eṉavē oruporuṇutalātu veḷippaṭat tōṉṟuṅ kalippāṭṭiṉuṟup pottut taravum pōkkum pāṭṭum iṭaimiṭaintum, pāṭṭuk koccakamāyum, avai yaiñcīrum aṟucīrumaṭukki varutalumellāṅ koḷḷappaṭum. ivvāṟu vantaṉa veṇpāviṟ citaintu ōcaiyum poruḷum vēṟākaliṟ koccakameṉṟār. taraviṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu orutaravē vantāṟ koccakameṉṟalun taraviṇaintuḻic curitakam peṟutalum vēṟākaliṟ koccakak kali eṉṟār.
taraviṇaintu taṉiccolluñ curitakamumuṭaṉ peṟutalum ellām yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccakameṉṟalum, ottāḻicai mūṉṟaṭukkiṉu mavaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟintu koccakameṉṟalum, tēvapāṇiyākātavaḻik kāmap poruḷpaṟṟi vārātu aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṉu nāṉkum paṟṟip poruḷ vēṟupaṭa vantaṉa koccaka meṉṟalum, pāvēṟupaṭṭaṉa koccakameṉṟalum, piṟavum uṇarvōrē nūlaṟi pulavar; allātār nūluṇarāreṉpa taṟivittaṟku 'nūṉavil pulava'reṉṟār.
eṉavē koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉpārkku avai avvappākkaḷuḷ variṉ ivvakaiyē koccakameṉal vēṇṭum. atu poruntāteṉṟa vāṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.)
	"cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
vakaṉakar koḷḷā valartalait tantu
pakaṉmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi;
celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
yaṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
yeṉ ṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāma lāṇṭō
ravalam paṭutalu muṇṭu" 	(kali.19)
itu taraviṇaikkoccakam.
koccakam veṇpāvāyum varutalāṉun tāḻicaiyoṭu toṭarātu varutalāṉum itu koccaka māyiṟṟu. oru poruṇutali yivvāṟu variṉuṅ koccakameṉṟuṇarka.
	"māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
kāṉa laṇinta vuyarmaṇa lekkarmēṟ
cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramuta lacaitta
nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ;
āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukuta
laṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāmai
yaṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār coṉṉōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāmai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal
āṅkatai yaṟintaṉi rāyiṉeṉ ṟōḻi
naṉṉuta ṉalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
tīmpā luṇṭōr koḷkalam varaitali
ṉiṉṟalai varuntiyā ṭuyarañ
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē" 	(kali. 133)
itu taṉiccolliṉṟi yāciriyaccuritakam peṟṟa taraviṇaik koccakam.
	"miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōṟ
poṉṉakai takaivakir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup
pōḻiṭai yiṭṭa kamaḻnaṟum pūṅkōtai
yiṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarccevvāy
naṉṉutā ṉiṉakkoṉṟu kūṟuvāṅ kēḷiṉi
nilleṉa niṟuttā ṉiṟuttē vantu
nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
miyaluñ collu nōkkupu niṉaii
yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu;
eṉavāṅku,
aṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa
valaiyar pōlac cōrpata ṉoṟṟiyeṉ
ṉeñcu nekiḻnta cevvi kāṇūup
pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit
toḻalun toḻutāṉ ṟoṭalun toṭṭāṉ
kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷi ṟaṉṉōṉ
ṟoḻūun toṭūumavaṉ ṟaṉmai
yēḻait taṉmaiyō villai tōḻī" 	(kali. 55)
itu taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taraviṇaik koccakam. 
	"velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattā
ṉallāṟṟi ṉuyirkāttu naṭukkaṟat tāṉceyta
tolviṉaip payaṉtuyppat tuṟakkamvēṭ ṭeḻuntāṟpōṟ
palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malaicēra
vāṉātu kaluḻkoṇṭa vulakattu maṟṟava
ṉēṉaiyā ṉaḷippāṉpō likaliruṇ maticīppak
kuṭainiḻa lāṇṭāṟku māḷiya varuvāṟku
miṭainiṉṟa kālampō liṟuttanta maruṇmālai;
mālainī, tūvaṟat tuṟantārai niṉaittaliṟ kayampūtta
pōtupōṟ kuvintaveṉ ṉeḻiṉala meḷḷuvā
yāyciṟai vaṇṭārppac ciṉaippūppōṟ ṟaḷaiviṭṭa
kātalarp puṇarntavar kārikai kaṭikallāy;
mālainī, taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻa licaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy
cevvaḻiyāḻ narampaṉṉa kiḷaviyār pārāṭṭum
poytīrnta puṇarcciyuṭ putunalaṅ kaṭikallāy;
mālainī, takaimikka tāḻciṉaip paticērntu puḷḷārppap
pakaimikka neñcattēm puṉmaipā rāṭṭuvāy
takaimikka puṇarcciyār tāḻkoṭi naṟumullai
mukaimukan tiṟantaṉṉa muṟuvaluṅ kaṭikallāy;
eṉavāṅku,
mālaiyu malaru nōṉā temvayi
ṉeñcamu meñcumaṟ ṟilla veñci
yuḷḷā tamaintō ruḷḷu
muḷḷi luḷḷa muḷḷu ḷuvantē"	(kali. 118)
itu "naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi" (cey. 135) eṉṉu milakkaṇañ citaiya iṭaiyiṭaic coṟcīraṭi palavarutaliṉ ottāḻicai yākātu eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiya koccaka māyiṟṟu.
iṉi
"akaṉñālam............mayaṅkiyōrē"	(kali. 119)
"eḵkiṭai toṭṭakār"	(kali. 32)
ivaiyum ivvāṟē vantaṉa.
iṉi yāppiṉ vēṟupaṭa vanta
"aruṭīrnta kāṭci"	(kali. 120)
"nayaṉum vāymaiyum"	(kali. 130)
eṉpaṉavum okkum.
iṉip palavaṭukkip poruṭṭoṭarāya aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉpaṉa virāyp poruḷ vēṟupaṭavarun taravukoccakam piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutaliyaṉavām.
	"koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtait
toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkaip paṇaittōḷā
yaṭiyuṟai yaruḷāmai yottatō niṉakkeṉa
narantanā ṟiruṅkūnta leñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
viraṉmuṟaic cuṟṟi mōkkalu mōntaṉaṉ
naṟāa vaviḻntaṉṉa veṉmelviraṟ pōtukoṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
paṟāak kuruki ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ
ṟoyyi liḷamulai yiṉiya taivantu
toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikku
maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;
ataṉāl,
allal kaḷaintaṉeṉ ṟōḻi nannaka
raruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻva ṟōḻi nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē" 	(kali. 54)
"ataṉāl" eṉat taṉiccoṟpeṟṟu aṭakkiyalillāc curitakat tōṭu aṭinimirntōṭiya pānilaik koccakak kalippā.
	"pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
yīrnaṟuṅ kamaḻkaṭāt tiṉampiri yorutta
lāṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
poruḷvayiṟ pirital vēṇṭu meṉṉu
maruḷil collu nīcol liṉaiyē
naṉṉar naṟunuta ṉayantaṉai nīvi
niṉṉiṟ piriyale ṉañcalōm peṉṉu
naṉṉar moḻiyu nīmoḻin taṉaiyē
avaṟṟuḷ, yāvō vāyaṉa māaṉ makaṉē
kiḻava riṉṉō reṉṉātu poruṭāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu peyarpuṟaiyu
maṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉ
ṟimaippuvarai vāḻāṇ maṭavō
ḷamaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē" 	(kali. 21)
"avaṟṟuḷ" eṉa aiñcīraṭivantu taṉiccollum aṭakkiyalu miṉṟic curitakampeṟṟu aṭinimirntōṭiya koccakam; 
"akaṉñālam viḷakkum" 	(kali. 119)
eṉpatu aṭinimirntōṭiya akanilaik koccakam.
koccakavorupōkōṭu oppāmāṟu.
	"maṉṟu pārttu
niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkku
miṉṟum vārār"
iḵtu irucīr nāṉkaṭittaravu koccakam.
	"tañcol vāymai tēṟṟi
yañca lōmpeṉ ṟakaṉṟa
vañcar vārā rāyi
ṉeñca nillā tēkāṇ"
itu muccīr nāṉkaṭittaravu koccakam.
	"nīralar tūṟṟat tuyilā neṭuṅkaṅkul
vārala rāki yavarō valittamaintār
āralār nāraikā ḷaṉṟilkā ḷaṉṉaṅkā
ḷūralar tūṟṟayā ṉuḷḷa mukuvēṉō"
itu nāṟcīr nāṉkaṭittaravu koccakam.
	"kaṉṉi ñāḻaṟ kamaḻpūṅ kāṉal yāṉkaṇṭa
poṉṉaṅ koṭiyai yīṉṟō rillai pōlumāṉ
maṉṉaṉ kākku maṇmēṟ kūṟṟam varavañci
yaṉṉa toṉṟu paṭaittā yāyi ṉevaṉceykō"
iḵ taiñcīr nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
iṉi "nūṉavilpulava" reṉṟataṉāṉ itaṉaik kōvaiyākki yeḻutteṇṇi yaḷaviyaṟpaṭuttuc ceyvaṉavun taravukoccakam. avaṟṟuḷ nēreḻuttu varuvaṉavuṅ koccakamām.
(e-ṭu.)
	"tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvika ḷīcartillaik, 
kuru..............kiṉṟatē" 	(tirucciṟṟa. 1)
"pōtō vicumpō............patiyē"	(tirucciṟṟa. 2)
ivai patiṉēḻum patiṉāṟumāy vanta taravukoccakam.
"kuyilaic cilampaṭik kompiṉai............paḷik kaṟaiyē" 	(tirucciṟṟa. 30)
	"kāraṇi kaṟpakaṅ kaṟṟavar naṟṟuṇai pāṇarokkal, 
cīraṇi...........mūtiyamē" 	(tirucciṟṟa. 400)
ivai yorōveḻuttu mikka taravukoccakam.
	"kāṇpā ṉavāviṉāṟ kātalaṉ kātalipiṉ ṉaṭavā niṟpa
nāṇpāla ḷākutalā ṉaṉṉutaṟaṉ kēḷvaṉmuṉ ṉaṭavā niṟpa
 vāṇpāṉmai kuṉṟā vayilvē lavaṉṟaṉakku mañco lāṭkum
pāṇpāl varivaṇṭu pāṭu maruñcuramum patipōṉ ṟaṉṟē"
iḵtu aṟucīr nāṉkaṭittaravu koccakam. piṟavu maṉṉa. 
	"ilaṅkoḷi veṇmaruppi ṉiṭṭakai tūṅkavō rēntal yāṉai,
kalaṅkaña reytik katūuṅ kavaḷaṅ kaṭaivāy cōrac
cilampoḻi kuṉṟeṉa niṉṟatu ceyva tevaṉko laṉṉāy" 
iḵtu aṟucīr mūṉṟaṭik koccakam.
	"taṇṇan tuṟaivaṉ ṟārmēṟ pōṉa
vaṇṇa vaṇṭu vārā taṟṟē
vaṇṇa vaṇṭu vārā tāyiṟ
kaṇṇīr nillā tēkāṇ"
itu nāṉkaṭiyāciriyattuḷ iṟuti muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭatu.
	"niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅku muṉṟiṉiṉṟu
	puḷḷōpputa ṟalaikkī ṭākak
kaṇaṅkoḷvaṇ ṭārttulāṅ kaṉṉi
	naṟuñāḻal kaiyi ṉēnti
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉaṉ maṉṉimaṟ ṟāṇṭō
	raṇaṅkuṟaiyu meṉpa taṟiyē
ṉaṟivēṉē laṭaiyēṉ maṉṉō" 	(cilap. kāṉal)
iḵtu īṟṟayalaṭi kuṟaintatu.
itaṉaip pāmayakkattukkum ēṟṟu niṟṟaliṉ īṇṭuk kāṭṭiṟṟu "aṟucī raṭiyē" (cey. 64) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiṟṟēṉu meṉpatu.
itu oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki varutaluṅ koḷka. 
	"kōṭal viṇṭu kōpa mūrnta kollaivāy
māṭu niṉṟa koṉṟai yēṟi mauval pūtta pāṅkelā
māṭu maññai yaṉṉa cāya lāya vañcoṉ mātarā
yāṭaṉ maintar tērum vantu tōṉṟumē"
itu naṭuvīraṭi mikkatu.
	"iraṅku kuyiṉmuḻavā viṉṉicaiyāḻ tēṉā
varaṅka maṇipoḻilā vāṭumpōlu miḷavēṉi
laraṅka maṇipoḻilā vāṭumāyiṉ
maraṅkoṉ maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta tiḷavēṉil" 
	"vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkoṉṟait tāraṉṟē
muttarumpip paimpoṉ malarntu murukuyirkkun
tottarumpu kāṉaṟ ṟuṟaiyēn
tuṟaivan tematu toṉṉalamu nāṇu
niṟaivaḷaiyum vauvi niṟaiyaṟṟā ṉañcērppaṉ"
ivai aṭiyum acaiyuñ cīru miṭaimaṭakkic cilavaṭi kuṟaintaṉa.  ivai yacaiyuñ cīrum aṭimaṭakkiyum varum.
	"puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko
laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷ tōḻi"
	"malla lūra vivvi laṉṟāṟ
palpūṅ kōtai yil"
ivai īraṭiyā yīṟṟaṭi kuṟaiyātuṅ kuṟaintum vantaṉa. 
	"koytiṉai kāttuṅ kuḷavi yaṭukkattem
poytaṟ ciṟukuṭi vāraṉī yaiya nalamvēṇṭiṉ"
itu īraṭiyā yīṟṟaṭimikkatu. ituvum oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkutaluṅ koḷka.
iṉṉum muṟkūṟiya koccakavorupōkiṉ pakutiyāy vēṟupaṭṭu varuvaṉa vantuḻikkāṇka.
	"vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkuṅ kāvalaṉāṅ
koṭipaṭu varaimārpiṟ kōḻiyār kōmāṉē; 
tuṇaivaḷait tōḷivaṇ meliyat toṉṉalan toṭarppuṇṭāṅ
kiṇaimalarttā raruḷumē lituvitaṟkōr māṟeṉṟu
tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārē;
ataṉāṟ,
cevvāyp pētai yivaṭiṟat
tevvā ṟāṅkoli teṇṇiya vāṟē"
itu taṉiccolluñ curitakamum peṟṟup poruḷ vēṟupaṭṭa taraviṇaik koccakam.
iṉik kaliveṇpā vuṟuppottup pāvēṟupaṭuvaṉa varumāṟu. 
	"oṉṟu, irappāṉpō liḷivantuñ collu mulakam,
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ,
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpō,
ṉallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiyaṉ,
illōr puṉka ṇīkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ
aṉṉā ṉoruvaṉṟaṉ ṉāṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy paṉmāṇum; 
niṉṉiṉṟi yamaiyalēṉ yāṉeṉṉu mavaṉāyi
ṉaṉṉāṉco ṉampuṇṭal yārkkumiṅ karitāyi
ṉeṉṉuṟṟa piṟarkkumāṅ kuḷakollō naṟunutāl;
aṟiyāynī varuntuval yāṉeṉṉu mavaṉāyiṟ
ṟamiyarē tuṇikiṟṟal peṇṭirkku maritāyi
ṉaḷiyarō vempōla vīṅkivaṉ valaippaṭṭār;
vāḻalēṉ yāṉeṉṉu nīnīppi ṉavaṉāyi
ṉēḻaiya reṉappalar kūṟuñcoṟ paḻiyāyiṟ
cūḻuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟaṟikilēṉ varuntuval
cūḻuṅkā ṉaṟunutā ṉammuḷē cūḻkuvam;
avaṉai nāṇaṭap peyartta ṉamakkumāṅ kollātu
pēṇiṉa reṉappaṭutal peṇmaiyu maṉṟavaṉ
vauviṉaṉ muyaṅku māttirai vāveṉak
kūṟuvēṉ pōlak kāṭṭi
maṟṟavaṉ mēevaḻi mēvāy neñcē" 	(kali. 47)
itu oṉṟeṉavum avaṉaieṉavuñ coṟcīrun taṉiccollum vantu iṭainilaippāṭṭiṉuḷ oṉṟōraṭi mikku oruporuṇmēl mūṉṟu varutaliṉ ottāḻicaiyākātu koccakamāyk kaliveṇpāṭṭiṉ vēṟāyiṟṟu.
	"vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
vāṉīṅku vaippiṉ vaḻaṅkāttēr nīrkkavāṅ
kāṉaṅ kaṭatti reṉak kēṭpiṉ yāṉoṉ
ṟucāvukō vaiya ciṟitu;
nīyē ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ
kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē
ivaṭkē ceyvuṟu maṇṭila maiyāp patupōṉ
maiyil vāṇmukam pacappū rummē;
nīyē viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē;
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē;
nīyē, pulampiya luḷḷamoṭu poruḷvayiṟ celīiya
valampaṭu tikiri vāynī vutiyē;
ivaṭkē, yalaṅkitaḻk kōṭal vīyuku pavaipō
lilaṅkē relvaḷai yiṟaiyū rummē;
eṉaniṉ,
ceṉṉavai yaravattu miṉaiyavaḷ nīnīppiṟ
ṟaṉṉalaṅ kaṭaikoḷḷap paṭutaliṉ maṟṟiva
ḷiṉṉuyir tarutalu māṟṟumō
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē" 	(kali. 7)
itu kaliveṇpāviṟkōtiya vūṟuppuppeṟṟatēṉun taravu veṇpāvāy oḻintaṉa veṇpāvaṉmaiyiṟ koccakamāyiṟṟu.
	"kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvā
ṭāmaraik kaṇputait tañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalā
ṉīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantā ṉakaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa veṉpataṉā leṉṟōḻi
yarumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē;
avaṉuntāṉ ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ;
ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉṟoṭā
kollai kuralvāṅki yīṉā malaivāḻna
ralla purintoḻuka lāṉ;
kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāṟ ṟammaiyarun
tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
eṉavāṅku,
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
avarum, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellā murutteḻun tāṟi
yiruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai;
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyva muvappa vuvantu
kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
nallāy,
naṉṉā ṭalaivaru mellai namarmalait
tannāṇṭān tāṅkuvā reṉṉōṟ ṟaṉarkol;
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō;
viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉu nīyum vatuvaiyuṭ
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō;
maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇṇuṅ kaṇṇō;
eṉṉai maṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ;
neyta litaḻuṇkaṇ ṇiṉkaṇṇā keṉkaṇ maṉa;
eṉavāṅku,
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit,
takaimiku tokaivakai..............viṉiyē" 	(kali. 39)
itaṉuḷ "ēṉa litaṇattu" eṉpatu mutaliya koccakaṅkaḷ veṇpāvāyp 'puṉavēṅkai' mutaliyaṉa tuḷḷalōcai virāyt taḷaiyoṉṟiya koccakamāy oḻinta pāvu mayaṅkic curitakamum muṭuki varutaliṉ itu koccakamāyiṟṟu.
"koṭumiṭa ṉāñcilāṉ" 	(kali. 36)
eṉṉum pāṭṭuḷ
	"pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal
cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ"
eṉa muṟṟaṭiyiṉṟik kuṟaivu cīrttākiya coṟcīraṭi varutaliṉ ituvuṅ koccakamāyiṟṟu.
"malitirai yūrntu" 	(kali. 104)
eṉṉum mullaippāṭṭuḷ
"iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka"
"tāḷeḻu tuṇipiṇi yicaitavir piṉṟi"
eṉavum muṭukutaliṟ koccakamāyiṟṟu. ivaṟṟuṭ kaliveṇpāppōlac coṟ cīraṭiyum vantaṉa. piṟavumaṉṉa. 
mēlaic cūttirattuḷ itaṟkatikārampaṭa iṭainilaippāṭ ṭiṉai yīṟṟiṉ vaittamaiyiṟ ṟaravum pōkkumiṉṟi yiṭainilaip pāṭṭē varutaluṅ koccakamām.
(e-ṭu.)
	"kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu
poṭiyaḻaṟ puṟantanta ceyyuṟu kiṇkiṇi;
uṭuttavai, kaiviṉaip polinta kācamai polaṅkāḻmēṉ
maiyil centukirk kōvai yavaṟṟiṉmēṟ
ṟaiiya pūntuki laitukaḻa lorutirai;
kaiyatai, yalavaṉ kaṇpeṟa vaṭaṅkac cuṟṟiya
palavuṟu kaṇṇuṭ cilakō lavirtoṭi;
pūṇṭavai, yeṟiyā vāḷu meṟṟā maḻuvuñ
ceṟiyak kaṭṭi yīriṭait tāḻnta
peypula mūtāyp pukarniṟat tukiriṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya vāṉēṟ ṟavirpūṇ;
cūṭiṉa, iruṅkaṭaṉ muttum paṉmaṇi piṟavu
moruṅkuṭaṉ kōtta vuruḷamai mukkāḻmēṟ
curumpār kaṇṇikkuc cūḻnū lāka
varumpaviḻ nīlat tāyitaḻ nāṇac
curumpāṟṟup paṭutta maṇimaruṇ mālai;
āṅka,
avvum piṟavu maṇikkaṇi yākaniṉ
celvuṟu tiṇṭērk koṭuñciṉai kaippaṟṟip
paippaiyat tūṅkuniṉ melviraṟ cīṟaṭi
nōtalu muṇṭīṅ keṉkai vantī
cemmāṉiṉ pāluṇ ṇiya
poypōrttup pāṇṭalai yiṭṭa palaval pulaiyaṉait
tūṇṭilā viṭṭut tuṭakkittām vēṇṭiyār
neñcam piṇitta ṟoḻilāt tiritaru
nuntaipā luṇṭi cila;
nuntaivāy māyaccū ṭēṟi mayaṅkunōy kaimikap
pūveḻi luṇkaṇ paṉiparappak kaṇpaṭā
ñāyarpā luṇṭi cila;
aṉṉaiyō, yāyem makaṉaippā rāṭṭak katumeṉat
tāmvantār tampā lavaroṭu tammai
varukeṉṟār yārkolō vīṅku;
eṉpālal, pārāṭ ṭuvantōy kuṭiyuṇ ṭīttai; eṉ,
pārāṭṭaip pālō cila;
cerukkuṟit tārai, yuvakaikkūt tāṭṭum
varicaipperum pāṭṭo ṭellām parukīttai
taṇṭuveṉ ñāyar māṭṭaippāl" 	(kali. 85)
eṉa ippāṭṭu iṭainilaippāṭṭē muḻutum vantatu. iḵtu uṟaḻporuṭ ṭaṉmaiyiṟ koccakam. ivai yellāṅ kaliveṇpā vuṟuppottup pāvēṟu paṭṭa koccakam. 
"eruttē koccakam" (cey. 153) eṉṉuñ cūttirattē ampō taraṅkattiṟkuk kūṟiyavaḷavē mēlvarukiṉṟa mūṉṟu pākkaṭku maḷaveṉṟu kūṟip pōntataṉāṉ aḷavu muṇarka.
iṉik koccaka vorupōkuṭaṉ māṭṭeṟitaliṉ ataṉaḷavu itaṟkum aḷavāmeṉiṉ ākātu; vaṇṇattiṟkōtiya vuṟuppamaiya vārātatu koccaka mātaliṉ ataṟkōtiya aḷavē koccakavoru pōkiṟku aḷavāyuñ ciṟitu vēṟupaṭṭum varum. itu aṅṅaṉam vārāteṉṟu koḷka. itaṟku iraṇṭaṭi mutaṟ pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravukoccakamāmā ṟutāraṇattiṟ kāṇka.	                 (155)


uṟaḻkaliyiṉ ilakkaṇam
156	kūṟṟu māṟṟamu miṭaiyiṭai miṭaintum
	pōkkiṉ ṟāta luṟaḻkalik kiyalpē.
itu muṟaiyāṉē uṟaḻkali kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟicceṉṟu piṉṉar avaṟṟai yaṭakkuvatoru curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkaliyām e-ṟu.
'pōkkiṉ'ṟeṉavē oḻinta vuṟuppukkaḷellāṅ kaliveṇ pāṭṭiṟ kōtiyavāṟē varumeṉpatūum, pā mayaṅki varumeṉpatūum, ampōtaraṅkattiṉaḷavē yaḷaveṉpatūm mēṉiṉṟa vatikārattāṟ peṟṟām. 'iyal'peṉavē iyalpaṉṟi vikāravakaiyāṟ cila pōk kuṭaiyavātalum, avai tām āciriyamēyākalum, cila taravum pōkku miṉṟi varutaluñ ciṟupāṉmai koḷka. pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārāmaiyuṅ koḷka. 
veḷḷaik koccakam palavantu avaṟṟuḷ oṉṟaic curitaka meṉiṉ ataṟkup pōkkiyaṟ poruṇmai yiṉmaiyāṉ ataṉai nīkkip pōkkiyaṟ poruṇmaiyiṉṟēṉum āciriyam vantuḻi yappāṭṭiṟ koru muṭivu kāṭṭi niṟṟaliṉ āciriyamē pōkkiyalāmeṉak koṇṭām.
nāṭakacceyyuṭpōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākiya palatoṭarnta vēṟupāṭu nōkkiyum, poruḷvēṟupāṭunōkkiyum, varalāṟṟu muṟaimai nōkkiyum, ataṟkuriyatōr ilakkaṇattāṉ uṟaḻkaliyeṉa vēṟoru ceyyuḷeṉṟār; koccakattiṉ aṭaṅkāmai yiṉ. "marapunilai tirital ceyyuṭ killai, marapu vaḻippaṭṭa colli ṉāṉa" (marapiyal 90) eṉa marapu kūṟaliṉ.
(e-ṭu.)
	"arinī raviḻnīla malli yaṉiccam
purinekiḻ mullai naṟavō ṭamainta
terimalark kaṇṇiyun tāru nayantār
porumuraṇ cīṟac citaintu nerunaiyi
ṉiṉṟunaṉ ṟeṉṉai yaṇi;
aṇaimeṉ ṟōḷāy ceyyāta collic ciṉavuva tīṅkeva
ṉaiyattā leṉṉaik katiyātī tīṅkiṉmai
teyvattāṟ kaṇṭī teḷikku
maṟṟatu aṟivalyā ṉiṉcū ḷaṉaittāka nallār
ceṟitoṭi yuṟṟa vaṭuvuṅ kuṟipoyttār
kūrukir cāṭiya mārpuṅ kuḻaintaniṉ
ṟārun tatarpaṭṭa cāntamuñ cēri
yarimata ruṇkaṇṇā rārāk kavaviṟ
paricaḻin tiyāḻaniṉ mēṉikaṇ ṭiyāṉuñ
ceruvoḻintēṉ ceṉṟī yiṉi;
teriyiḻāy tēṟṟāy civantaṉai kāṇpāynī tītiṉmai
yāṟṟi ṉiṟuppal paṇintu;
aṉṉatē lāṟṟalkāṇ
vēṟupaṭ ṭāṅkē kaluḻti yakappaṭiṉ
māṟupaṭ ṭāṅkē mayaṅkuti yātoṉṟuṅ
kūṟi yuṇarttalum vēṇṭātu maṟṟunī
māṇā ceyiṉu maṟuttāṅkē niṉvayiṟ
kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉañcāyi ṉeṉṉuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal" 	(kali. 91)
itu taravum pāṭṭu muṭaittāy aiñcīraṭukkiyum āṟu mey peṟṟum vantum pōkkiṉṟiyuṟṟa uṟaḻkali. muṟkūṟiya poruḷait tokuttuk kūṟāmaiyi ṉiṟutiniṉṟa "pēṇāynī peṭpac ceyal" eṉṟatu veḷḷaic curitakamākātām. atu "aṉṉatēyāyiṉu mākamaṟ ṟāyiḻāy, niṉṉakai yuṇkam muyaṅkuvāy niṉṉeñca, meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ" eṉap piṉṉumoṉṟu talaivaṉ kūṟaṟkum uṭampaṭṭu niṟṟaliṉ. ivvāṟaṉṟi yāciriyam ceyyuḷai muṭittuk kāṭṭutaliṉ ataṉaic ciṟu pāṉmai koṇṭār.
	"nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟō
ḷalamara lamaruṇka ṇannallāy nīyuṟīiya
vulamara luyavunōyk kuyyumā ṟuraittuccel;
pērēmuṟ ṟārpōla muṉṉiṉṟu vilakkuvā
yārellā niṉṉai yaṟintatūu milvaḻi
taḷariyā leṉṉaṟital vēṇṭiṟ pakaiyañcāp
pulliṉat tāyar makaṉēṉ maṟṟiyāṉ
okkumaṉ
pulliṉat tāyaṉainī yāyiṟ kuṭañcuṭṭu
nalliṉat tāya remar;
ellā,
niṉṉoṭu colli ṉētamō villaimaṉ;
ētamaṉ ṟellai varuvāṉ viṭu;
viṭēṉ
uṭampaṭṭu nīppār kiḷavi maṭampaṭṭu
melliya vāta laṟiyiṉu melliyā
ṉiṉmoḻikoṇ ṭiyāṉō viṭuvēṉmaṟ ṟeṉmoḻikoṇ
ṭeṉṉeñca mēval ceyiṉ;
neñcēval ceyyā teṉaniṉṟāyk keñciya
kātalkoḷ kāmaṅ kalakkuṟa vētilār
poymmoḻi tēṟuva teṉ;
teḷintēṉ ṟeriyiḻāy yāṉ;
palkālyāṅ kāṉyāṟ ṟavirmaṇaṟ ṟaṇpoḻi
lalka lakalarai yāyamo ṭāṭi
mullai kuruntoṭu muccivēyn tellai
yiravuṟṟa tiṉṉaṅ kaḻippi yaravuṟ
ṟurumi ṉatiruṅ kuralpōṟ porumura
ṇallēṟu nākuṭa ṉiṉṟaṉa
pallā ṉiṉanirai nāmuṭaṉ celaṟkē" 	(kali. 113)
itu pōkkilakkaṇa milvaḻi yāciriyaccuritakampeṟṟa uṟaḻkali. 
"vāri neṟippaṭṭu" 	(kali. 114)
eṉṉum mullaip pāṭṭum
'cuṇaṅkaṇi vaṉamulai'	(kali. 60)
eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭu matu.
	"orūunī yeṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai;
teriyiḻāy ceytava ṟilvaḻi yāṅkuc ciṉavuvāy
meypirin taṉṉavar māṭṭu;
ēṭāniṉakkut tavaṟuṇṭō nīvīṭu peṟṟā
yimaippi ṉitaḻmaṟai pāṅkē keṭuti
nilaippā laṟiyiṉu niṉṉontu niṉṉaip
pulappā ruṭaiyavar tavaṟu;
aṇaittōḷāy tīyāraip pōlat tiṟaṉiṉ ṟuṭaṟṟuti
kāyun tavaṟilēṉ yāṉ;
māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉatu
ṉāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayi
ṉūṭuta leṉṉō viṉi;
iṉi, yātu mīkkūṟṟa nāmila maṉṟa
takaiyatu kaṇṭaippāy neñcē paṉiyāṉāp
pāṭilkaṇ pāyal koḷa" 	(kali. 87)
itu taravum pōkkumiṉṟi aiñcīraṭukki vanta uṟaḻkali. coṟcīraṭi vantaṉa vantuḻik kāṇka. piṟavu maṉṉa.	                  		(156)


āciriyattiṟkuriya aṭiyiṉ ciṟumai perumai
157	āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai
	āyira māku miḻipumūṉ ṟaṭiyē.
itu niṟutta muṟaiyē āciriyattiṟku aḷaviyal kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ perukkattukku ellai yāyiramākum. curukkattaṟkellai  mūṉṟaṭiyākum e-ṟu. 
(e-ṭu.)
	"nīla mēṉi vāliḻai pākat,
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē"	(aiṅkuṟu. vāḻttu)
itu curukkattiṟ kellai. kūttarāṟṟuppaṭai talaiyaḷaviṟ kellai. maturaikkāñciyum paṭṭiṉappālaiyum oḻinta pāṭṭēḻum, paripāṭaluṅ, kaliyum oḻinta tokaiyāṟum iṭaiyaḷaviṟ kellai. pāṭṭiṉellai yeṉṉātu aḷaveṉṟataṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcikkum ivvāṟē koḷka.
	"ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
yaṅkaṇīlat talararuntip
poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyiluñ
ceḻunīr nalvayaṟ kaḻaṉi yūraṉ
pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē"
itu ciṟṟellai.
paṭṭiṉappālai yiṭaiyaḷaviṟ kellai. maturaikkāñci talaiyaḷaviṟ kellai.				(157)


neṭuveṇ pāṭṭiṟkum kuṟuveṇ pāṭṭiṟkum uriya aṭiyaḷavu
158	neṭuveṇ pāṭṭu munnā laṭittē
	kuṟuveṇ pāṭṭiṟ kaḷaveḻu cīrē.
itu muṟaiyē veṇpāviṉ aṭiyaḷavai kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) neṭuveṇpāp pērellai paṉṉīraṭiyaiyuṭaittu. kuṟuveṇpāc ciṟṟellai yīraṭiyaiyuṭaittu e-ṟu.
itaṉai veṇpāṭṭaḷaviṟ kellaiyeṉṉātu kuṟu veṇpāṭṭu neṭuveṇpāṭṭeṉap peyar koṭuttuk kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaloṭu paṭuttukkoḷḷappaṭutaliṉ aḷaviyal veṇpāṭṭu muḷaveṉpatūum, atu ciṟappuṭaitteṉpatūum peṟutum. eṉavē, neṭuveṇpāviṉ paṉṉīraṭiyiṟ pākamākiya āṟaṭiyē yaḷaviyal veṇpāvukkup pērellaiyākavum, ataṉ pākamākiya mūṉṟaṭiyē kuṟuveṇpāviṟkup pērellaiyākavuṅ kōṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷavē neṭuveṇpāviṟ kiḻinta vellai yēḻaṭiyākavum aḷaviyal veṇpāvukku iḻintavellai nāṉkaṭiyākavuṅ koḷḷap paṭum. iṅṅaṉam aḷaviyalveṇpāc ciṟappuṭaimai nōkki yāciriyar "ammai tāṉē yaṭinimir viṉṟē" (cey. 236) eṉṟu neṭuveṇpā nērntilar. aṭinimir viṉṟeṉṟatu āṟaṭiyiṉ mikāmaiyai.
uraiyiṟ kōṭaleṉpataṉāṟ ceppik kūṟuñ ceyyuṭku nāṉkaṭiyē mikka ciṟappuṭaitteṉak koḷka. "ciṟappuṭaip poruḷai piṟpaṭak kiḷattal" eṉpataṉāṟ kuṟaḷveṇpāvuñ ciṟappuṭaimai peṟutum. ik karuttāṉē kīḻkkaṇakkil nāṉkaṭiyum īraṭiyumē mika vantavāṟum muttoḷḷāyirattu nāṉkaṭiyē mikavantavāṟuṅ kāṇka.
(e-ṭu.)
"yātāṉu nāṭāmāl" 	(tiruk. 397)
"irutēvar pārppā riṭai" 	(ācārak. 31)
"tukaṭīr peruñ celvam" 	(nālaṭi. 2)
	"iṉituṇpā ṉeṉpā ṉuyirkollā tuṇpāṉ
muṉitakkā ṉeṉpāṉ mukaṉoḻintu vāḻvāṉ
ṟaṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ ceytanaṉ ṟillā
ṉiṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ yāryārkkē yāṉu
muṉiyā voḻukkat tavaṉ" 	(nāṉmaṇi. 60)
	"āreyiṉ mūṉṟu maḻittā ṉaṭiyētti
yāriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyā ṉācāram
yāru maṟiya vaṟaṉāya maṟṟavaṟṟai
yācārak kōvai yeṉattokuttāṉ ṟīrāt
tiruvāyi lāya tiṟalvaṇ kayattūrp
peruvāyiṉ muḷḷiyeṉ pāṉ" 	(ācārak. kāppu)
eṉa ivai muṟaiyē vantaṉa. oḻinta neṭuveṇpāṭṭu vantuḻik kāṇka.					(158)

vacaip pāṭṭiṟkuriya aḷavu
159	aṅkatap pāṭṭaḷa vavaṟṟō ṭokkum.
itu vacaippāṭṭellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaippāṭṭiṉellai muṟkūṟiyavaipōla īraṭic ciṟumaiyum paṉṉīraṭip perumaiyumāy varum e-ṟu.
(e-ṭu.)
"iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār"
itu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. piṟavu maṉṉa.				(159)


kaliveṇpāviṟkum maruṭpāviṟkum aṭivaraiyaṟai illai eṉal
160	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi veṉṟivai
	tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila veṉpa.
iḵtu "oruporuṇutaliya" (cey. 154) eṉṉuñ cūttirattiṟ cīrvakaik kaliveṇpāviṟkum, nālvakai maruṭpāviṟkum aṭivarai yaṟai yiṉmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaliveṇpāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟivu eṉṟivai - kaliveṇpāṭṭu, kaikkiḷaic ceyyuḷ, puṟanilai vāḻttup poruṇmēl varum ceyyuḷ, vāyuṟai vāḻttup poruḷ mēl varum ceyyuḷ, ceviyaṟivuṟūup poruṇmēl varuñ ceyyuḷ eṉṟivvaintum, tokunilai aḷaviṉ aṭiyila eṉpa - perumaikku ellai ittuṇaiyeṉat tokuttuk kūṟum taṉmaiyai uṭaiya aḷavāṉ varum aṭiyaiyuṭaiya allaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.)
"cuṭarttoṭī kēḷāy teruviṉā māṭum" 	(kali.51)
itu oruporuṇutalip patiṉāṟaṭiyāṉvantatu.
"tiruntiḻāy kēḷāy "	(kali. 65)
eṉpatu irupattoṉpataṭiyāṉ vantatu.
"itaṉaik kaikkiḷaiyō ṭeṇṇutaliṟ kaikkiḷaip poruḷoṭuṅ kaliveṇpāṭṭuvarutal koḷka. atu kalittokaikka ṇiṉmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. oḻinta vuṟuppoṭukūṭiya kaliveṇ pāṭṭukkaḷ peṟṟa aṭivaraiyaṟaiyum av vutāraṇaṅkaḷuṭ kāṇka.
iṉik,
	"kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭāk kaṇṇuṅ kalanta
naṉaviṉuṇ muṉvilaṅku nāṇu -miṉavaṅkam
poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
ceṅkōl vaṭuppaṭuppac ceṉṟu" 	(muttoḷ. 62)
itu puṟappuṟak kaikkiḷai.
itaṉaik kaikkiḷaip poruṇmēl vanta kaliveṇpāṭ ṭeṉiṉ itu cuṭṭi yoruvarp peyarkkoṇṭa pāṭāṇṭiṇaip puṟapporuḷākalāṉuṅ kaliveṇpāṭṭu ap poruṇmēlvarutal ciṟupāṉmaiyātalāṉum itu paṉṉīraṭiyiṉikavātu varutalāṉum veṇpāvēyām. ivvāṟu puṟapporuḷāṉ vantu iraṇṭuṟuppāyum ōruṟuppāyum pāvum poruḷum vēṟupaṭṭu veḷḷaṭiyiṉikantu varuṅ kaliveṇpāvākiya ulācceyyuḷ aṭivaraiyaṉṟi varumāṟum peruntiṇaip poruṇmēl varum maṭaṟceyyuḷum ōruṟuppāy aṭiyikantu varumāṟum ikkālattuk kūṟukiṉṟavaṟṟuṭ kāṇka. atu tiruvulāppuṟattuḷḷum "vāmāṉa vīcaṉ varum" (ātiyulā.) eṉa muṭittu mēl vēṟōṟuppāyavāṟum oḻinta ulākkaḷuḷ vañciyuriccīr pukunta vāṟum aṭivaraiyaṟai yiṉmaiyumām.akappuṟamum puṟappuṟamumāya maruṭpāvāya kaikkiḷai yaṭivaraiyaṟaiyiṉṟi vantaṉa vantuḻik kāṇka. kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉ vanta kaikkiḷaiyuṅ kāṭci mutaliya kaikkiḷaiyum āciriyattiṉum vañciyiṉum vārā. eṉavē yoḻinta pāviṉuḷ ellāk kaikkiḷaiyum varumāyiṉa.
	"eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē
yāmē, puṟañciṟai yiruntum poṉṉaṉ ṉammē
pōretirn teṉṉai, pōrkkaḷam pukiṉē
kalleṉ pērūr viḻavuṭai yāṅka
ṇēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷark
kumaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē"	(puṟam 84)
itu cuṭṭi yoruvarp peyark koḷḷāta pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai,
"viṭiyal veṅkatir" 	(kali 45)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ
	"kālpora nuṭaṅkaliṟ kaṟaṅkicai yaruviniṉ
mālvarai malicuṉai malarēykku meṉpatō
pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi
pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai"
eṉpatūum,
"naṟaviṉai varaintārkkum "	(kali. 99)
eṉṉum marutappāṭṭiṉuḷ
	"aṟaṉiḻa leṉakkoṇṭāy niṉkuṭai yakkuṭai
puṟaniḻaṟ kīḻppaṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā
piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai"
eṉpatūum cuṭṭi yoruvar peyar koḷḷāta kaikkiḷaiyā meṉiṉ ivai talaivaṉaṉpiṉmai meyyāyiṉaṉṟē kaikkiḷaiyāvatu; avaivaraivu kaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇamāka aṉpilaṉeṉṟali ṉoru talaik kāmamalla. oḻinta aṭivaraiyiṉṟi varumāṟu mēṟkoḷka.		(160)
puṟanilai vāḻttu mutaliya mūṉṟum maruṭpāvāṉ varum eṉal
161.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
	tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ
	veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
	paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa veṉpa.
itu kaikkiḷaimaruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvē pōlavarumeṉṟaṟku uṭampaṭṭamai kaṇṭu īṇṭuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) im mūṉṟum muṉpu veṇpāvum piṉpu āciriyamumāy varum e-ṟu.
"maruṭpā vēṉai yirucī rallatu" (cey. 85) eṉṟa vaḻi iṉṉavāṟu varumeṉṉāmaiyiṉ itu kaikkiḷai maruṭpāppōla varumeṉṟataṟku muṉpu veṇpā viyaliṉum piṉpu āciriya viyaliṉum muṭiyumeṉṟu avai varumuṟai kūṟiṉār. muṉṉar im mūṉṟu poruṭkum ilakkaṇaṅ kūṟip pōntavaṟṟiṟku iṉṉavāṟuñ ceyyuṭceyta luritteṉṟu īṇṭu ōru ceyyuḷ vēṟupāṭu kūṟiṉār.
ivai puṟattiṇaiyuḷḷallatu vārāveṉṟaṟkut tiṇṇitiṉeṉ ṟār. eṉavē ivai kaikkiḷaimaruṭpāppōla āṇpāṟ kaikkiḷai yum peṇpāṟ kaikkiḷaiyumāy akaṉum puṟaṉum paṟṟi vārāveṉpatu peṟṟām.
iyaleṉṟu irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ iraṇṭu pāvum iyaṟcīrāṉ varutal ciṟappuṭait teṉka.
'paṇpuṟa' eṉṟataṉāṉ veṇpāvi ṉiḻipākiya eḻucīrāṉaṉṟi yeṇcīrāṉ varutalum, āciriyatti ṉiḻipākiya mūṉṟaṭi variṉum eruttaṭi kuṭṭampaṭṭu varutalum, veṇpā nālaṭi mutaṟ paṉṉīraṭiyaḷavu muyartal ciṟappuṭaitteṉavum veṇpāp palavaṭivariṉu māciriya mūṉṟiṉikavā teṉṟuṅ koḷka. 'pāviṉa' veṉṟataṉāṉ ivvirupakutiyun tattam pākkaḷ vēṟuvēṟu nikaḻumeṉṟu koḷka. "eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya" (kuṟun. 12) eṉṉum pāṭṭuppōla vōcai kalantu vārā.
(e-ṭu.)
	"teṉṟa liṭaipōḻnta tēṉār naṟumullai
muṉṟiṉ mukaiviriyu muttanīrt taṇkōḷūrk
kuṉṟamarnta kollēṟṟā ṉiṟkāppa veṉṟun
tīrā naṇpiṟ ṟēvar
cīrcāl celvamoṭu polimati ciṟantē'
itu puṟanilai. iḵtu aṭiyikantatu vantuḻik kāṇka.
	"palamuṟaiyu mōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ
colaṉmuṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭarmaṇittē rūrntu
nilamuṟaiyi ṉāṇṭa nikarillār māṭṭuñ
cilamuṟai yallatu celvaṅka ṇillā
vilaṅku meṟipaṭaiyu māṟṟalu maṉpuṅ
kalantataṅ kalviyun tōṟṟamu mēṉaip
polañcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟa ṉālum
vilaṅkivaruṅ kūṟṟai vilakkalu mākā
taṉaittāta ṉīyiruṅ kāṇṭir - niṉaittakak
kūṟiya vemmoḻi piḻaiyātu
tēṟinī roḻukiṟ ceṉṟupayaṉ ṟarumē"
itu vāyuṟai.
	"palyāṉai maṉṉar muruṅka vamaruḻantu
kolyāṉait tēroṭuṅ kōṭṭantu nalla
talaiyālaṅ kāṉam poliyat tolaiyāp
paṭukaḷam pāṭupuk kāṟṟip pakaiña
raṭukaḷam vēṭṭōṉ maruka vaṭutiṟa
lāḻi nimirtōṭ peruvaḻuti yeññāṉṟu
mīra muṭaiyaiyā yeṉvāyccoṟ kēṭṭi
yuṭaiya vuḻavarai neñcaṉuṅkak koṇṭu
varuṅkā luḻavarkku vēḷāṇmai ceyyaṉ
maḻava rimaikkum varaikā ṇitiyīṭṭaṅ
kāṭṭu mamaiccarai yāṟṟat teḷiya
laṭaitta varumporu ḷāṟaṉṟi vauvali
ṉattai perumporu ḷācaiyāṟ ceṉṟu
peruṅkuḻici, maṉṟa maṟuka vakaḻāti yeṉṟu
maṟappuṟa māka maturaiyā rōmpu
maṟappuṟa mācaip paṭēṟka vaṟattā
lavaiyār koṭunāt tirutti navaiyāka
naṭṭār kuḻici citaiyāti yoṭṭār
cevi putaikkun tīya kaṭuñcoṟ kavipaṭaittāy
kaṟṟārk kiṉaṉākik kallārk kaṭintoḻukic
ceṟṟārc cekuttuniṟ cērntārai yākkuti
yaṟṟa maṟinta vaṟiviṉāy maṟṟu
mivaiyivai nīvā toḻuki ṉilaiyāp
porukaṭa lāṭai nilamaka
ḷorukuṭai nīḻaṟ ṟuñcuvaṇ maṉṉē"
itu ceviyuṟai.				(161)


paripāṭaṟkuriya aṭivaraiyaṟai
162.	paripā ṭallē
	nālī raimpa tuyarvaṭi yāka
	aiyain tāku miḻivaṭik kellai.
itu muṟaiyē paripāṭaṟ kellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paripāṭaṟ kuṟuppākiya veṇpāvum, potuppāvum nāṉūṟaṭi perukkattiṟ kellaiyākavum irupattaintaṭi curukkattiṟ kellaiyākavum peṟum e-ṟu.
avai tokaiyuṭ kāṇka.				(162)



piṟaṉkōṭ kūṟal
163.	aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
itu piṟaṉ kōṭ kūṟal.
(i-ḷ.) yāṉ kūṟiya aḷaviyaliṉ kūṟupāṭu attuṇaip pakutippaṭum e-ṟu.
eṉṟatu yām ciṟappuṭaitteṉak kūṟiya perumaikkellai yattuṇaip paṭumeṉavē piṟar perumaikkellai koḷḷātatu ciṟappiṉ ṟeṉṟavāṟāyiṟṟu.				(163)


aṭivaraiyaṟai illāta ceyyuṭkaḷ āṟu eṉal
164.	eḻunilat teḻunta ceyyuṭ ṭeriyiṉ
	aṭivarai yillaṉa vāṟeṉa moḻipa.
itu nāṉkupāviṟkum muṟkūṟiya aḷaviṟ paṭātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akamum puṟamumākiya eḻunilattilun tōṉṟiya ceyyuḷai yārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟi varum ilakkaṇattaṉa āṟeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eḻunila meṉṟataṟkup pāṭṭu urainūl (cū. 79) mutaliyaṉavumām.	(164)


avaiyāmāṟu
165.	avaitām,
	nūli ṉāṉa vuraiyi ṉāṉa
	noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
	vētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
	maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
	kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
itu muṟkūṟiya āṟaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya aṭivarai yillātaṉatām nūliṉ kaṇṇāvaṉa vum, uraiyiṉ kaṇṇāvaṉavum, noṭiyiṉ māttiraiyavākiya piciyiṉ kaṇṇāvaṉavum, orumoḻikkētuvāki varum mutumoḻikkaṇṇāvaṉa vum, maṟaittuk kūṟuñ collāṟ kūṟiya mantirattiṉ kaṇṇāvaṉavum collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu collum kuṟippiṉ kaṇṇāṉavumeṉa āṟuvakaippaṭum e-ṟu.
'nūliṉāṉa' eṉpatu cūttirac ceyyuṭkaḷuḷ āciriyamāy vantu aḷavai peṟātaṉavaṟṟai nōkkiṟṟu. ac cūttirattai nōkki varumuṟaiyum oru ceyyuḷām. oḻintaṉa vaḻakkiṉ kaṇṇuñ ceyyuṭ kaṇṇum variṉum īṇṭuc ceyyuḷai nōkkutaṟku avaṟṟuk kaṇṇa veṉṟār. ivaiyum aḷavikantu varuvaṉavē. aḷavu muṟ kūṟiṟṟām. (165)
nūlkaḷiṉ ilakkaṇam
166.	avaṟṟuḷ
	nūleṉap paṭuvatu
	mutalu muṭivu māṟukō ḷiṉṟit
	tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
	uṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu porunti
	nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.
iḵtu annūlkaḷa tilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūleṉappaṭuvatu - nūleṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvatu, mutalum muṭivum māṟukōḷ iṉṟi  - muṉṉum piṉṉu māṟu paṭātu, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi - tokuttum vakuttum poruḷ kāṭṭi, uḷniṉṟu akaṉṟa uraiyoṭu porunti - taṉṉuḷḷē aṭaṅki niṉṟu virinta uraiyoṭu poruntappaṭṭu, nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpu - parupporuṭṭākātu nuṇ poruṭṭākap poruḷ viḷakkalākiya avvilakkaṇam ataṉ ilakkaṇam e-ṟu.
atu eḻuttu muppattu mūṉṟeṉat tokuttataṉaip piṉṉark kuṟilum neṭilum mūviṉamuñ cārpiṟṟōṟṟamumeṉa vakuttāṟ pōl vaṉavum piṟavumeṉ ṟuṇarka. cātipaṟṟip paṭuvateṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.				(166)


nūliṉ pakuti nāṉku eṉal
167.	atuvē tāṉu mīriru vakaittē.
iḵtu an nūṟpakuti nāṉkā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) annūṟpakuti nāṉkām e-ṟu				(167)

avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum
168.	oruporu ṇutaliya cūttirat tāṉum
	iṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum
	potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
	mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉṟu
	āṅkaṉai marapi ṉiyalu meṉpa
iḵtu an nāṉkaṟkum peyarum muṟaiyu muṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷ nutaliya cūttirattāṉum - an nūl oru poruḷē karuti varum cūttirattāṉum, iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum - iṉamāya poruḷaik kūṟiya ōttiṉāṉum, potumoḻi kiḷanta paṭalattāṉum - palaporuṭkup potuvākiya ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟiya paṭalattāṉum, mūṉṟu uṟuppu aṭakkiya piṇṭattāṉum - mūṉṟu uṟuppai aṭakki varum piṇṭattāṉum, eṉṟu āṅku aṉaimarapiṉ iyalum eṉpa - eṉṟu kūṟiya at taṉmaittākiya marapiṉāṉ naṭakkum eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
āṅkeṉṟa mikaiyāṉ piṇṭamē yaṉṟip piṇṭiyeṉpatum oṉṟuḷateṉṟu koḷka.				(168)

cūttirattiṉ ilakkaṇam
169.	avaṟṟuṭ,
	cūttiran tāṉē
	yāṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
	nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
	yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē.
itu muṟaiyē cūttiravilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ cūttirantāṉē āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi - an nāṉkaṉuḷ oruporuḷ nutaluñ cūttiramāvatu: oruporuṇutaluṅ kāṟ kaṇṇāṭi ciṟitāyiṉum akaṉṟupaṭṭa poruḷai yaṟivittāṅku aṟiyat tōṉṟi, nāṭutaliṉṟip poruḷ naṉiviḷaṅka - terital vēṇṭātapaṭi avvakaṉṟa poruḷai mikavum viḷaṅkumāṟṟāṉ, yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttu amaippatuvē - ceyyuḷuḷ tōṉṟac ceytu muṭikkappaṭuvatu e-ṟu.				(169)

ōttilakkaṇam
170.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku
	ōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippatu
	ōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar.
iḵtu ōttilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntu kiṭappap palavōttākac ceyyātu, maṇiyai niralavaittāṟpōla ōriṉap poruḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōtteṉṟu kūṟuvar ciṟanta coṟpulavar e-ṟu.
nēriṉamaṇiyeṉavē yorucātiyiṉun  tammi ṉottaṉavē kūṟal vēṇṭum e-ṟu.
'vēṟṟumaiyōttum' 'vēṟṟumaimayaṅkiyalum' 'viḷimarapum' eṉa mūṉṟaṉ poruḷaiyum oṉṟāka vēṟṟumaiyōtteṉṉātu vēṟuvēṟu vaittavāṟu kāṇka.				(170)

paṭalattiṉ ilakkaṇam
171.	oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṉ
	potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum.
itu muṟaiyē paṭalaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruporuḷneṟiyiṉṟip palavēṟu vakaippaṭṭa poruḷellā vaṟṟiṟkum vēṟu vēṟilakkaṇaṅ kūṟakkaruti yavaṟṟukkup potumoḻiyākat toṭarntuvariṉ atu paṭalamām e-ṟu.
'potumoḻi kiḷanta paṭalam' eṉavē yoruneṟippaṭṭa poruṭkup potuvāy varutalaiyum vilakki viraviya poruṭkup potuvāka moḻivatu paṭalamāyiṟṟu.
paṭalamāvatu atikāramām.				(171)

piṇṭattiṉ ilakkaṇam
172.	mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṉ
	ṟōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa.
itu piṇṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cūttiramum ōttum paṭalamumeṉkiṉṟa mūṉṟuṟuppiṉai yum uḷḷaṭakkiya taṉmaittāy variṉ viḷaṅkiya moḻiyaiyuṭaiyapulava rataṉaip piṇṭameṉṟu peyar kūṟuvar e-ṟu.
am mūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē piṇṭameṉpatu uṟuppi yeṉpatu peṟṟām. tolkāppiya meṉpatu piṇṭam. ataṉuḷ eḻuttuc coṟporuḷeṉpaṉa paṭalam. ōttuñ cūttiramu moḻinta viru kūṟumām.
'tōṉṟumoḻip pulava' reṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyu maṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭiyeṉappaṭum. atu mutaṉūlākiya akattiyam. eṉṉai? iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻ eṉa mūṉṟu piṇṭat tiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ. (172)


urainaṭaiyiṉ vakai nāṉku eṉal
173.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉṟu
	uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
itu "nūliṉāṉa vuraiyi ṉāṉa " (cey. 166) eṉa niṟutta muṟaiyē nūluṇartti yurai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum - oru pāṭṭiṉai yiṭaiyiṭai koṇṭu niṟkuṅ karuttiṉāṉ varuvaṉavum e. ṟu.
avai takaṭūr yāttiraiyum, cilappatikāramum  pōlvaṉa. āṇṭup piṟapāṭai taḻuvi varuvaṉa tamiḻurai yākāmaiyiṉ īṇ ṭārāycci yiṉṟām. ataṉkaṭṭamiḻurai yuḷḷaṉa īṇṭaṭaṅkum.
pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum eṉpatu - pāṭṭiṉṟic cūttirat tiṟkup poruḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa.
cūttiram pāṭṭeṉappaṭā, pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa vēṟōta liṉ . aṉṟiyuñ cūttiraṅ karutiya poruḷaiyaṉṟi yuraiyāṉ vēṟoru poruḷ kūṟi ataṉait toṭarpupaṭuttik kūṟāmaiyiṉ; āṇṭum oruvaṉ kūṟiyataṟku oruvaṉ poruḷ kūṟukiṉṟāṉām. oḻinta pāṭṭiṟ kum ivvāṟē uraikūṟuvaṉavumokkum.
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum. - poruṇ muṟaimaiyiṉṟip poyyākat toṭarntu kūṟuvaṉa e-ṟu. 
avai ōr yāṉaiyuṅ kutiraiyun tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉaveṉṟu avaṟṟuk kiyaiyāp poruḷ paṭṭatoru toṭarnilaiyāy oruvaṉuḻai yoruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟu muṟaimaiyāṉ varukiṉṟaṉa.
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum - poyyeṉap paṭātu meyyeṉappaṭṭu nakutaṟkētuvākun toṭarnilaiyāṉum e-ṟu.
ivai ciṟukkurīiyuraiyum, tantiravākkiyamum pōlvaṉa. ivai poyyeṉappaṭā; ulakiyalākiya nakai tōṉṟutaliṉ.
eṉ ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa - eṉṟuraippakuti vaḻakku in nāṉkumeṉ ṟuraippar pulavar e-ṟu.
vakai yeṉṟataṉāṉ uraippakutiya piṟavu muḷa. avai marapiyaluṭ kūṟupa. (173)
]
annāṉkum iraṇṭām eṉal
174.	atuvē tāṉu mīriru vakaittē.
iḵtu an nāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum ēṉaiya viraṇṭum oṉṟākavum toṭukkappaṭum; avaṟṟāl payaṉkoḷḷuṅ kālattu e-ṟu.	(174)
urainaṭai vakai nāṉkaṟku ivarivar uriyar eṉal
175.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
	yoṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
itu mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟutiniṉṟa iraṇṭaṉ pakutiyu mākiya oṉṟu cevilikkē yurittu. oḻinta iraṇṭaṉāṉākiya oṉṟum varaiviṉṟi ellārkku murittu e-ṟu.
talaiviyai vaṟpuṟukkum ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriyar eṉṟavāṟu. ik karuttāṉē cāṉṟōr,
	"cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
kuṟiyavu neṭiyavu muraipala payiṟṟi
yiṉṉē varukuva riṉṟuṇai yōreṉa
ukattavai moḻiyavu mollāḷ" 	(neṭunal 153. 4)
eṉṟār  pāṭṭiṉuḷ. piṟa cāṉṟōrum "cemmutu ceviliyar poyn noṭi pakara" eṉṟār.
maṟṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyē yaṉṟi varukiṉṟa piciyuñ cevilik kuritteṉka.
iṉip pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyum varaiyaṟaiyiṉṟi varumāṟu palavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka.	(175)



piciyiṉ vakai
176.	oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉun
	tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum
	eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē.
itu muṟaiyē pici yiraṇṭeṉkiṉṟatu.
taṉkaṭ kiṭanta voppumaik kuṇattoṭu porunti varumāṟṟai yuvamap poruḷāṉum, iṉiyoṉṟu kūṟa voṉṟutōṉṟun tuṇiviṟ ṟākak kūṟuṅ kūṟṟāṉum eṉ ṟirukūṟṟatākum pici kūṟupaṭu nilaimai e-ṟu.
avai, "piṟai kalvi malai naṭakkum" itu oppoṭu puṇarnta vuvamam. itu yāṉaiyeṉṟām.
	"muttuppōṟ pūttu mukiḻiṟ kiḷivaṇṇam
neyttōrk kuruti niṟaṅkoṇṭu vittutirttu"
eṉpatu matu. itu kamukiṉ mēṟṟu.
	"nīrāṭāṉ pārppā ṉiṟañceyyā ṉīrāṭi
ṉūrāṭu nīriṟ kākkai"
itu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu. itu neruppeṉṟām. vakai yeṉṟataṉāṉ itu cevilikkē yurit teṉka.				(176)

mutumoḻiyiṉ ilakkaṇam
177.	nuṇmaiyuñ curukkamu moḷiyuṭai maiyum
	meṉmaiyu meṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
	ētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
itu mutumoḻi kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭaimaiyum meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟi - kūrmaiyum, coṟcuruṅki iruttalum, viḻuppamum, eḷitiṟ poruḷ teritalum eṉṟa in nāṉkum viḷaṅkat tōṉṟi, kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum - aṟam poru ḷiṉpa meṉṉu mūṉṟaṉuḷ oṉṟai muṭittaṟku varumāyiṉ, ētu nutaliya mutu moḻi eṉpa - aṅṅaṉam vantataṉai ap poruḷ muṭittaṟkuk kāraṇa mākiya poruḷiṉaik karuti varum mutumoḻi yeṉpar pulavar e-ṟu.
	"uḻuta vuḻuttañcey yūrkkaṉṟu mēyak
kaḻutai ceviyarin taṟṟē - vaḻutiyaik
kaṇṭa karuṅka ṇiruppap perumpaṇaittōḷ
koṇṭaṉa maṉṉō pacappu"
itaṉuḷ oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarntateṉak kuṟittu apporuḷiyaipiṉmai kūṟiyataṉaic coṟṟoṭariṉitu viḷakkā tēṉum muṟkūṟiya mutumoḻikkaṇṇē yapporuḷai muṭittaṟkētu vākiya iyaipiṉmai kiṭantu muṭittavāṟu kāṇka. itaṉuḷ nuṇmai mutaliya nāṉkuṅ kāṇka. paḻamoḻi yivvilakkaṇam paṟṟic ceytatu.				(177)


mantirattiṉ ilakkaṇam
178.	niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa.
itu mantirac ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟu payakkac collumāṟṟaluṭaiyār avvāṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaittuc colluñ coṟṟoṭa rellām mantira meṉappaṭum e-ṟu
avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
tāṉēyeṉṟu pirittār. ivai tamiḻmantirameṉṟaṟkum mantirantāṉ pāṭṭāki yaṅkata meṉappaṭuvaṉavuḷa, avai nīkkutaṟku meṉṟuṇarka.
avai
	"āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic - cīriya
vantaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā"
	"muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi - yaraṇiya
lāṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭa
ṉāṉantañ cērkacuvā kā"
ivai teṟkil vāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattōr poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavuñ cāvavumpāṭi yiṉṉavāṟākaveṉac cavittaṟ poruṭṭāy vanta mantiram pāṭṭāy varutaliṉ aṅkatamāyiṟṟu. 
itaṉāṉ
	"niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum"	(tiruk. 28)
eṉṟār.	(178)
kuṟippumoḻi
179.	eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
	poruṭpuṟat tatuvē kuṟippumoḻi yeṉpa.
itu muṟaiyē kūṟṟiṭaivaitta kuṟippuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ coṟṟoṭarnta vāṟṟāṉuñ coṟpaṭu poruḷāṉuñ cevvaṉ poruḷaṟiyavaritākip poruṭ puṟattē poruḷuṭait tāyum niṟpatu kuṟippu moḻiyāvatu e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi
ṉaṭakkiya mūkkiṉar tām"
itu kuñcarameṉpa tuṇarttiṟṟu. itu kūṟukiṉṟa poruḷaik karantu kūṟappaṭṭu ētu mutaliyavaṟṟoṭu puṇarātu niṉṟatu. itu pāṭṭu vaṭiviṟṟāy varutaliṟ piciyeṉalu mākātu. kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭātu nāṟcolliyalāṉ yāppuvaḻip paṭāmaiyiṉ marapaḻintu piṟavuṅ kuṟaitaliṟ pāṭṭeṉavum paṭātāyiṟṟu. ataṉāṉ itu aṭivarai yaṟaiyiṉṟāyiṟṟu.				(179)


paṇṇattiyiṉ ilakkaṇam
180.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
	pāṭṭi ṉiyala paṇṇatti yiyalpē.
181.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum
182.	aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum.
183.	aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
aḷaviyal vakai
184.	kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyiṉ
	aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
(181-184 - ivaṟṟiṟku urai kiṭṭavillai)
tiṇai
185.	kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyum
	muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ.
itu niṟutta muṟaiyē tiṇai yeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaikkiḷai mutalā eḻuperun tiṇaiyum - kaikkiḷai mutalāka mullai, kuṟiñci,pālai, marutam,neytal peruntiṇai yeṉṟa eḻunilaṉum, muṟaineṟi vakaiyiṉ - avaṟṟiṟku muṟaimai vaḻiyāṟ puṟameṉa aṭaitta veṭci mutaṟ pāṭāṇ pakuti yīṟākiya eḻupakuti yōṭē kūṭṭa, muṟkiḷantaṉavē - muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉavēyākac ceyyuṭ kuṟuppāy niṟkum e. ṟu
eṉavē akamēḻum puṟamēḻum avviraṇṭaṟkum potuvākiya karantai yoṉṟumākap patiṉaintaṉuḷ oṉṟu ceyyuṭ kuṟuppā yallatu vēṟuṟuppiṉ ṟeṉṟavāṟāyiṟṟu.				(185)
‘
kaḷaviṉ ilakkaṇam
186.	kāmap puṇarcciyu miṭantalaip pāṭum
	pāṅkoṭu taḻālun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟu
	āṅkanāl vakaiyiṉu maṭainta cārpoṭu
	maṟaiyeṉa moḻitaṉ maṟaiyō rāṟē.
itu muṟaiyē kaikōḷceyyuṭ kuṟuppāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
kaikōḷāvaṉa kaḷavu kaṟpu. avai tāṅ kāmattiṉ kaṇṇeḻuta lāṉ avaṟṟuṭ piṟanta vuḷḷa nikaḻcci yiṭaiviṭātu mēṟciṟantu peruki yakalāp pakutiyeṉak koḷka. avaṟṟait tokuttavai ceyyuṭ kuṟippeṉṟār.
kāmap puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻālum tōḻiyiṟ puṇarvum - iyaṟkaippuṇarcciyum. ataṉpiṉṉar iṭan talaippāṭum, ataṉ piṉṉar avaṉvayiṟ pāṅkākiya pāṅkaṟkuk kūṟi yavaṉāṟ kūṭutalum, ataṉ piṉṉar avaḷvayiṟ pāṅkākiya tōḻiyai yirantu kuṟaimuṭittuk kōṭalum, eṉṟu āṅka nālvakaiyiṉum aṭainta cārpoṭu - eṉṟa an nāṟpakutikkaṇṇum poruntiya cārpiṉāṉ, maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē - kaḷavoḻukkam ituveṉṟu piṟarkarutac ceyyuḷ ceytal kantiruva vaḻakkam e-ṟu.
kantiruvarkku maṟaiyōr ōtiya neṟi atuvākaliṉ maṟaiyōrā ṟeṉṟār. eṉa viṉaiyeccam. eṉavē pāṅkaṉun tōḻiyu muṇarntuḻiyuṅ kaḷaveṉṟal maṟaiyōr vaḻakku e-ṟu.
ikkaḷavu illataṉṟi yulakiyalātaliṉ niṟaiyuṭaiyār maṟaiveḷippaṭā toḻukaliṟ ṟāmēceṉṟu iṭantalaippāṭṭiṟ kūṭutalum, atu nikaḻāvaḻiyuṅ kūṭṭam niṉaintu avaḷ āyattiṭai niṉṟa vaḻiyum avaḷarumai yaṟintu pāṅkaṉai yuṭampaṭuttik kūṭutalum, avaṉ tōḻiyaip pōlak kūṭṭun taṉmaiyilaṉātaliṟ ṟōḻiyāṟ kūṭutalu meṉa muṟaimai kūṟiṉār. kaḷavu innāṉku pakutiyāṉu maṭaṅkum 
(e-ṭu.)
"kōṭa letirmukaip pacuvī mullai" 	(kuṟun. 62)
itu iyaṟkaip puṇarcci nikaḻntatu.
"uṟutōṟuyir ...tōḷ"	(kuṟaḷ. 1106)
"colliṟ colletir koḷḷāy" 	(naṟ. 39)
"vēṭṭa poḻutiṉa... ṭōḷ" 	(kuṟaḷ. 1105)
ivai kaḷaviyaliṟ kaṇṭukoḷka.			(186)

kaṟpiṉ ilakkaṇam
187.	maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalum
	irumuta lākiya viyaṉeṟi tiriyātu
	malivum pulaviyu mūṭalu muṇarvum
	pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
itu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṟai veḷippaṭutalum tamariṟ peṟutalum - maṟain toḻukum oḻukalāṟu veḷippaṭutalum, tamarkoṭuppak karaṇa vakaiyāṟ peṟutalum, iru mutalākiya iyalneṟi tiriyātu - eṉṉum ivviraṇṭu mutaliya ācāṉ mutaliyōr ceyvikkum vaḻakkuneṟi tiriyātu, malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum pirivoṭu puṇarntatu - makiḻcciyum pulattalum ūṭalum uṇarttalum nāṉkum pirivuḷap paṭṭa aintum puṇarntatu,  kaṟpeṉappaṭumē - kaṟpu eṉappaṭum e-ṟu.
malivu mutaliya vaintuṅ kaikōḷiṉpāṟ cārttit talaivaṉun talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavē paṭum. muṉṉai maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalumeṉṉum iraṇṭum piṟaroṭu paṭṭa voḻukalāṟeṉappaṭum. avai ācāṉ mutaliyōr ceyvittaliṉ.
malitaleṉpatu illoḻukkamum puṇarcciyu mutaliyavaṟṟāṉ makiḻtal.
pulaviyeṉpatu puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅkarutik koṇṭuyppatōr uḷḷa nikaḻcci.
ūṭaleṉpatu uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippumoḻiyāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyā ṉuraippatu.
aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi yataṟ kētuvākiya kāriya miṉmai uṇarvitta luṇar veṉappaṭum.
illatu kaṭutta mayakkan tīra vuṇarttutalāṉ uṇarttutaleṉavum ataṉai uṇartalāṉ uṇarveṉavum paṭum. pulaviyāyi ṉuṇarttātu kuḷirppak kūṟit taḷirppa muyaṅkutaṉ mutaliyavaṟṟā ṉīṅkum.
pirivu in nāṉkaṟkum vēṟupaṭutaliṟ piṉvaittār. ataṉai yūṭaloṭu vaippavē yavvūṭaluṭ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭum, atu kāṭṭakkāṇātu karantu māṟutaliṉ.
(e-ṭu.)
	"emmaṉai muntuṟat tarumō
tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē" 	(akam. 195)
itu maṟaiveḷippāṭu:
	"pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
vōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkul" 	(akam. 86)
eṉpatu tamariṟpeṟutal.
"viritiraipperuṅkaṭal"	 (kuṟun. 101)
itu malital.
	"nāṇuk kaṭuṅkuraiya ḷākip
pulavi veyyaṇā muyaṅkuṅ kālē"
itu pulavi
	"nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai
nīcērnta villiṉāy vārāmai peṟukaṟpiṉ"	 (kali. 77)
iḵtu ūṭal
	"viruntetir koḷḷavum poyccū ḷañcavu
marumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkavin toḻiyumeṉ pulavi" 	(kali. 75)
iḵtu uṇartal.
	"tiṟaṉallayāṉ kaḻaṟa yārai nakumim
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ" 	(kali. 86)
itu tuṉi. tuṉittal, veṟuttal.
piriveṉavē āṟu maṭaṅkum. avai muṉṉark kāṭṭiṉām.		(187)

puṟattiṇaik kaikōḷ
188.	meypeṟa vavaiyē kaikōḷ vakaiyē.
itu puṟattiṇaik kaikōḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) meypeṟak kaikōḷvakai yavaiyē eṉpatu, poruḷ peṟa varum kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē e-ṟu.
eṉavē akattiṟkup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaik kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaippaṭak kūṟappaṭā. potuvakaiyāṉē maṟainta voḻukkamum veḷippāṭum eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum avai e-ṟu.
avai veṭcittiṇaiyuḷḷum oḻinta tiṇaiyuḷḷuṅ kāṇka.	(188)


kaḷaviṉuḷ kūṟṟu nikaḻttutaṟkuriyār
189.	pārppāṉ pāṅkaṉ ṟōḻi cevili
	cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyōṭu
	aḷaviyaṉ marapi ṉaṟuvakai yōruṅ
	kaḷaviṉiṟ kiḷavik kuriya reṉpa.
itu kūṟṟeṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pārppāṉmutalākak kiḻavaṉ kiḻattiyō  ṭeṇṇap paṭṭa kūṟṟiṟku ellaiyāka naṭanta muṟaimaiyaiyuṭaiya aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkattu nikaḻntaṉa kūṟiṉārākavallatu oḻintōr kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceyyappeṟār e-ṟu.
naṉṟun tītumārāyntu uṟuti kūṟutaliṟ pārppāṉai muṟkūṟit talaivaṉvaḻi niṉṟoḻukum pāṅkaṉaip piṟkūṟiṉār. tōḻikūṟṟiṟ cevilikūṟṟuc ciṟupāṉmai varutaliṉ ataṉaip piṉvaittār. ciṟappuṭaiyaṉa piṟkūṟiṉār. avviraṇṭum oṉṟaṟkoṉṟu ciṟap puṭaimaiyu muṇarka.
(e-ṭu.)
	"cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai
nīruḷē piṟappiṉu nīrkkavaitā meṉceyyun
tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē." 	(kali. 9)
itu pārppāṉ kūṟṟu.
	"kāmaṅ kāma meṉpa kāma
maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ........tōḷōyē. 	(kuṟun. 204)
itu pāṅkaṉ kūṟṟu.
ēṉaiya muṉṉark kāṭṭiṉām.	(189)
kaṟpiṉuḷ kūṟṟu nikaḻttutaṟkuriyār
190.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	yāṇañ cāṉṟa vaṟivar kaṇṭōr
	pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
	muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaiit
	toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.
ituvumatu:
avveṇṇappaṭṭa vaṟuvarum pārppār mutalāka muṟkūṟiya aṟuvarōṭē kūṭat tokuttu ip paṉṉiruvaruṅ kūṟiya kūṟṟākac ceyyuḷ ceyyappeṟuṅ kaṟpiṉuḷ e-ṟu.
kiḷaviyeṉṉuñ col īṇṭup poruṇmēṟṟu. 
icaip piṉṉaratu nāṭakamātaliṉ: pāṇaṉpiṉ kūttaṉum, peṇpālākaliṉ viṟalpaṭaāṭum viṟali avar piṉṉum, avviṉattup parattai avar piṉṉum, akapporuṭkuc ciṟavāmaiyiṉ aṟam poruḷkūṟum aṟivar avar piṉṉum, ētilārākiya kaṇṭōr avar piṉṉum vaittār.
toṉṉeṟimarapiṉ eṉṟataṉāṉ, pākaṉum tūtaṉuṅkūṟalu mamaiyum. avar puṟapporuṭkuc ciṟantavar.
	"cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meyn niṟut
tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē" 	(akam. 14)
itu pāṇaṉ kūṟṟu.
	"āṭaliṟ payiṉṟaṉai yeṉṉā teṉṉurai
yūṭaliṟ ṟeḷital vēṇṭum"
eṉpatu kūttaṉ kūṟṟu.
	"marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉat
talantalai ñemayat tirunta kuṭiñai
poṉcey kollaṉi ṉiṉiya teḷippap
peymmaṇi yārkku miḻaikiḷar neṭuntēr
vaṉ pāṉ murampi ṉēmi yatirac
ceṉṟiciṉ vāḻiyō paṉikkaṭu nāḷē
yiṭaiccurat teḻili yuṟaitteṉa mārpiṟ
kuṟumpoṟik koṇṭa cāntamoṭu
naṟuntaṇ ṇiyaṉkol nōkō yāṉē" 	(naṟ. 394)
itu kaṇṭōr kūṟṟu. 
"vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi
yiṭumuṟai nirampiya vīrilai varakiṉ
kavaikkatir kaṟitta kāmar maṭappiṇai
yaralai yaṅkāṭ ṭiralaiyoṭu vatiyum
puṟaviṟ ṟammanī nayantō ḷūrē
yelli viṭṭaṉaṉṟu vēnteṉac collupu
pariyal vāḻkaniṉ kaṇṇi kāṇvara
viriyuḷaip polinta vīṅkucelaṟ kalimā
vaṇpari tayaṅka eḻīiṟit taṇpeyal
kāṉyāṟ ṟiṭumaṇaṟ karaipiṟak koḻiya
elvirun tayaru maṉaivi
melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamar pōyē" 	(naṟ. 121) 
itu pākaṉ kūṟṟu.
oḻintaṉa kaṟpiyaluṭ kāṇka.			(190)


kūṟṟu nikaḻttutaṟkuriya rallātār
191.	ūru mayaluñ cēri yōrum
	nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyuṅ
	koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuva tallataik
	kūṟṟava ṇiṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
itu perumpāṉmaiyuṅ kūṟṟu nikaḻttātōraik kūṟukiṉṟatu.
itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potu.
(e-ṭu.)
	"ūu ralareḻac cēri kalleṉa
vāṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai" 	(kuṟun. 262)
"terikaṇai nōkkic cilainōkki*** *** *** cāyttārtalai" 	(kali. 39) 
"entaiyu, nilaṉuṟa.....yeṉṉum"	(akam. 2)
eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.
"tuṟantataṟ koṇṭu tuyaraṭac cāay"	(aiṅkuṟu. 393)
iḵtu ayalōr kūṟṟuc ciṟupāṉmai vantatu.
akattiṇaikkaṇ iṅṅaṉam varumeṉavē puṟattiṇaikkaṇ avarkūṟavum peṟumeṉpatu. itu nōkkip perumpāṉmai kūṟātārai yuṅ kūṟiṉār. muṉṉaiya mūṉṟum peṇpālum, nōymaruṅkaṟinar irupālum, oḻintār āṇpālumāmeṉṟuṇarka.				(191)

naṟṟāy kūṟṟu nikaḻttum iṭam
192.	kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭum
	naṟṟāy kūṟaṉ muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu eytātateytuvittatu.
(i-ḷ.) kiḻavaṉōṭum kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟṟāy kūṟutal nirampat tōṉṟātu. eṉavē alluḻik kūṟappeṟum naṟṟāyum e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"ceṟinta cēric cemmaṉ mūtū
raṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla" 	(akam. 15)
itu naṟṟāy alluḻik kūṟiyatu.
tāyeṉa orumaiyāṟ kūṟavē talaiviyuṭaiya naṟṟā eṉpatāyiṟṟu. tantai, taṉṉaiyarkkum iḵtu okkum.
muṟṟaveṉṟataṉāṉ, talaivaṉ ṟamar yāvaruṅ kūṟāreṉavuṇarka. 
tōṉṟā teṉṟataṉāṉē puṟattiṇaikkaṇ varaiviṉṟi vaḻakkiṟkup poruntumāṟu koḷka.			(192)

kaṇṭōr kūṟṟu nikaḻttutaṟkuriya iṭam
193.	oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) oḷḷiya toṭiyiṉaiyuṭaiya ceviliyoṭum, talaiva ṉoṭum, talaiviyōṭum iṭaiccurattuk kaṇṭōr moḻital mutaṉūliṟkaṇṭatu e-ṟu.
oṇṭoṭimātareṉṟār celvac ciṟappuṭaimaitōṉṟa. kaṇṭateṉa mikaipaṭakkūṟiyavataṉāṉ, talaivi naṭaimelintu acaintamai kaṇṭallatu "cērntaṉai cel"leṉṉār eṉṟum, avviruvar kūṭṭattaṉṟi, taṉittuḻik kūṟāreṉṟuṅ koḷka. utāraṇam   muṟkāṭṭiṉām.				(193)


iṭaiccurattil talaiviyiṉ tamarvariṉ
talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttum muṟaimai
194.	iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
ituvuṅ kūṟṟu vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiccuratti luṭaṉpōyk kiḻattiyoṭuṅ kiḻavaṉ nītinūl vaḻiyāṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ e-ṟu.
atu talaivi tamar iṭaiccurattiṟ kaṇṇuṟiṉ avarkēṭka avaṭkuk kūṟuvāṉāy vaḻakkiyal kūṟalum uriyaṉeṉka. nītinūl piṟaḻak kūṟiṉ irākkatamām.
(e-ṭu.)
	"numarvari ṉōrppi ṉallatu amarvariṉ
munnīr maṇṭala muḻutu māṟṟā
terikaṇai viṭu talōvilaṉē
yarimatar maḻaikkaṇ kaluḻvakai yevaṉē"
ummaiyāṉ avvāṟaṉṟi maruṭṭik kūṟavum peṟum.
(e-ṭu.)
	"aḻivila muyalu mārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
kalamaral varuttan tīra.......māṟē" 	(naṟ. 9)
itu teyvampōla viṭuntaṉmaiyiṉai yallai yeṉa maruṭṭiṉāṉ.					(194)

kaṇṭōrum vaḻakkiyalāṇaiyiṉ kūṟṟu nikaḻttuvar eṉal
195.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	moḻintāṅ kuriyar muṉaṉatti ṉeṭuttē.
ituvuṅ kaṇṭōr kūṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṭōrkūṟuṅ kūṟṟum talaivaṉ talaiviyoṭu moḻintāṟpōla vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷattaṟkuriyar e-ṟu.
talaivaṉun talaiviyum oḻintōrāvār kaṇṭōr. avar vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷattaṟku uriyar eṉpār muṉṉatti ṉeṭuttuk kūṟupa eṉṟār. atikārattāṉ aṟanūṟkaruttāṉ uraippareṉka.
	"palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyu
niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē" 	(kali. 9)
eṉavarum.
iṅṅaṉam vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷavātaṉa "kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu" (akat. 40) eṉpataṉāṟ kūṟiṟṟu.			(195)

talaivaṉ talaiviyaruṭaiya kūṟṟaik kēṭpōr ivar eṉal
196.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum
	niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
itu kēṭpōreṉṉu muṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉark kūṟṟiṟkuriyar eṉṟa paṉṉiruvaruḷ, talaivi kiḷaviyaiyum talaivaṉ kiḷaviyaiyum kēṭṭaṟkuriyar avviruvaraiyum oḻinta patiṉmarum e-ṟu.
maṉaiyōḷkiḷaviyuṅ kiḻavaṉkiḷaviyum eṉpataṉai mēṟ pōyiṉa kūṟṟiṟkum kūṭṭuka. kūṭṭavē, avviruvar kiḷavi mēṟkūṟuvaṉa vum kēṭpaṉavum eṉavum, tattam kiḷavi kūṟavum kēṭkavum peṟāreṉa vum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam vilakkiyavaṟṟuḷ vēṟupaṭa varuvaṉa mēṟkūṟukiṉṟār.
tattaṅ kiḷaviyait tammiṟṟām kēṭpareṉṟalai vitantōta vēṇṭāmaiyiṉ, talaivaṉun talaiviyuṅ kēṭpareṉṉārāyiṉār.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāṉ talaivaṉun talaiviyum taṉittaṉi kūṟa avaṟṟaikkēṭṭa patiṉmarum tāṅkēṭṭa kūṟṟiṟkuc ceyyattakuvaṉa tammu ḷāyntu kōṭaṟku uriyar eṉṟu koḷka. eṉavē talaivaṉkūṟap parattai kēṭṭalun, talaivikūṟap parattai kēṭṭalu mutaliyavaṟṟuḷ, pulaṉeṟi vaḻakkiṟku ēlātaṉa vilakkappaṭṭaṉa.
(e-ṭu.)
	"viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē" 	(akam. 58)
itu talaivikūṟṟu. talaivaṉ kēṭṭatu.
"varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē"	(naṟ. 9)
itu talaivaṉkūṟṟu. talaivikēṭṭatu.
	"niṉkēḷ, putuvatu paṉṉā ḷumpārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇiyatu tēra" 	(kali. 24)
eṉavum,
	"mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
yāṅkā kuveṉkol pāṇa veṉṟa
maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ" 	(akam. 14) 
eṉavum,
"uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii"	(akam. 17)
eṉavum,
oṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē"	(kuṟun. 362)
eṉavum,
ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō" 	(kali. 142)
eṉavum,
ivai tōḻiyum pāṇaṉum ceviliyum aṟivarum kēṭpat talaivi kūṟṟu vantaṉa.
"iṭikkuṅkēḷir nuṅkuṟai yāka" 	(kuṟun. 58)
eṉavum,
"eluva ciṟāa remmuṟu naṇpa" 	(kuṟun. 129)
eṉavum,
"ūrka pāka voruviṉai kaḻiya" 	(akam. 44)
eṉavum,
	"pēramar maḻaikkaṇ ṇiṉ ṟōḻi ceyta
vārañar varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa"	(naṟ.)
eṉavum,
"cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavir"	(kali. 139)
eṉavum,
ivai pārppāṉum pāṅkaṉum pākaṉum tōḻiyum kaṇṭōrum kēṭpat talaivaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa.
"oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa" 	(akat. 39)
eṉṟaliṉ, tōḻi kūṟṟum talaivi kūṟṟēyām.	(196)
pārppār aṟivar ākiyōruṭaiya kūṟṟaik kēṭpōr ivar eṉal
197.	pārppā raṟiva reṉṟivar kiḷavi
	yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) pārppārum aṟivarumeṉkiṉṟa iruvar kūṟṟum akamum puṟamumāka yārkkuñ ceyyuḷeṉṟavaṟṟoṭum porunti varutaliṉ akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇaiyōrkkuṅ kēṭṭalai varaiyār e-ṟu.
iṉi varaiyāreṉṟataṉai yeccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭu meṉṟu koḷka. avai pārppār kūṟṟut talaivaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu piṟarkēṭṭaṟ kēlāmaiyum, aṟivar kūṟṟut talaivaṉun talaiviyum tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟkuri maiyum puṟattiṇaikkaṇṇum potuviyaṟ karantaiyōrkkup pārppār kiḷavi yēlāmaiyum aṟivar kiḷavi yēṟpuṭaimaiyum piṟavumām. eṉavē talaivi aṟivar vāyilāyavaḻi maṟāmaiyum puṟattiṇait talaivarkku mavvāṟē avarvaḻi niṟṟal vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu.
aṟivarāvār mukkālamu muṇarntōrum pulanaṉkuṇarnta pulamaiyōrum.
(e-ṭu.) kūṟiyavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka.	(197)

parattai vāyilkaḷ ākiyōruṭaiya kūṟṟaik kēṭpōr ivar eṉal
198.	parattai vāyi leṉaviru vīṟṟum
	kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppaya milavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) parattaiyum vāyilkaḷum eṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum kiḻatti kēṭpāḷākak karutik kūṟāta kūṟṟup payamila e-ṟu.
kiḻattiyaic cuṭṭāveṉat talaivipāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟutalumamaiyum.
(e-ṭu.)
	"ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitiva
ṇulamantu varukañ ceṉmō tōḻi"	(akam. 106)
itu talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟiyatu. vāyilkaḷun talaivi yūṭaltīravē kūṟavēṇṭutaliṉ avaḷ kēṭpavē kūṟuvarāvar. iṉṉu mataṉāṉē tōḻi kēṭpa vāyilkaḷ kūṟiṉu mamaiyum.
(e-ṭu.)
	"ōruyir māta rākali ṉivaḷun
tērā tuṭaṉṟaṉaḷ maṉṉē"
itu vāyilkaḷkūṟat talaivi kēṭṭalun tōḻi kēṭṭalumām.			(198)
vāyilkaḷ tammuḷ kūṟuvatum uṇṭu eṉal
199	vāyi lucāvē tammu ḷuriya.
ituvumatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya atikārattāṟ ṟalaiviyaic cuṭṭi yoruva roruvark kuraippārpōla vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum; avaiyun talaivi kēṭpa e-ṟu.
"taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai, nammu ṇāṇik karappā ṭummē"	(kuṟun. 9)
itu pāṭiṉi pāṇark kuraittatu.
	"malaraip poṟāvaṭi māṉun tamiyaḷmaṉ ṉaṉṉoruvaṉ
palaraip poṟāteṉ ṟiḻintuniṉ ṟāḷpaḷḷi kāmaṉeyta
valaraip poṟātaṉ ṟaḻalviḻit tōṉam palamvaṇaṅkāk
kalaraip poṟācciṟi yāḷeṉṉai kollō karutiyatē" (tirucciṟ.  367)
itupōlvaṉa piṟavum vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiṉa.
ummai yetirmaṟaiyākaliṉ kēṭkunaḷ avaḷeṉappaṭṭa vāṟaṉṟit tammuṭ ṭāṅkēṭṭal ciṟupāṉmaiyām.				(199)

kēṭkuna pōlavum kiḷakkuna pōlavum
aḵṟiṇai maruṅkiṉum aṟaiyappaṭutal
200.	ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē
	kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
	pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
	yavaiyala piṟavum nuvaliya neṟiyāṟ
	colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavum
	colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar.
itu kēṭpōruṅ kūṟṟum vēṟupaṭa varumāṟu kūṟukiṉṟatu. poruḷiyaluḷ vaḻuvamaikkappaṭṭavai kūṟuvaṉavuṅ kēṭkunavumāy īṇṭu varutaliṉ ārāykiṉṟār.
(i-ḷ.) ñāyiṟumutal neñcīṟāk kūṟiyaṉavum avai pōlvaṉa piṟavum mēṟ "ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟ paṭut taṭakkiyum" (to.po. 196) eṉap poruḷiyaluṭ potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟṟāṉ avaitāṅ kūṟuvaṉa pōlavuṅ kēṭpaṉa pōlavuṅ kūṟumāṟamaiyu meṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
kūṟṟum uṭaṉkūṟiṉār mēṟkūṟṟiṟkuriyaṉa ivaiyeṉa varaiyaṟāmaiyiṉ.
poḻutāvaṉa: mālaiyum, yāmamum, eṟpāṭum, kārum, kūtirum, paṉiyum, iḷavēṉilumpōlvaṉa.
piṟavumeṉṟataṉāṉ pullum putalum mutaliyaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.)
	"katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyi
ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai, yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyir tiriyā māṭṭiya tī" 	(kali. 142.)
	"vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
kēḷvarum pōḻti ṉeḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ"
 "uṟuti tūkkāt tūṅki vaṟivē" 	(naṟ. 284)
	"nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭē
rūrnta vaḻicitaiya vūrkiṉṟa vōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭu maṉṉamē
yīrntaṇ ṭuṟaiyē yitutakā teṉṉīrē" 	(cilap. kāṉalvari) 
	"poṅkiru munnī rakamelā nōkkupu
tiṅkaḷuṭ ṭōṉṟi yirunta kuṟumuyā
leṅkē ḷitaṉakat tuḷvaḻik kāṭṭīmō" 	(kali. 144)
"kāyntanō yuḻappāraik kalakkiya vantāyō.........mālai" 	(kali. 120) 
"nī kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē" 	(kali. 123) 
eṉavarum.
puḷḷeṉavē vaṇṭu mutaliyaṉavum aṭaṅkum. "amme ṉiṇara vaṭampukā ḷaṉṉaṅkāḷ" (cilap. kāṉal.) oḻintaṉa vantuḻik kāṇka.			(200)

iṭam
201.	oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ muṭiyum
	karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa.
itu kaḷameṉappaṭṭa vuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavum oruvaḻit tokkavaṟṟukkellām ōrilakkaṇat tāṉ muṭiyuṅ karuma nikaḻcciyai yiṭameṉṟu kūṟupa e-ṟu.
kaḷameṉiṉum iṭameṉiṉu mokkum. atu oru ceyyuṭ kēṭṭāl itu iṉṉa iṭattu nikaḻntateṉṟaṟitaṟku ētuvāyatō ruṟuppu. atu kāṭciyum aiyamun tuṇivum puṇarcciyum nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyum iṉṉōraṉṉavum oru neṟippaṭṭu iyaṟkaip puṇarcci yeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyumeṉpatu. 
karumanikaḻcciyeṉpatu kāmappuṇarcciyeṉṉuñ ceyappaṭu poruṇikaḻcci. itu viṉaiceyiṭam.
	"eluva ciṟāar" 	(kuṟun. 129)
	"kēḷir vāḻiyō"	(kuṟun. 280)
eṉpaṉa pāṅkaṟ kūṭṭamiṭaṉāka oruvaḻippaṭṭaṉa. piṟavu maṉṉa. itu puṟattiṇaikku mokkum.				(201)



kālam
202.	iṟappē nikaḻvē yetira teṉṉun 
	tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟerintaṉa ruṇarap
	poruṇikaḻ vuraippatu kāla mākum.
itu kālameṉṉu muṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟappē nikaḻvē etiratu eṉṉum tiṟattu - iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṉum mūṉṟu kālattē, iyal maruṅkiṉ - ellāttiṇaiyum nikaḻkiṉṟa nikaḻccik kaṇṇē, poruṇikaḻ vuṇarat terintaṉa ruraippatu kālamākum - poruṇikaḻcciyuṇarat terintaṉarā yuraippatu kālameṉṉum uṟuppām e-ṟu.
(e-ṭu.) "villōṉ kālaṉa kaḻalē.......muṉṉiyōrē" (kuṟun. 7) itaṉuḷ villōṉ toṭiyōḷ eṉpaṉa poruḷ. muṉṉiyōr eṉpatu, tamporuḷ nikaḻcciyākaliṉ iḵtiṟanta kālameṉappaṭum. itaṟkuc ciṟantāravarkaḷātaliṉ avarkaḷē poruḷāyiṉār.
	"marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
yarumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip
peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē" 	(kuṟun. 71)
itu nikaḻkālam
"pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē"	(kali. 49) 
iḵtetirkālam.
puṟattiṟku mivvāṟē yiṉṟiyamaiyāteṉpatu; perumpoḻutuñ ciṟupoḻutum mutal, karu, uripporuḷoṭu kūṭit tiṇaiyākaliṉ ikkālam avaṟṟiṉ vēṟām.				(202)

payaṉ
203.	itunaṉi payakku mitaṉmā ṟeṉṉum
	tokainilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
itu payaṉeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuk kūṟappaṭum poruḷ payaṉeṉṉu muṟuppām e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē"
itu tōḻiyait tūtuviṭutal payaṉāka vantatu. itu puṟattiṟku mokkum. iṅṅaṉam payaṉuṟuppākavē ceyyuḷvarumāṟuṇarka.				(203)

meyppāṭu
204.	uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷāṉ
	meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
itu meyppāṭeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatō rāṟṟāṉ veḷippaṭutal. uyttuṇarcci yiṉṟic ceyyuḷiṭattuvantaporuḷāṉē kaṇṇīrarumpal, meymmayir cilirttaṉ mutaliya cattuvam paṭumāṟu veḷippaṭac ceyvatu meyppā ṭeṉṉu muṟuppām e-ṟu.
atu tēvarulaka mutaliyavaṟṟaikkūṟiṉuṅ kaṇṭāṅkaṟiyac ceyyuḷ ceytal ceyyuḷuṟup peṉṟār.
(e-ṭu.)
	"maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittarap
polampiṟai yuṭṭāḻnta puṉaiviṉai yuruḷkalaṉ
nalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara
vuruveñcā tiṭaikāṭṭu muṭaikaḻa lantuki
laripoli kiṇkiṇi yārppōvā taṭitaṭpap
pālō ṭalarnta mulaimaṟantu muṟṟattuk
kālvaṟēr kaiyi ṉiyakki naṭaipayiṟṟā
vālamar celva ṉaṇicāl peruviṟal
pōla varumeṉ ṉuyir" 	(kali. 81)
ivai pōlvaṉavaṟṟuḷ avvāṟu kāṇka.
talaivaruporuḷāṉ eṉavē nōkkuṟuppāṉuṇarnta poruṭ piḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭāmeṉṟu koḷka.				(204)

īṇṭukkūṟiya meyppāṭu, muṉṉar meyppāṭṭiyalil kūṟappaṭṭatēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉal
205.	eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
	muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē.
eccam
206.	colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivuko ḷiyaṟkai
	pulliya kiḷavi yecca mākum.
itu muṟaiyē yeccameṉṉu muṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇat toṭu poruntiya kiḷavi yeccameṉṉu muṟuppām e-ṟu.
muṭivukoḷiyaṟkaiyeṉavē ceyyuṭkaṇṇataṉṟip piṉ koṇarntu muṭittal peṟṟām.
(e-ṭu.)"ceṅkaḷam paṭakkoṉṟa........kulaikkān taṭṭē" (kuṟun. 1) 
ik kāntaḷāṉ yāṅ kuṟaiyuṭaiyamalla meṉat talaivaṟkuk kūṟiṟ kūṟṟeccamām; akkūṟṟuñ ceyyuṭkuc citaiviṉmaiyiṉ. atu kāṇpāyākiṟ kāṇeṉat talaiviyai nōkki yiṭattuyttuk kūṟiṟ kuṟippeccamām; avaṉaik kūṭukaveṉat tāṉ kūṟāḷākaliṉ.				(206)

muṉṉam
207	ivviṭat timmoḻi yivarivark kuriyaveṉṟu
	avviṭat tavaravark kuraippatai muṉṉam.
itu muṉṉameṉkiṉṟa uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivviṭattut tōṉṟiya immoḻi kūṟaṟkuriyōruṅ kēṭṭaṟkuriyōrum iṉṉāreṉṟu aṟiyumāṟṟā ṉaṅṅaṉamaṟitaṟ kurittāka nāṭṭiyatōriṭattē kūṟuvōrkkuṅ kēṭpōrkkum ēṟṟa vuraiyākac ceyyuḷuṭkiṭattik kūṟuvatu muṉṉam e-ṟu.
ivarivarkkuriya veṉṟaṟivāṉ ceyyuṭ kēṭpōṉeṉavum, avviṭat tavaravark kuraikka veṉṟār āciriyareṉavuṅ koḷka. eṉṟeṉpatu īṇṭu viṉaiyeccam; colleccamaṉṟu. aṟiyaveṉa voru viṉai varuvikka. atu uraippataiyeṉṉum viṉaippeyaroṭu muṭiyum.
(e-ṭu.)
	"yāriva ṉeṅkūntaṟ koḷvā ṉituvumō, 
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu" 	(kali. 89)
eṉṟakkāl itu kūṟukiṉṟāḷ talaivi yeṉpatuuṅ kūṟappaṭ ṭāṉ talaivaṉeṉpatūum muṉṉattāṉ uṇarappaṭṭavāṟu kāṇka. ivai akam puṟameṉṉum iraṇṭaṟkum potu.				(207)

poruḷ vakai
208.	iṉpamu miṭumpaiyum puṇarvum pirivum
	oḻukkamu meṉṟivai yiḻukku neṟiyiṉṟi
	yituvā kittiṇaik kuripporu ḷeṉṉātu
	potuvāy niṟṟal poruḷvakai yeṉpa.
itu poruḷeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum oḻukkamum eṉṟivai  yiḻukkuneṟiyiṉṟi - iṉpamun tuṉpamum puṇartalum piritalum ulakavoḻukkamu meṉappaṭṭa ivai tappum vaḻiyiṉṟi, ituvākit tiṇaikku uripporuḷ eṉṉātu - ittiṇaikkuriyaporu ḷituvāka veṉṟu āciriya rōtiya poruḷiṉṟi, potuvāy niṟṟal poruḷ vakai eṉpa - avaṟṟukkellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyappaṭuvatu poruṭ kūṟeṉappaṭum e-ṟu.
iṉpat tuṉpaṅ kūṟutaliṟ puṟattiṟkuṅkoḷka. oḻukkam iraṇṭaṟkuṅkoḷka.
vakaiyeṉṟataṉāṟ pulavaṉṟāṉ vakaintatē poruḷeṉṟu koḷka. atuviṉṟic ceyyuḷ ceytalākāteṉpatu karuttu.
(e-ṭu.)
	"kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇuta
lantīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē" 	(akam. 9) 
eṉṟāṟ pōlap pulavaṉ vakuppaṉavām. ippāṭṭup pālaiyēṉum mullai mutaliṉavaṟṟiṟkum ipporuḷ potuvām. 
potumaiyeṉṟatu ellāvuripporuṭku mēṟkap palavēṟu vakaiyavākac ceytal. ivvāṟu varuvaṉa puṟapporuḷ kūṟiyavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka.	           (208)

tuṟai
209.	avva mākkaḷum vilaṅku maṉṟip
	piṟavavaṇ variṉun tiṟavati ṉāṭit
	tatta miyaliṉ marapoṭu muṭiyiṉ
	attiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
itu tuṟaiyeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avva mākkaḷum vilaṅkum aṉṟi - aivakai nilattiṟku muriyaveṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟi, piṟa tiṟavatiṉ nāṭiyavaṇvariṉum - piṟavaṟṟait tiṟavitāka ārāyntu ceyyuṭ kaṇṇē pulavaṉ paṭaittuc ceyyiṉum okkum.
(e-ṭu.)
	"ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāṟ
koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
cuvaṉmicait tātoṭu tāḻa vakaṉmati
tīṅkatir viṭṭatu pōla mukaṉamarn
tīṅkē varuvā ḷivaḷyārko lāṅkēyōr
vallavaṉ ṟaiiya pāvaiko ṉallā
ruṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅko lāṇṭār
kaṭitivaḷaik kāvār viṭutal koṭiyiyaṟ
palkalaic cilpūṅ kaliṅkatta ḷīṅkitōr
nalkūrntār celva makaḷ" 	(kali. 56)
itaṉuḷ ñāḻal muṭittāḷeṉa neytaṟṟalaivi pōlakkūṟi "ūrkkā ṉivanta potumparuḷ" eṉṟataṉāṉ marutattuk kaṇṭāṉ pōlak kūṟip piṉ kuṟiñcip poruḷākiya puṇartal nimittam urip poruḷāka muṭittāṉ. ivvāṟu mayaṅkiṉuṅ kuṟiñcittuṟaippāṟ paṭṭa tuṟaiyuṟuppāṉ vantateṉka.
iḵtu ōtiya ilakkaṇamaṉṟāyiṉum muṟkūṟiya poruḷvakai pōṟ pulavar ceyta tōruṟuppu: ituvuṅ koḷḷappeṟu meṉṟār. itu puṟattiṟkum okkum.					(209)

māṭṭu
210.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉu maṇukiya nilaiyiṉum
	iyaṉṟuporuṇ muṭiyat tantaṉa ruraittal
	māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.
itu māṭṭeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu. māṭṭutalāvatu koṇṭuvantu koḷuttutal.
(i-ḷ.) akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum - poruḷ koḷḷuṅkāl akaṉṟu poruḷ kiṭappac ceyyiṉum aṇukikkiṭappac ceyyiṉum, iyaṉṟu poruḷ muṭiyat tantaṉar uraittal - ivviru vakaiyāṉuñ ceṉṟu poruḷ muṭiyumāṟṟāṟ koṇṭu vantu kūṭṭiyuraippac ceytal, māṭṭu eṉa moḻipa pāṭṭu iyal vaḻakkiṉ - māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu kūṟuvar ceyyuḷ vaḻakkiṉuḷ e-ṟu.
itu moḻimāṟṟup poruḷkōḷaṉṟip pulavar vēṟuceyva toru ceykai. itu pala poruṭṭoṭarāṟ pala vaṭiyāṉ varum oru ceyyuṭkaṇṇum, pala ceyyuḷaip pala poruṭṭoṭarāṉ oru kataiyākac ceyyumiṭattum varum.
(e-ṭu.)
murukāṟṟuppaṭaiyuḷ
	"mālvarai nivanta cēṇuyar veṟpiṟ
kiṇkiṇi kavaiiya voṇceñ cīṟaṭik
kaṇaikkāl vāṅkiya nucuppiṟ paṇaittōṭ
kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil
palkācu niraitta cilkā ḻalkuṟ
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappi
ṉāvaloṭu peyariya polampuṉai yaviriḻaic
cēṇikantu viḷaṅkuñ ceyirtīr mēṉit
tuṇaiyō rāynta viṇaiyī rōtic
ceṅkāl veṭcic cīṟita ḻiṭaiyiṭupu
paintāṭ kuvaḷait tūvitaḻ kiḷḷit
teyva vuttiyoṭu valampuri vayiṉvaittut
tilakan taiiya tēṅkamaḻ tirunutaṉ
makarap pakuvāy tāḻamaṇ ṇuṟuttut
tuvara muṭitta tukaḷaṟu muccip
peruntaṇ caṇpakañ cerīik karuntakaṭ
ṭuḷaippū maruti ṉoḷḷiṇa raṭṭik
kiḷaikkaviṉ ṟeḻutaru kīḻnīrc cevvarum
piṇaippuṟu piṇaiyal vaḷaiit tuṇaittaka
vaṇkātu niṟainta piṇṭi yoṇṭaḷir
nuṇpū ṇākan tiḷaippat tiṇkāḻ
naṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai
tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ
kuvimuki ḻiḷamulaik koṭṭi virimalar
vēṅkai nuṇṭā tappik kāṇvara
veḷḷiṟ kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyāk
kōḻi yōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi
vāḻiya periteṉ ṟēttip palaruṭaṉ
cīrtikaḻ cilampakañ cilampap pāṭic
cūrara makaḷi rāṭuñ cōlai
mantiyu maṟiyā marampayi laṭukkattuc
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaṭ
peruntaṇ kaṇṇi milainta ceṉṉiyaṉ
...................pār mutir paṉikkaṭal" 	(muruku. 12-45)
itaṉuḷ aṭimutal mēṉiyīṟā yuḷḷavaṟṟaiyuṭaiya cūraramakaḷir palaruṭaṉē kiḷḷi, iṭaiyiṭupu, vaittu, paṇṇi, cerīi, iṭṭu, vaḷaii, tiḷaippa, koṭṭi, appi, teṟiyā, ēttip, pāṭi, āṭum veṟpiṉ aṭukkattuc cōlaiyiṟ kāntaṭkaṇṇi malainta ceṉṉiya ṉeṉa akaṉṟum aṇukiyum māṭṭiyavāṟuṇarka. ip pāṭṭum piṟa pāṭṭukkaḷum ivvāṟē māṭṭuṟuppu varumāṟuṇarka.
āriya maṉṉar paṟaiyiṉ" eṉpatumatu.
iṉip pala ceyyuṭkaṇ varumāṟu cintāmaṇiyuḷ yāṅkūṟiya vuraikaḷ palavaṟṟāṉu muṇarka.
arumaiyum perumaiyum uṭaiyavāyp parantacoṟ ṟoṭarntu poruḷ taruvatō riṉpamnōkkic cāṉṟōr im māṭṭilakkaṇamē yāṇṭum perumpāṉmai varac ceyyuḷceytaliṟ piṉ toṭarnilaic ceyyuḷ ceytavarkaḷum immāṭṭilakkaṇamē yāṇṭumvarac ceyyuḷ ceytār. ituvum poruḷvakaipōṟ pulavarceytu koṇṭatāyiṟṟu.				(210)

māṭṭum eccamum iṉṟiyum ceyyuḷ ceyyappaṭum eṉal
211.	māṭṭu meccamum nāṭṭa liṉṟi
	uṭaṉilai moḻiyiṉun toṭarnilai peṟumē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) toṭarnilaiyeṉpatu muṟkūṟiya iruvakaittoṭar nilaic ceyyuḷ; māṭṭum eccamum nāṭṭaliṉṟi - muṟkūṟiya māṭṭum eccaṅkaḷum niṟuttaliṉṟi, uṭaṉilaimoḻiyiṉum peṟum. ac ceyyuṭ kiṭantavāṟē yamaiyacceyyiṉuñ ceyyuṭṭaṉmaiyaip peṟum e-ṟu. 
(e-ṭu.)
	"muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē"	(paṭ. 218-220)
	"vēliṉum veyya kāṉa mavaṉ
kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē"	(paṭ. 300,301)
akaṉṟu kiṭantu māṭṭiṉṟi vantatu.
"yāṉē yīṇṭaiyēṉē" 	(kuṟun. 54)
eṉṉum pāṭṭu aṇuki māṭṭiṉṟi vantatu.
cintāmaṇiyuḷ māṭṭum eccamumiṉṟi yuṭaṉilaiyāyamaintaṉa palavum yām kūṟiyavuraiyā ṉuṇarka.
eccamum māṭṭum eṉṉāta muṟaip piṟaḻcciyāṉē eccamutaliya nāṉkuṟuppu miṉṟi ac ceyyuḷ varappeṟum eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
	"vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra
nīlap paimpō tuḷarip putalap
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟitarum vāṭaiyō
ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē" 	(kuṟun. 110)
itu eccamiṉṟi vantatu.
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi"	(kuṟun. kaṭavuḷvāḻttu) 
ip pāṭṭu muṉṉamiṉṟi vantatu.
"marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē"	(kuṟun. 71) 
ip pāṭṭup poruḷiṉṟi vantatu.
"īyaṟpuṟṟattu" 	(akam. 8)
eṉṉum pāṭṭut tuṟaivakai yiṉṟi vantatu.
māṭṭum eccamumeṭuttōtiṉār muṉṉamum poruḷun tuṟaivakaiyumpōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla veṉṟaṟku.				(211)



vaṇṇam ittuṇaittu eṉal
212.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa.
itu muṟaiyē vaṇṇam ittaṉai pakutiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇantām irupateṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
tāmēyeṉṟār. avai nūṟumpalavumāka vēṟupaṭak koḷḷi ṉum ivvirupatiṉ kaṇṇē yaṭaṅkum; vēṟu cantavēṟṟumai ceyyā veṉṟaṟku. atu nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkup pulaṉā meṉṟuṇarka.				(212)
vaṇṇaṅkaḷiṉ peyarkaḷ
213.	avaitām, pāa vaṇṇan tāa vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇa
	miyaipu vaṇṇa maḷapeṭai vaṇṇam
	neṭuñcīr vaṇṇaṅ kuṟuñcīr vaṇṇañ
	cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇa
	makappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇa
	moḻuku vaṇṇa morūu vaṇṇa
	meṇṇu vaṇṇa makaippu vaṇṇan
	tūṅkal vaṇṇa mēntal vaṇṇam
	muruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉṟu
	āṅkaṉa maṟipa vaṟintici ṉōrē.
itu mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷiṉatu peyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya nālaintum avvirupatu peyar vēṟu......		(213)

pāa vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
214.	avaṟṟuḷ,
	pāa vaṇṇañ
	coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum.
tāa vaṇṇattiṉ ilakkaṇam

215.	tāa vaṇṇam,
	iṭaiyiṭṭu vanta vetukait tākum.
vallicai vaṇṇattiṉ ilakkaṇam

216.	vallicai vaṇṇam valleḻuttup payilum.
mellicai vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
217.	mellicai vaṇṇa melleḻuttu mikumē.

iyaipu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
218.	iyaipu vaṇṇa miṭaiyeḻuttu mikumē.
214-218 - ivaṟṟiṟku urai kiṭṭavillai

aḷapeṭai vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
219.	aḷapeṭai vaṇṇa maḷapeṭai payilum.
(i-ḷ.) iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvatu e. ṟu
(e-ṭu.)
"marāa malaroṭu virāayp parāam"	(akam. 99)
"kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum"	(malaipaṭu. 352)
eṉa varum.
	"tāam paṭunarkkut taṇṇī ruḷakollō
āam palapaḻi yaṉṉai yaṟivuṟil
vāam puravi vaḻutiyo ṭemmiṭait
tōom nuvalumiv vūr"
iḵtaḷapeṭait toṭaiyām.			(219)

neṭuñcīr vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
220.	neṭuñcīr vaṇṇam neṭṭeḻuttup payilum.
itu neṭuñcīr vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭuñcīrvaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttup payiṉṟu varum e-ṟu.
(e-ṭu.)
"māvā rātē māvā rātē"	(puṟam. 273)
eṉavarum.
	"nīrūr pāṉā yāṟē kāṭē
nīlūr kāyām pūvī yātē
yūrūr pākā tērē
pīrūr tōḷāḷ cīṟū rāḷē"
ituvu miṟaikkaviyām.			(220)

kuṟuñcīr vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
221.	kuṟuñcīr vaṇṇaṅ kuṟṟeḻuttup payilum.
itu kuṟuñcīrvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟuñcīrvaṇṇamāvatu kuṟṟeḻuttu mikkuvarum e-ṟu. 
"kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi"	(akam. 4)
eṉavarum.
	"uṟupeya leḻili tokupeyal poḻiyac
ciṟukoṭi yavarai potitaḷai yaviḻak
kuṟivaru paruva mituveṉa maṟukupu
ceṟitoṭi naṟunuta laḻiya
laṟiyalai yarivaiyavar karutiya poruḷē"
ituvum miṟaik kaviyām.	(221)

cittira vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
222.	cittira vaṇṇam,
	neṭiyavuṅ kuṟiyavu nērntuṭaṉ varūum.
itu cittiravaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) cittiravaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppa virāyc ceyvatu e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
vāral variṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē"
eṉavarum.
	"ūrvaḻi yūrntār vāci pērac
cēri cārvari tollātip
pīrtīr tōḻi tōḷē"
ituvum miṟaik kaviyām.
palvaṇṇam paṭutaliṉ itaṉaic cittiravaṇṇa meṉṟār.	(222)

 nalipu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
223.	nalipu vaṇṇa māytam payilum.
itu nalipuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nalipuvaṇṇam āytam payiṉṟuvarum e-ṟu.
	"aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ"	(kuṟaḷ. 178)
"ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉkaṉuru piṟku"	(tol, eḻut. puṇar. 21)
eṉavarum.
nalipeṉpatu āytam.
	"eḵkō ṭavaṉkāppa vēmārntāḷ pōtantāḷ
yaḵkunīrk kāṉyāṟ ṟavirmaṇa lekkar mēl"
eṉṟāṟ ṟoṭaippāṟpaṭum.		(223)

akappāṭṭu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
224.	akappāṭṭu vaṇṇam,
	muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē.
iḵtu akappāṭṭu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭittukkāṭṭāt taṉmaiyālē muṭintataṉmēlē niṟpatām e-ṟu.
atu taṉṉai muṭittaṟkuriya īṟṟacai yēkārattāṉ vārātu iṟuti iṭaiyaṭipōṉṟu niṟpatu.
(e-ṭu.)
	"paṉmī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum
puṉṉai nuṇ ṭātu nammoṭu tokuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyu
maṇantataṟ kovvāṉ ṟaṇantupuṟa māṟi
yiṉaiya ṉāki yīṅkut tuṟantōṉ
poyta lāyattup polantoṭi makaḷir
kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi
yōṭukala ṉeṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi"
"āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi"	(kali. 1)
eṉavarum.		(224)

puṟappāṭṭu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
225	puṟappāṭṭu vaṇṇam, 
	muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
itu puṟappāṭṭu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu iṟutiyaṭip puṟattatākavun tāṉ muṭintatupōṉṟu niṟṟal e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē" 	(puṟam. 363.) 
'muṉṉiyaviṉaiyē' muṭintatupōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu.	(225)




oḻuku vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
226.	oḻuku vaṇṇa mōcaiyi ṉoḻukum.
iḵtu oḻukuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiyavāṟaṉṟi yoḻukiya vōcaiyāṟ ceyvatu oḻukuvaṇṇam e-ṟu.
oḻintaṉavum oḻukumēṉum avaṟṟiṉ vēṟilakkaṇamuṭaiya..
	"amma vāḻi tōḻi kātalark
kiṉṉē paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇmālai yaṉpiṉṟu naliya
vuyyala ḷivaḷeṉ ṟuṇarac collic
cellunarp peṟiṉē cēya valla
viṉṉaḷi yiṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē"
eṉa varum.	(226)

orūu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
227.	orūu vaṇṇa morīit toṭukkum.
iḵtu orūuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orūuvaṇṇamāvatu yāṟṟoḻukkuppōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟaṉai yavāvāmai aṟuttuc ceyvatu e-ṟu.
	"yāṉē, yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē" 	(kuṟun. 97)
eṉavarum.
	"ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyumaṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē" 	(puṟam. 235)
eṉpatumatu.
iḵtu yāppuppōlap poruṇōk kātōcaiyē kōṭa lāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉappaṭātu.
iṉi yellāt toṭaiyum orīic centoṭaiyāṟ ṟoṭuppatu orūuvaṇṇameṉak kūṟip "pūtta vēṅkai" eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvatu toṭaippakutiyām.			(227)

eṇṇu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
228.	eṇṇu vaṇṇa meṇṇup payilum.
iḵtu eṇṇu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇu vaṇṇamāvatu aṭikkaṇṇē eṇṇup payiṉṟu varuvatu e-ṟu. 
itu kāraṇappeyar.
	"naṉṉa ṉēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai yeṉṟāṅku" 	(akam. 44) 
eṉavarum.
"nāḷkō ṭiṅkaṇ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal" 	(patiṟṟu. iraṇṭu. 14) 
"nutalun tōḷun titalai yalkulum"	(akam. 119)
eṉpavumatu.				(228)

akaippu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
229.	akaippu vaṇṇa maṟuttaṟut toḻukum.
iḵtu akaippu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akaippuvaṇṇamāvatuviṭṭuviṭṭuccellum ōcaiyaiyuṭaiyatu e-ṟu.
akaittal aṟuttalātaliṟ kāraṇappeyar. oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum aṟṟum varuvatu.
	"vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi" 	(kuṟun. 110)
eṉavarum.
	"toṭutta vēmpiṉmicait tutainta pōntai
aṭaiya acaitta ārmalaip pāṭṭūr
aṇṇa leṉpāṉ iyaṉṟa cēṉai
muraciraṅkum tāṉaiyetir muyaṉṟa
vēntaruyir muṭikkum vēliṉ aṉṉavaṉ"
eṉpatumatu.			(229)

tūṅkal vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
230.	tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
itu tūṅkal vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūṅkal vaṇṇamāvatu tūṅkalōcaittāki varum e-ṟu. 
atu vañcipōlaṟṟuc cēṟal.
	"yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - ṟēṉūṟum" 	(muttoḷ. 107)
eṉat tūṅkal vaṇṇamvantatu.			(230)

ēntal vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
231.	ēntal vaṇṇañ
	colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
iḵtu ēntal vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēntal vaṇṇamāvatu orukāṟ colliya collāṉē collappaṭum poruḷciṟappac ceytal e-ṟu.
ēntal orucoṉmikutal.
(e-ṭu.)
"vaikalum vaikal.........tuṇarātār" 	(nālaṭi. 39)
	"kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭa leṉappaṭā
kūṭaluṭ kūṭalē kūṭaluṅ - kūṭa
larumpiya mullai yarumpaviḻ mālaip
piriviṟ pirivē pirivu"
eṉavarum.			(231)

uruṭṭu vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
232.	uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum.
iḵtu uruṭṭu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākan toṭukkumatu e-ṟu.
uruṭṭic collappaṭum arākam, ñekiḻā turuṇṭa vōcaittākaliṉ, itu kuṟuñcīr vaṇṇattiṉ vēṟām.
(e-ṭu.)
	"urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil"
eṉa varum.			(232)

muṭuku vaṇṇattiṉ ilakkaṇam
233.	muṭuku vaṇṇam,
	aṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē.
itu muṭukuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṭuku vaṇṇamāvatu muṭukiyaltoṭutta aṭiyōṭu piṟavaṭi vēṟupaṭat toṭarntōṭuvatu e-ṟu.
(e-ṭu.)
"neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiripu"	(kali. 39)
eṉṉuñ curitakamum,
"iripeḻu patirpatir pikantu" 	(kali. 104)
eṉpatu mutaliyaṉavumām.
iv vēṟupāṭu nōkki yitaṉaic coṟcīraṭiyum muṭukiya laṭiyumeṉap paripāṭaṟku vitantōtiṉār.	(233)
vaṇṇaṅkaḷ mēṟkūṟiya ivaiyē eṉal
234.	vaṇṇan tāmē yivaiyeṉa moḻipa.
itu puṟaṉaṭai
(i-ḷ.) cantavēṟṟumaiceyvaṉa ivaiyallatu vēṟillai e-ṟu.
vaṇṇamāvatu cantam. tāmēyeṉa avaṟṟiṉciṟappuk kūṟiṟṟu. 
itaṉ karuttup pākkaḷoṭum piṟavaṟṟōṭum uṟaḻa atu palavakaip paṭṭu varaiyaṟai yiṉṟāmāyiṉum avaiyellām irupatiṉ kūṟākiya cantavēṟṟumaiyāvatallatu canta vēṟṟumai viḷaṅkā vāṟāyiṟṟu.	    (234)

ammaiyiṉ ilakkaṇam
235.	ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaliṉ
	ammai tāṉē yaṭinimir viṉṟē.
itaṉ tokaic cūttirattuḷ āṟutalaiyiṭṭa vannālaintu meṉak kūṟupaṭutti vēṟuṟīip piṉṉa reṭṭuṟup peṉak kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ avai yorō ceyyuṭkōtiya vuṟuppeṉpatūum ivai pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻi ivveṭṭuṟuppum paṟṟit tokukkappaṭu meṉpatūum aṟivittaṟkeṉak koḷka. ivaṟṟai vaṉappeṉṟu peyar kūṟiṟṟup palavuṟuppun tiraṇṭa vaḻippeṟuvatō raḻakātaliṉ.
ippeyar cūttirattāṟ peṟavēṇṭuvār "vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic, ciṉmeṉ moḻiyāṉ" eṉap pāṭamōtupa. itu perumpāṉmai pala ceyyuḷuṟuppāyt tiraṇṭu perukiya toṭar nilaikkup peṟuvatō raḻakeṉpatūum, ciṟupāṉmai taṉicceyyuṭkum ivvaḻaku koḷḷa vēṇṭumeṉpatūum, irupattāṟu ṟuppum aṅṅaṉan tiraṇṭa ceyyuṭku murittateṉpatūum uṇarttutaṟkut tokaic cūttirattaip pirittōtip piṉṉum ōriṉappaṭutti yoru cūttiramākavē yōtiṉā reṉṟuṇarka. iv vaṉappai yorō ceyyuḷuṭ koḷḷiṉ māttirai mutaliyavaṟṟiṉ aḻaku piṟavātām. iṅṅaṉam vakuppavē taṉinilaic ceyyuḷun toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyu ḷiraṇṭā yiṟṟu. iṉik kūṟukiṉṟaṉa toṭarnilaic ceyyuḷeṉ ṟuṇarka.
itu muṟaiyē ammai kūṟukiṉṟatu. ammai kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyāyiṟṟu.
(i-ḷ.) ciṉmeṉ moḻiyāṉ - ciṉmaiyāy melliyavāya collāṉum, tāya paṉuvaliṉ - iṭaiyiṭṭu vanta paṉuval ilakkaṇat tāṉum, aṭinimirviṉṟu tāṉ ammai - aṭi nimirviṉṟāy varuvatutāṉ ammai yeṉappaṭum e-ṟu.
aṭinimirāteṉṟatu āṟaṭiyiṉ ēṟāmaiyai. cilavātal col leṇṇuc curuṅkutal.
melliyavātal cilavākiya coṟkaḷum eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttāṉ varutal.
tāya paṉuvaliṉ eṉpatu aṟamporuḷiṉpa meṉṉu mūṉṟaṟku milakkaṇaṅkūṟuvaṉa pōṉṟum iṭaiyiṭaiyē aṉṟāyun tāvic celvateṉṟavāṟu. aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇkīḻkkaṇakku. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉuñ ciṟupāṉmai yāṟaṭiyāṉu morō ceyyuḷ vantavāṟum avai ciṉmeṉ moḻiyāy vantavāṟum aṟamporu ḷiṉpattilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭukkaḷum payiṉṟu vantavāṟum iṭaiyiṭaiyē kārnāṟpatu kaḷavaḻināṟpatu mutaliyaṉa vantavāṟuṅ kāṇka. uḷḷuṟuppāyp patiṉeṭṭaiyum vaṉappeṉal paṭumeṉṟuṅ koḷka.
	"poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal" 	(tiruk. 675)
iḵtu ilakkaṇaṅkūṟaliṟ paṉuvaliṉeṉṟār.
	"malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu"	(tiruk. 1112)
iḵtu ilakkiya mātaliṉ, tāyaveṉṟār. tāvutal iṭaiyiṭutal. ataṉuḷḷuṟuppākiya pāṭṭuk kaṭōṟum māttirai mutaliya vuṟuppukka ḷēṟpaṉa palavum varumāṟum iv vaṉappeṭṭaṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟu muṇarka.
ācārak kōvaiyuḷ "āreyiṉ mūṉṟum" (taṟciṟappup pāyiram) āṟaṭiyāṟ ciṟupāṉmai vantatu.				(237)

aḻakiṉ ilakkaṇam
236.	ceyyuḷ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppiṉ
	avvakai tāṉē yaḻakeṉap paṭumē.
itu muṟaiyē aḻaku kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaḻakkuccoṟ payilāmaṟ ceyyuḷuṭ payiṉṟuvaruñ collāṉē cīrttup polivupeṟap pāṭiṉ ap pakuti aḻakeṉappaṭum e-ṟu.
avvakai yeṉṟataṉāṉ avai vēṟuvēṟāka vantu īṇṭiya tokainilaic ceyyuḷeṉṟuṇarka. avai neṭuntokai mutaliya tokaiyeṭṭumām atu talaiccaṅkattārai yoḻintōr ciṟupāṉmai vaḻakkum perumpāṉmai ceyyuṭcollumāka iv vilakkaṇattāṟ ceytavāṟē ikkālattuc ceyyiṉumām e-ṟu. tāyapaṉuvaliṉmaiyiṉ mūvaṭimuppatu mutaliyaṉavum aḻakiṉpāṟpaṭum. ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇ māttirai mutaliyavuṟuppum ēṟṟa vakaiyāṉ varumāṟu kāṇka.	(236)
toṉmaiyiṉ ilakkaṇam
237.	toṉmai tāṉē, 
	uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē.
itu toṉmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) toṉmaiyāvatu uraivirāayp paḻamaiyākiya katai poruḷākac ceyyappaṭuvatu e-ṟu.
avai peruntēvaṉār ceyta pāratamum, takaṭūryāttiraiyum pōlvaṉa. cilappatikāramum ataṉ pāṟpaṭum.	(237)
tōliṉ ilakkaṇam
238.	iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
	paranta moḻiyā ṉaṭinimirn toḻukiṉun
	tōleṉa moḻipa toṉṉeṟip pulavar.
itu tōl kūṟukiṉṟatu. aḵtu iruvakaiyatu. avai koccakattāṉum akavalāṉuñ ceyyappaṭuvaṉavām.
(i-ḷ.) iḻumeṉṉu mōcaiyaiyuṭaiya melleṉṟa collāṉē aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻumiya poruḷ payappac ceyyiṉum āciriyappāṭṭāṉ orukatai mēṟṟoṭuppiṉun tōleṉṟukūṟuvar paḻaneṟiyai yaṟinta pulavar e-ṟu.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu (cey. 149) eṉṟa vaḻip poruḷvēṟupaṭṭuk koccakattāṟ ceyyappaṭuvaṉa tōlām 
e-ṟu. ivai poruṭṭoṭar. avai cintāmaṇi mutaliyaṉa.
avai pāviṟkiṉamākiya tuṟaiyum viruttamum paṟṟic ceytaṉa veṉpārkku appulavar ceyyuṭ ceykiṉṟa kālattiṟkunūl tol kāppiyamāyavāṟum avar iṉaṅ koḷḷātavāṟum avviṉaṅkaṭām ilakkaṇak kuṟaipāṭuṭaiyavāṟuṅ koccakampōṟ ciṟavāvāṟum muṉṉar viḷaṅkak kūṟiyavaṟṟaikkoṇṭum piṉpuceyta nūlkaḷ muṉpuceyta ceyyuṭku vitiyākātavāṟu koṇṭum maṟukka. piṉṉōr tāñceyta nūlkaṭku avai utāraṇamākak kāṭṭaliṉ ac ceyyuḷ an nūlkaṭku muṉṉāyavāṟu muṇarka.
iṉit tolkāppiyaṉārai yoḻinta āciriyar patiṉoruvaruṭ cilar iṉamuṅkoṇṭār. atupaṟṟi yāpparuṅkala mutaliyavaṟṟiṉum. iṉaṅkoṇṭāreṉpārkkum avarkaḷ akattiyaṉārkku māṟāka nūlceytavarāvar. avai vaḻinūleṉappaṭāveṉṟu maṟukka. 
iṉi yāciriyappāvāṉ aṭinimirntuvantaṉa tēcikappā mutaliyaṉa.	(238)

viruntiṉ ilakkaṇam
239.	viruntē tāṉum,
	putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē.
itu viruntu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) virunteṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉum putitākat toṭukkap paṭun toṭarnilaic ceyyuḷiṉmēṟṟu e-ṟu.
tāṉumeṉṟavummai yiṟantatutaḻīiyiṟṟu. muṟkūṟiya tōl paḻaiya kataiyaip putitākak kūṟaleṉṟum, itu paḻaiyatum putiyatumākiya kataimēṟṟaṉṟit tāṉ putitākap paṭaittut toṭarnilaicceyyuḷ ceyvateṉṟum poruḷ tarutaliṉ. avai muttoḷḷāyiramum piṉṉuḷḷār pāṭṭiyaṉmarapiṟkūṟiya kalampakacceyyuḷ mutaliyaṉavum ām.				(239)



iyaipiṉ ilakkaṇam
240.	ñakārai mutalā ḷakāra vīṟṟup
	puḷḷi yiṟuti yiyaipeṉap paṭumē.
iḵtu iyaipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ñaṇanamaṉayaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai yīṟākakkoṇṭu ceyyuḷaip poruṭṭoṭarākacceyvatu iyaipeṉappaṭum e-ṟu.
iyai peṉṟataṉāṉē poruḷiyaital peṟṟām. parantamoḻi yāṉaṭinimirnta tōl uyirīṟṟavāyēvarum. ṉakaravīṟṟā ṉiṟṟup poruṭoṭarntaṉa maṇimēkalai yum, utayaṇaṉkataiyum. oḻinta voṟṟukkaḷukkum ilakkaṇamuṇmaiyiṉ ilakkiyam ikkālattu vīḻntaṉa pōlum.
eṉappaṭuvateṉṟataṉāṉ ikkālattār kūṟum antātic coṟ ṟoṭaruṅkoḷka.				(240)


pulaṉatu ilakkaṇam
241	cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
	tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
	pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
itu pulam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṭi māṟṟaṅkaḷāṉē cevvitākak kūṟappaṭṭu ārāyntu kāṇāmai poruḷ tāṉē tōṉṟac ceyvatu pulaṉeṉṟukūṟuvār aṟivaṟintōr e-ṟu.
avai viḷakkattār kūttu mutaliya veṇṭuṟaic ceyyuḷeṉṟu koḷka.					(241)

iḻaipiṉ ilakkaṇam
242.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
	kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi yoppittu
	ōṅkiya moḻiyā ṉāṅkaṉa moḻukiṉ
	iḻaipi ṉilakkaṇa miyainta tākum.
iḵtu iṟuti niṉṟa iḻaipukūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu - valloṟ ṟaṭutta valleḻuttup payilāmal, kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu - irucīr mutal eḻucīraṭiyaḷavum avvain taṭiyiṉaiyum oppittu, ōṅkiya moḻiyāṉ  āṅkaṉam oḻukiṉ - neṭṭeḻuttuppōl ōcaitarum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷu muṭaiya collāṉē muṟkūṟiya vāṟē terintamoḻiyāṟ kiḷantu ōtal vēṇṭāmaṟ poruḷ pulappaṭac ceyyiṉ. iḻaipiṉ ilakkaṇam iyaintatākum - iḻaipiṉatu ilakkaṇam poruntiṟṟām e-ṟu. 
kaḻineṭilaṭiyāṉum varumeṉṟārēṉum eḻucīriṉ mikāteṉṟu koḷka.
oppitteṉṟataṉāṟ perumpāṉmai nāṟcīraṭiyāṉ varuñ ceyyuṭkaṇṇē yoḻinta nāṉkaṭiyum varumeṉṟukoḷka. avvāṟu varuvaṉa kaliyum paripāṭalumpōlu micaippāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉṟuṇarka. ivvaippu icai iṉattiṟkuriyavātaliṟ ṟērtal vēṇṭātu poruḷtōṉṟac ceyka veṉṟār.
it tolkāppiyaṉār mēṟkūṟiyatu icaittamiḻākaliṉ ataṟku atikārampaṭa itaṉai īṟṟukkaṇ vaittār.
iṉi yāpparuṅkala mutaliyavaṟṟiṟ kūṟiya cittirakaviyiṉaiyum īṇṭuccērak kūṟukaveṉiṉ yattiramu mantiramumāyt teyvattiṟkē yuriyavākak kūṟum miṟaikkavi im muppattunāṉ kuṟuppumpōla vakaṉaintiṟkuriya cāṉṟōr ceyyuṭ kuṟuppāy vārāveṉṟum attiṇaikkuriya marapu vaḻuviṉaeṉṟuṅ karutit tolkāppiyaṉār kūṟāmaiyāṉum avaṟṟa tilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyarum avaṟṟiṟku ilakkiyañ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuṭ kāṇāmaiyiṉ "vaṭaveḻut torīiya eḻuttoṭu puṇarnta col" lāṉaṉṟi vaṭaveḻuttāṟ perum pāṉmai varac ceyyuḷ tāmēceytu ilakkiyamākak kāṭṭiṉā rātalāṉum yāmum immiṟaikkavi yilakkaṇam īṇṭuk kūṟāmāyiṉām.				(242)

atikārap puṟaṉaṭai
243.	ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
	yiḻaitta vilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
	varupavuḷa vēṉum vantavaṟ ṟiyalāṉ
	tiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē.
iḵtu ivvōttiṟkūṟiya yāppilakkaṇattiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟanāṭi yiḻaitta ilakkaṇam- ceyyuḷiṭattup poruḷpeṟa ārāyntu tantirañ ceyyappaṭṭa ilakkaṇattil, piḻaittaṉapōla varupa vuḷa vēṉum. - vaḻīiyiṉa pōṉṟu piṉtōṉṟi varuvaṉavuḷavēṉum, vantavaṟṟiyalāṟ ṟiripiṉṟi muṭittal teḷḷiyōrkaṭaṉ. muṟkūṟiya ilakkaṇattoṭu tiriyāmal muṭittukkōṭal aṟivuṭaiyōrkaṭaṉ e-ṟu.
avai yeṇcīriṉ mikkaṉavaṟṟaik kaḻineṭilaṭippāṟ cārttu vaṉavum, veṇpāvāyē vantu koccakamā yaṭaṅkuvaṉavum, āciriyam avvāṟu varuvaṉavum, koccakaṅkaḷiṉ vēṟupāṭum, toṭai vēṟupāṭukaḷum, piṟavumām.	(243)
eṭṭāvatu ceyyuḷiyal
pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyarurai
niṟaivēṟiyatu.

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)
aḵtoḻit toṉṟiṉ	93
akappāṭṭu vaṇṇam	224
akaval eṉpa	81
akaṉṟu poruḷ	210
akaippu vaṇṇam	229
aṅkatan tāṉē	124
aṅkatap pāṭṭaḷavu	159
acaiccīrt tākum	73
acaikū ṉākum	48
acaiyum cīrum	11
aṭakkiyal vāram	144
aṭitoṟun talaiyeḻuttu	92
aṭinimir kiḷavi	182
aṭiyikantu variṉum	183
aṭiyiṟantu varutal	34
aṭiyiṉ ciṟappē	35
aṭiyuḷ ḷaṉavē	33
aṭainilaik kiḷavi	135
atāaṉ ṟeṉpa	82
atuvē tāṉum īriru	167
atuvē tāṉum ōriru	174
atuvē tāṉum pici	181
atuvē, vaṇṇakam	139
annilai maruṅkiṉ aṟam	106
annilai maruṅkiṉ vañci	31
ampō taraṅkam	151
avva mākkaḷum	209
avviyal pallatu	86
avaṟṟuḷ, cūttiram	169
avaṟṟuḷ, nūleṉap	166, 478
avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇam	214
avaṟṟuḷ, māttirai	2
avaitām, nūliṉāṉa	165
avaitām, pāa vaṇṇam	213
avaiyaṭak kiyalē	113
aḷapeṭai talaippeya	89
aḷapeṭai yacainilai	17
aḷapeṭai vaṇṇam	219
aḷapeḻiṉ avaiyē	97
aḷavaṭi mikuti	59
aḷaviyal vakaiyē	163
aḷavuñ cintum	58
aṟucī raṭiyē	64
āṅkaṉam virippiṉ	51
āciriya naṭaittē	108
āciriyap pāṭṭiṉ	157
āciriyam vañci	105
āciriya maruṅkiṉum	67
āyiru toṭaikkum	94
icainilai niṟaiya	27
iṭaiccura maruṅkiṉ	194
iṭainilaip pāṭṭē...tarava	134
iṭainilaip pāṭṭē...taravu	132
iṭaiyum varaiyār	69
itunaṉi payakkum	203
iyalacai mayakkam	13
iyalacai mutaliraṇṭu	6
iyalacai yīṟṟumuṉ	16
iyaṟcīr iṟutimuṉ	19
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	28
iyaṟcīr veḷḷaṭi	62
iyaipu vaṇṇam	218
irucīr iṭaiyiṭiṉ	99
iruvakai yukaramōṭu	4
ivviṭat timmoḻi	207
iḻumeṉ moḻiyāṉ	238
iṟappē nikaḻvē	202
iṟuvāy oṉṟal	96
iṉcīr iyaiya	30
iṉpamum iṭumpaiyum	208
īracai koṇṭum	12
īṟṟaya laṭiyē	68
uyttuṇar viṉṟit	204
uyiril leḻuttum	44
uruṭṭu vaṇṇam	232
ūru mayalum	191
eṇṇiṭai yoḻital	146
eṇṇu vaṇṇam	228
eṇvakai yiyaṉeṟi	205
eruttē koccakam	152
eḻucīr aṭiyē	65
eḻucīr iṟuti	76
eḻuttaḷa(vu) eñciṉum	43
eḻuttu mutalā	78
eḻuttoṭum colloṭum	179
eḻunilat teḻunta	164
ēntal vaṇṇam	231
ēḻeḻut teṉpa	37
ēṉai yoṉṟē	138
aivakai yaṭiyum-āciriya	52
aivakai yaṭiyum-virikkuṅkālai	50
oṇṭoṭi mātar	193
ottā ḻicaikkali-iru	131
ottā ḻicaikkali-kali	130
ottā ḻicaiyum	115
ottumūṉ ṟākum	142
oppoṭu puṇarnta	176
orucīr iṭaiyiṭṭu	98
oruneṟip paṭṭāṅku	201
oruneṟi yiṉṟi	171
orupāṉ ciṟumai	150
oruporu ṇutaliya cūttirat	168
oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi	153
orupō kiyaṟkaiyum	147
orūu vaṇṇam	227
oḻintōr kiḷavi	195
oḻuku vaṇṇam	226
oṟṟaḷa peṭuppiṉum	18
oṟṟeḻut tiyaṟṟē	8
oṟṟoṭu puṇarnta	242
oṉṟē maṟṟum	175
kaṭṭurai vakaiyāṉ	123
kalittaḷai maruṅkiṉ	24
kalittaḷai yaṭivayiṉ	25
kaliveṇ pāṭṭē	160
kāmap puṇarcciyum	186
kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭum	192
kiḷariyal vakaiyiṉ	184
kuṭṭa meruttaṭi	116
kuṟṟiya lukaramum	10
kuṟaḷaṭi mutalā	57
kuṟiliṇai yukaram	5
kuṟilē neṭilē	3
kuṟuñcīr vaṇṇam	221
kūṟṟum māṟṟamum	156
kaikkiḷai tāṉē	119
kaikkiḷai mutalā	185
koccakam arākam	121
koccaka vorupōku	148
cittira vaṇṇam	222
ciṉmeṉ moḻiyāṉ	235
cīrkū ṉātal	49
cīrnilai tāṉē	41
cīriyai maruṅkiṉ	56
cemporuḷ āvaṉa	125
ceyyuḷ tāmē	127
ceyyuḷ maruṅkiṉ	243
ceyyuḷ moḻiyāṉ	236
ceviyuṟai tāṉē	114
cēri moḻiyāṉ	241
colliya toṭaiyoṭu	100
colloṭuṅ kuṟippoṭum	206
coṟcī raṭiyum	122
ñakārai mutalā	240
ñāyiṟu tiṅkaḷ	200
taraviya lottum	137
taraviṟ curuṅkit	143
taraviṉ ṟākit	149
taravum pōkkum	154
taravē tāṉum nālaṭi	133
taravē tāṉum nāṉkum	141
taṉcīr uḷvaḻit	55
taṉcī reḻuttiṉ	46
taṉcīr vakaiyiṉum	54
taṉpā alvaḻit	21
taṉikkuṟiṉ mutalacai	7
tāa vaṇṇam	215
tukaḷoṭum poruḷoṭum	128
tuḷḷalōcai	83
tūkkiyal vakaiyē	87
tūṅka lōcai	84
tūṅkal vaṇṇam	230
terintaṉar virippiṉ	102
toṭaivakai nilaiyē	103
toṉmai tāṉē	237
nalipu vaṇṇam	223
nāleḻut tāti	36
nāṟcīr koṇṭatu	32
niraṉiṟut tamaittalum	91
niraimutal veṇcīr	60
niṟaimoḻi māntar	178
niraiyavaṇ niṟpiṉ	75
nuṇmaiyum curukkamum	177
neṭuñcīr vaṇṇam	220
neṭuveṇ pāṭṭu munnāl	158
neṭuveṇ pāṭṭē	118
nērnilai vañcikku	72
nēravaṇ niṟpiṉ	15
nēriṉa maṇiyai	170
nērīṟ ṟiyaṟcīr	74
patteḻut teṉpa	38
parattai vāyil	198
paripā ṭallē...tokai	120
paripā ṭallē...nālīraimpatu	162
pāṭṭiṭaik kalanta	180
pāṭṭiṭai vaitta	173
pāṭṭurai nūlē	79
pāṇaṉ kūttaṉ	190
pānilai vakaiyē	155
pārppā raṟivar	197
pārppāṉ pāṅkaṉ	189
pāviri maruṅkiṉaip	107
puṟanilai vāyuṟai	161
puṟappāṭṭu vaṇṇam	225
poḻippum orūuvum	90
pōkkiyal vakaiyē	136
maṇṭilaṅ kuṭṭam	117
marapē tāṉum	80
maruṭpā vēṉai	85
maṟaiveḷip paṭutalum	187
maṉaiyōḷ kiḷaviyum	196
māṭṭum eccamum	211
māttirai eḻuttiyal	1
māttirai mutalā	104
muccīr muraṟkaiyuḷ	70
muccī rāṉum	47
muṭukiyal varaiyār	66
muṭuku vaṇṇam	233
mutaṟṟoṭai perukic	145
muṟṟiya lukaramum	9
muṉṉirai variṉum aṉṉa	14
mūvā ṟeḻuttē	40
mūvain teḻuttē	39
mūṉṟuṟup paṭakkiya	172
meypeṟa vavaiyē	188
meypeṟu marapiṉ	101
mellicai vaṇṇam	217
moḻikarantu moḻiyiṉatu	126
moḻiyiṉum poruḷiṉum	95
mōṉai etukai	88
vacaiyoṭum nakaiyoṭum	129
vañcic cīreṉa	20
vañcit tūkkē	71
vañci maruṅkiṉ	22
vañci maruṅkiṉum	26
vañci yaṭiyē	45
vaṇṇakan tāṉē	140
vaṇṇan tāmē	234
vaṇṇan tāṉē	212
vallicai vaṇṇam	216
vaḻipaṭu teyvam	110
vāyi lucāvē	199
vāyuṟai vāḻttē-avai	111
vāyuṟai vāḻttē-vaya	112
vāḻttiyal vakaiyē	109
virāay variṉum	53
virāaya taḷaiyum	61
viruntē tāṉum	239
veṇcīr īṟṟacai	26
veṇṭaḷai viraviyum	63
veṇpāṭ(ṭu) īṟṟaṭi	72
veṇpā viyaliṉum	77
veṇpā vuriccīr	23

eṭuttukkāṭṭu, mēṟkōḷ, ceyyuḷ,
ceyyuḷaṭi - akaravaricai niral
nūṟpā	pāṭal, pāṭalaṭi	pakkam	
			
a
2,7, 123	a i u e o
223	aḵkāmai
32, 74	akaramutala
26	akalvayal
56	akaliru vicumpiṉ
155	akaṉñālam.... mayaṅkiyōrē	192	
155	akaṉñālam viḷakkum	193	
109	aṅkaṇ vāṉattu
9	añcol maṭavārkku
72, 115	aṭṭālum pālcuvaiyiṉ
80	aṭṭāṉāṉē kuṭṭuvaṉ
93	aṭaṅkātār miṭalcāya
48	aṭiatar cēṟaliṉ
29	aṭitāṅkum aḷaviṉṟi
118	aṇaṅkukol
63	aṇikiḷar avirpoṟi
60	aṇimukam mati
149	aṇimuṭi amarartam	165	
93	aṇivēṅkai... niḻal
94	attak kaḷvar
94	antaṇar nūṟkum
92	ampum aḻalum avirkatir
18	ampo taintu ṭaiyya
200	ampoṉ iṇara
226	amma vāḻi tōḻi
75	amiḻtiṉum āṟṟa
57	amaiviṭu noṭi
63	aravaṇinta koṭi
29, 32, 77,
78, 92, 105	aritāya aṟaṉeyti
154	aritiṉil tōṉṟiya yākkai	187
137	aritē tōḻi	151
156	arinīr aviḻ nīlam	201	
70	aripu aripu aṟuppaṉa cuṟṟi
92	arimatar maḻaikkaṇ
153	arumporuḷ vēṭkaiyiṉ	181
71	arimayirttiraḷ muṉkai
155	aruḷtīrnta kāṭciyāṉ	192
8	aruḷallatu
137	araiciṉum nilaiyillā	152
31	alarināṟutuvarvāy
97	alaikaṭal tuyiluṇarā
13,49	avarē, kēṭil viḻupporuḷ
96	avarō vārār kār
27	aviḻnta tuṇi acaikkum
2	avaitām, kuṟṟiya likaram
194	aḻivila muyalum
11	aḷavum cintum
92	aḷiyeṉa uṭaiyēm
125	aṟaccuvaiyilaṉ
121	aṟavōr uḷḷā
160	aṟaṉniḻal eṉak koṇṭāy
110	aṟituyil aravaṇai
58	aṟivaṟintārt
155	aṟucīraṭiyē	195
95	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ
149	aṟuvaruk kaṟuvarai	172
72, 115	aṟai aruvi āṭāḷ
155	aṟaikkarumpu	189
ā
17	āa aḷiya alavaṉ
2	ā ī ū ē ai ō au
190	āṭaliṉ payiṉṟaṉai eṉṉātu
54	āṭukoṭi nuṭaṅku
146	āyiram katirāḻi	159
178	āriyam naṉṟu tamiḻtītu
120	āyiram viritta aṇaṅkuṭai
109	āyiraveḷḷa ūḻi
158, 235	āreyil mūṉṟum
109, 149	āṟaṟi antaṇarkku	169
i
196	iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
153	iṭumuḷ neṭuvēli	183
2	iṭaieḻut teṉpa
92	iṇaiyiraṇṭu iyaipu otta
137	imayavil vāṅkiya	150
30	imiḻkaṭal vaḷaiiya
112	imiḻkaṭa luṭuttaip peruṅkaṇ
57	imiḻ tūṅkicai
96	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ
13	iyaṟcīr iṟuti
73	iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu
155	iraṅku kuyil muḻavā	195
67, 155, 233	iripu eḻupu atirpu atirpu	199
9	iravuttuyil maṭinta tāṉai
158	iru tēvar pārppār
125, 159	iruḷtīrmaṇi viḷakkattu
155	ilaṅkoḷi veṇmaruppiṉ	194
154	ivaṭāṉ tiruntāc cumaṭṭiṉaḷ	187
154	ivaṭāṉ varunta nōyceytu	187
149	iḷamā eyiṟṟi	166
9	iṉattuḷḷa tākum aṟivu
95	iṉcoṟ kuḻiyuḷ
93	iṉṟu kol aṉṟukol eṉṟu kol
137	iṉṉaric cilampiṉ	152
93	iṉṉar eṉṉātu iṉpam
9	iṉṉātu iṉiyārp pirivu
225	iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
158	iṉituṇpā ṉeṉpāṉ
ī
211	īyal puṟṟattu īrmpuṟam
126	īyeṉa irattal
u
80	uccik kūppiya kaiyiṉar
49	utukkāṇ, curantāṉā vaṇkai
17	uppōo eṉa uraittu
196	uyaṅkiṉṟu aṉṉai eṉmey
2	uyirmey allaṉa
3	uyiril eḻuttum
109	uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ
232	urukeḻu murukiyam
93	uruvak kaṭuntēr murukki
12, 92	ulakam uvappa valaṉērpu
149	ulakam mūṉṟum oruṅkuṭaṉ	168
49	ulakiṉuḷ, peruntakaiyār
72	ulaku pacippap pacikkum
49	ulakē muṟkoṭuttār
14, 92	uvavu mati uruviṉ
177	uḻuta uḻuttañ cey
87, 93, 105	uḷḷār kollō tōḻi
97	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē
97	uṟāark kuṟunōy
200	uṟuti tūkkat tūṅki
186	uṟutōṟu uyirtaḷirppa
221	uṟupeyal eḻili tokupeyal
146	uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai	160	
ū
191	ūur alareḻac cēri kalleṉa
196	ūrka pāka oruviṉai kaḻiya
209	ūrkkāl nivanta potumparuḷ
222	ūrvaḻi ūrn tārvāci
e
155	eḵkiṭai toṭṭa kār kaviṉpeṟṟa	192
97	eḵḵkilaṅkiya kaiyarāy
223	eḵkō ṭavaṉkāppa ēmārntāḷ
191	entaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ
187	emmaṉai muntuṟat tarumō
125	emmikaḻvōr tammikaḻvōrē
9, 27	eypōl kiṭantāṉeṉ ṉēṟu
121	erimalar ciṉaiiya kaṇṇai
155	eruttē koccakam	200
94	ellā viḷakkum
134	elli varuti evaṉ kuṟittaṉai
196	ellīrum eṉ ceytīr eṉṉai nakutirō
92	ellai emmoṭu kaḻippi elluṟa
196, 201	eluva! ciṟāar ēmuṟu naṇpa!
149	eḻucīr iṟuti	169
4, 41	eḻuttaḷavu eñciṉum
95	eḻunūṟu naṉṟi ceytu oṉṟu
93	eṟitirai ceṟikaiyāṉ
62	eṟumpi aḷaiyiṉ
149	eṉṟivai colli aḻuvāḷ	166
160	eṉṉai puṟkai uṇṭum	207
149	eṉa vāṅkuppāṭi	168
ē
14	ēṭu koṭiyāka eḻutukō



ai
154	aiya em kātiṉkuḻai
25, 59	aiyiru talaiyiṉ arakkar kōmāṉ
o
92	oṭuṅkā oli kaṭal
115	ottu mūṉṟākum
123	oruuk koṭiyiyal nallār
149	oru vāṉ yāṟōṭu	171	
156	orūunī emkūntal koḷḷal	203
92	ollātu ollum eṉṟalum
196	oṉṟit tōṉṟum tōḻi
155	oṉṟu irappāṉ pōl	196	
ō
96	ōṅkiya curattai nīṅkiēki
54	ōṅku kōṭṭut toṭutta
54	ōṅku kōṭṭu mītu
24	ōṅkutirai aṭukkampāyntu
14, 40	ōṅku tirai viyaṉparappiṉ
14, 54	ōṅku malaipperuvil
80	ōtiyum ōtār
2, 57	ōraḷapākum
198	ōruyir mātar ākaliṉ
8	aukāra iṟuvāy
ka
18, 97	kaḵḵ ṟeṉṉum
149	kaṅkai cūṭiya kapāli	172
56	kaṭaluṭuttu vicumpucūṭi
118	kaṭavuḷum varaiyār
31	kaṭaṟu kavarā iḻintu
149	kaṭāmum kurutiyum	174
12	kaṭittuk karumpiṉai
2	kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay
31	kaṇṭakam paṟṟik kaṭakamaṇi
92	kaṇṭal kāṉal kurukiṉam moyppa
154	kaṇṭavir ellām	186
149	kaṇṭeḻap pāvai taṉikkaram	174
195	kaṇṭōr moḻital
18, 219	kaṇṇ taṇṇṇeṉa
92	kaṇṇuṭaiyar eṉpavar
95	kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ
31	kaṇpōl malarnta
93	katipala vitiyāṟ ceṉṟu
200	katirpakā ñāyiṟē
92	kantil piṇippar kaṉiṟṟai
57	kamaḻ pūntuṇar
153	kayamalar uṇkaṇṇāy kāṇāyyoruvaṉ	182
149	kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāy	167
31	karaṭivaḻaṅku
154	curantāṅkē	184	
96	karaveḻūuṅ kaṇṇīr
7	karumamē kallārkaṇ tīrvu
64	karaiporu kāṉyāṟṟaṅ
48	kalamkaḻāaliṉ
28	kalittaḷai aṭivayiṉ
92	kallā tavarum
149	kallālan taṉṉiḻaṟkīḻ	173
142	kalleṉak kaviṉ peṟṟa
40,65	kaviritaḻ katuviya
27	kaḻal toḻāa maṉṉavartam kai
118	kaḷiyāṉait teṉṉaṉ
14	kaḷiṟṟuk kaṇam poruta
14	kaḷiṟṟuniṇat tukiluṭutta
26	kaḷiṟum kataveṟintaṉa
48	kaḷiṟē kataveṟiyā
56, 92	kaṟka kacaṭaṟa
113	kaṟpāl umiḻnta maṇiyum
58	kaṟṟavaraic cērvar
123	kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai
72, 115	kaṟaippal perumōṭṭu
149	kaṉṟu kuṇilāk kaṉi ukutta	164, 177
155	kaṉṉi ñāḻal kamaḻ pūṅ kāṉal	194
160	kaṉaviṉāl kāṇkoṭā
10	kaṉavukkol nīkaṇṭatu
57	kaṉaikuralaṉa
31	kāṭu tērā
57	kāṭōṅkiṭa
137	kāṇāmai iruḷparappi	152
155	kāṇpāṉ avāviṉāl	194
149	kāmap pakuti	177
189	kāmam kāmam eṉpa
118	kāmam cālā iḷamaiyōḷ
96	kāmpivar tōḷum
155	kāmar kaṭumpuṉal	197
121	kāmaru cuṟṟamōṭu oruṅku
18	kāmaṉ kāṇ eṉṟu
200	kāynta nōy uḻappārai
95	kārpeyal peytapiṉ
155	kāraṇi kaṟpakam kaṟṟavar	194
154	kārārap peyta	187
57	kāl cāyntatu
160	kālpora nuṭaṅkaliṉ
155	kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya	199
92	kāṉa maññai
63	kiṭaṅkil kiṭaṅkil
80	kīḻmarat tiyātta cēma vaccaṉṉa
179	kuṭattalaiyar cevvāyil
118	kuṭumipparuvattē kōtai puṉainta
80	kuṇṭalam orupurai kulāvi villiṭa
155	kuyilai, cilampaṭik kompiṉai	194
2, 221	kuraṅṅkuḷaip polinta
8	kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpa
4	kuṟṟiya lukaramum aṟṟu
5	kuṟṟiyalukaram muṟaippeyar... mutalum
3	kuṟṟeḻuttaintum
43, 45, 51	kuṟaḷaṭi mutalā
17	kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum
93	kuṉṟam koṉṟa kuṉṟāk koṟṟattu
231	kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭal eṉappaṭā
146	keṭalaṟu māmuṉivar	161
74	keṭuppatūum keṭṭārkku
94	kēḷir pōlak kēḷ koḷal
201	kēḷir vāḻiyō kēḷir
208	kaikaviyāc ceṉṟu
118	kaikkiḷai vakaiyōṭu
155	koṭiyavum kōṭṭavum	192
155	koṭumiṭal nāñcilāṉ	199
124	koṭaimaṭam paṭutal allatu
93	koṇṭu pārāṭṭuvār
155	koytiṉai kāttum	196
149	kollaiyañ cāral	164
80	kolviṉaip polinta
62	kolaimutal vēṭṭuvaṉ
26	koṟṟak koṭi uyariya
80	koṟṟac cōḻar
46	koṉṟu kōṭu nīṭu
149	koṉṟaicēr caṭai muṭiyōṉ	172
149	koṉṟai vēynta celvaṉ	172, 175
186	kōṭal etirmukai
155	kōṭal viṇṭu kōpam ūrnta
57	kōṭōṅkiya kuṟumpoṟai maruṅku
92	kōtai mārpiṉ kōtai yāṉum
149	kōvā malaiyāram	167
149	kōḻiyum kūviṉa kukkil	175
ca
31	cantu citaiya
149	caṅkamum cakkaramum	165
149	caturmuka oruva	173
154, 196	cāṉṟavir vāḻiyō	185, 227
28, 56, 93	cilaivilaṅku
40, 69, 227	ciṟiyakaṭ peṟiṉē
40, 63, 87	ciṟucōṟ ṟāṉum
95	ciṟunal kūrnta
123	cīrkūṉātal
149	cīrkeḻu centilum	167
189	cīrkeḻu veṇmuttam
23	cīrnilai tāṉē
20	cīṟṟam mikupu
11, 97	cuḵḵ ṟeṉṉum
153, 160	cuṭarttoṭīi kēḷāy	182, 206
149	cuṭaroṭu tiritarum	165
156	cuṇaṅkaṇi vaṉamulai	203
59	cuṟṟamai villar
9	cuṟavukkoṭi
227	cūral pampiya
157	ceṅkaṇ mēti
206	ceṅkaḷam paṭa
95	ceṅkural paintiṉai
152	ceñcuṭar vaṭamēru
95	centī aṉṉa
95	centīk kāṉam
95	centoṭaip pakaḻi
175	cemmukac ceviliyar
70	ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ
137	ceyporuḷ ciṟappeṇṇi	151
18	ceyyuṭkaṇ ōcai
92	cerunart tēytta
121	cerunar viḻaiyā
95	cevvarai nivanta
190	cevvaḻi nalyāḻ
155	cevviya tīviya colli	190
95	cevvēl cēey tirumaṇam
198	ceṟitoṭi
192	ceṟinta cēri
9	ceṉṟē eṟipa
186	colliṉ colletir
149	coṉṉatu, aracuṟai kōyil	166
ña
137	ñālam mūṉ ṟaṭittāya	149
ta
94	takkār takavilar
63	takaimiku tokaivakai
67	takaivakai micaimicai
155	tañcol vāymai	194
150	taṭaṅkaṭal pūtta
149	taṭantāṭ kotta	172	
28	taṭamaṇṭu tāmarai
95	taṇcēṟāṭiya
196	taṇṭā rakalamum
20	taṇṇ taṇṭalai
199	taṇṇantuṟaivaṉ koṭumai
155	taṇṇantuṟaivaṉ tārmēl	195
11	tarukkip puṇarntu
155	taraviṉ ṟāki	189
57	taḻai pacceṉa
34	taṉcīr uḷvaḻi
74	taṉakkuvamai illātāṉ
149	taṉueḻa arivaiyai	173
219	tāmpāṭu narkku
211	tāmarai puraiyum
149	tāḷāḷar allātār	173
155	tāḷeḻu tuṇipiṇi	199
110	tiṅkaḷ iḷaṅkatir
160	tiruntiḻāy kēḷāy
119	tirunutal vērarumpum
93	tiripuram ericūḻa
32	tirumaḻai talaiiya
155	tiruvaḷar tāmarai	194
113	tiraitta virippiṉ
187	tiṟaṉalla yāmkaḻaṟa
57	tiṉaippuṉattu itaṇ
153	tīmpāl kaṟanta kalam	182
77	tukaṭīr peruñcelvam
149	tuṭiyoṭu ciṟupaṟai	166
191	tuṟantataṟ koṇṭu 
14	tūṅkuciṟai aṉṉam
126	teṇṇīrp parappiṉ
191	terikaṇai nōkki
161	teṉṟal iṭaipōḻnta
17	tēen tērum pūum
34	tēmāñ cōlai
95	tērum yāṉaiyum kutiraiyum
48	tēṟōṭat tukaḷ
57	tēṉpeytatu
64	tokkuttuṟai
229	toṭutta vēmpiṉ ciṉai
47	tōl tuvaittampiṉ
na
137	naccal kūṭātu	152
149	naṇpi teṉṟu	173
154	nayantalai māṟuvār	184
155	nayaṉum vāymaiyum	192
87	narantam nāṟum
57	nalkūrntatu
92	nallār iruvar
156	nalamika nantiya	202
128	naḷiyiru munnīr
160	naṟaviṉai varaintārkkum
13	naṟavuṇ maṇṭai
74	naṉṟaṟi vāriṉ
228	naṉṉaṉ ēṟṟai
187	nāṇuk kaṭuṅ kuraiyaḷ
9	nāṇuṭai arivai
9, 10, 14	nāṇuttaḷai yāka vaiki
228	nāḷkōḷ tiṅkaḷ
72, 115	nāḷum oṉṟīyāp pakalum
155	niṇaṅkoḷ pulāl	195
63	niraimutal veṇcīr
69	nilattiṉum peritē
17	nilam pāay pāay
11	nilamicai nīṭuvāḻ vār
95	nilavum iruḷum
14	nilavu maṇal viyaṉ
95	nilaṉum nīrum tīyum
47	nilaikku orāa
95	niṟuttaliṉ aḷaviṉ
178	niṟaimoḻi māntar
95	niṟṟal iruttal kiṭattal
8	niṉakki yārēm
8	niṉakkiyāṉ
70	niṉkaṇṇāl
196	niṉkēḷ putuvatu
58	niṉṟu niṉaintu
121	niṉṉokkum pukaḻ
200	nī kāṇavum peṟṟāyō
2, 18	nīṭṭam vēṇṭiṉ
15, 56	nīttunīrp parappiṉ
130	nīyē viṉaimāṇ kāḻakam
70	nīrvarak kaṇ
155	nīralar tūṟṟa	194
176	nīrāṭāṉ pārppāṉ
133	nīrār ceṟuviṉ
69, 77	nīriṉ taṇmaiyum
96	nīrum tīyum ākiya
220	nīrūrpu āṉā
109, 157	nīlamēṉi vāliḻai
149	nīṟaṇinta tirumēṉi	171	
94	nuṭakkaliṉ iṟākkalittu
11	nutalatu imaiyā nāṭṭam
228	nutalum tōḷum titalai
94	nummil pulappiṉ
173	nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
124	nūṟṟuvar talaivaṉai
17	nūṟōonū ṟeṉpāḷ
17	neṭṭeḻut tēḻē
100	neṭuvēḷ mārpiṉ
28	neyttōr niṟaittu
149	neyyoṭu tīokka	171
95	neruppiṉ aṉṉa
149	neruppuk kiḻittu	176
10	neruppuc ciṉam
200	nērntanaṅ kātalar
71	nēriḻai makaḷir
40, 67, 232	neṟiaṟi ceṟikuṟi
123	nontu nakuvaṉa
187	nōycērnta tiṟam
pa
96	pakalum kaṅkulum
202	pakalum peṟuvai ivaḷ
93	paṭiyai akattiṭṭāṉ
75	paṭaikuṭi kūḻamaiccu
29	paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl
92	payavārkaṇ celvam
96	paravai mākkaṭal
161	palamuṟaiyum ōmpap paṭuvaṉa
161	palyāṉai maṉṉar muruṅka
195	palavuṟu naṟuñcāntam
17	palāakkōṭṭut tīṅkaṉi
146	paliyuruviṟku ēlāta	158
93	paṟampiṟ kōmāṉ
224	paṉmīṉ uṇakkal
95	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutal
155	pāay pāayp pacantaṉṟu	199	
97, 137	pāal añcevi	150
9	pāṭaṟiyā tāṉai iravu
137	pāṭiṉṟip pacantakaṇ	151
149	pāmpu kayiṟā	164
54	pāmpumaṇi umiḻum
155	pālmaruḷ maruppiṉ	193
87	pāleṉa moḻiyiṉum
75	pāloṭu tēṉ
2	piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ
14	piṇarmōṭṭu
80	piṟaṅku nilaimāṭattu
75	piṟavip peruṅkaṭal
149	piṟai aṇinta caṭai	173
176	piṟaikavvi malai naṭakkum
95	piṉṉāva teṉṟu
11	pukaḻtal āṉā
154	purivuṇṭa puṇarcci	188
80	puvippal kōtta
22	puḷḷum tuyiṉṟu
9	puṉkaṇ uṭaittāl puṇarvu
93	puṉkāl uṉṉattu
26	puṉkāl puṇarmarutiṉ
118	puṉṉai arumpum	133
155	puṉṉai nīḻal	195
149	puṉaimalark kaṭampiṉ
9	puṉaimalarttārakalam
149	pūṇṭa paṟaiaṟaiya	173
13	pūṇṭu kiṭantu
149	pūṇāka eṉpaṇintāṉ	168
100	pūtta vēṅkai viyaṉ
92	peṇṭeṉap piṟarkūṟum
87	periyakaṭ peṟiṉē
149	periyavaṉai māyavaṉai	174
93	peruvarai uṟaḻmārpiṉ
40, 52	pērntu pērntu
196	pēramar maḻaikkaṇ
9	pēraṟivāḷar
187	pēril kiḻatti yāka
200	poṅkiru munnīr
96	porucamattu eḻuvaṉar
10	porupput taḻainta
96	poruvaṉar viṭukaṇai
235	poruḷkaruvi kālam
93	poṉnēr mēṉi
27	poṉṉāra mārpiṉ
149	poṉṉimayak kōṭṭu
93	poṉṉēr mēṉi tuṉṉiṉa
149	pōtuṟu mukkuṭai	174	
155	pōtō vicumpō	194
12	pōntu ceṉṟu
9	pōṟṟātār
ma
118	maṅkul maṉam kaṭaii
72	maṭakkaṇ mayiliṉam
149	maṭantāḻu neñcattu	175
61	maṭiyilāṉ celvam pōl
26	maṇṭiṇinta
78	maṇṭilam maḻuṅka
120	maṇṇārn ticaikkum
57	maṇ māynteṉa
77, 92	maṇiniṟa malarp poykai
93	maṇivarai aṇi mārpiṉ
146	maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ
12	mammar neñciṉōṉ
190	maram talaimaṇanta
219	marāa malaroṭu virāam
161	maruṭpā ēṉai
37	maruntu nāṭāt tirintu
202	marunteṉiṉ maruntē
153	maraiyā maral kavara	181
235	malarkāṇiṉ maiyātti
62	malarmali pukaleḻa
199	malaraippoṟā aṭi
155	mallal ūra	195
116, 155	malitirai ūrntu	131, 199
149	maḻai nuḻaintu puṟappaṭṭa	169
57	maḻai peyteṉa	168
94	maḷḷar maḷḷa
93	maṟantum piṟaṉkēṭu
63, 155	maṉṟuyirttu	61, 193
137	maṉṉavaṉ puṟantara	152
97	maṉaikkuṟamakaḷ
109	mānilam cēvaṭi yāka
155	māmalar muṇṭakam	190
93	māyōṉ mārpiṉ
31	māriyoṭu malarnta
210	mālvarai nivanta
196	mālaiyum uḷḷā rāyiṉ
48	māvaḻaṅkaliṉ
220	māvā rātē māvā rātē
203	māṟākkātalar
155	miṉoḷir avir aṟal	191	
9	miṉṉu nimirn taṉṉa
109	mukkaṭ pakavaṉ
211	muṭṭāc ciṟappiṉ
176	muttup pōl pūttu
149	muntunūl kaṇṭu	176
149	munnīri ṉuṭpukku	167
178	muraṇil potiya
149	muruntēr iḷanakai	166
104	mullai vainnuṉai
149	muḻaṅkutiraik koṟkai	172
92	muḷikaḻai uyarmalai
31	muṉṟilāṭu maññai
64	muṉṉaittañ ciṟṟil
118	muṉṉaiya nāṉkum
118	muṉṉaiya mūṉṟum
40, 149	mūvaṭiviṉā liraṇṭu	36, 171
149	mūvā mutalā ulakam	168
149	mūvulakum īraṭiyāṉ	174
92	meypeṟu marapiṉ
116	melliṇark koṉṟaiyum
77	melliyāṉ cevimutal
2	melleḻut teṉpa
26	mētaka mikappolinta
27	mēvārai aṭṭa
20	mēṟkōṭṭu nīr
67	mēṉilai iṭaikaḻipu
149	maiaṇi kaṇṭaṉai	171
3	moḻippaṭut ticaippiṉum
ya
92	yāṇṭum kāṇēṉ
48	yāttacīr
12	yātāṉum nāṭāmāl
87	yāmpāṭat tāṉ
207	yār ivaṉ eṅkūntal
56	yāṉ iruntu tūṅkum
34, 230	yāṉ ūṭat tāṉ uṇartta
211, 227	yāṉē īṇṭai yēṉē
149	yāṉait tōl pōrttu	165
va
12, 22, 78, 105vacaiyilpukaḻ
72, 115	vañci veḷiya kuruku
123	vaṭavēṅkaṭam
4	vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai
155	vaṭivuṭai neṭumuṭi	196
80	vaṇkātu niṟaitta
11	vaṇkoṉṟaiyai
149	vaṇṭaṇi koṇṭa	174
155	vaṇṭuḷar pūntār	195
12, 23	vaṇpukaḻ niṟaintu
61	vayakkuṟu maṇṭilam
94	vayaṅku katir karanta
80	varimaṇal ñemira
149	varivaḷaikkai vāḷēnti
95	variṉum nōymaruntu allar
95	varutum eṉamoḻintār
196	varuntātu ēkumati
100	varuntiṉar mūttār pacu
2	varuvarkol vayaṅkiḻāay
64	varaipurai tirai
56	varaiyāṭu vaṉpaṟaḻ
2	valleḻut teṉpa
40	valamā tirattāṉ
137	valimuṉpiṉ valleṉṟa	148
128	vaḷḷiyōrp paṭarntu
115	vaḷittalaiiya
34	vāmāṉ ēṟi
160	vāmāṉa īcaṉ varum
149	vāyvatiṉ vanta	175
211, 229	vārā rāyiṉum variṉum
156	vāri neṟippaṭṭu	203
105	vāriya peṇṇai
94	vāriyum vaṭittum
93	vāḷmāy kuruti
200	vāḷvari vēṅkai
48, 71	vāḷ valantara
56	vāṉniṟaintu maṇantu
57	vāṉpeytatu
20	vāṉam poyyātu
58	vāṉavarum
121	vāṉā reḻili
92, 93, 109	vāṉiṭu villiṉ
94	vāṉuyar veṟpa
149	vāṉuṟa nimirntaṉai	173
56	vāṉūṭu pōy
108	vicumpiṉtuḷivīḻiṉ
160	viṭiyal veṅkatir
57	viṇpāynteṉa
190	vitaiyar koṟṟa mutai
187	viritiraip peruṅkaṭal
96	virintāṉā malarāyiṉ
187	viruntetir koḷḷavum
9	viḻāttalai vanta
196	viḷaṅkutoṭi muṉkai
24	viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ
108	vīṭupēṟu viḻaintu
55	veṇcīr oṉṟiṉum
149	veṇpali cāntam	177
149	veṇpā iyaliṉum	169
13, 19	veṇpā uriccīr āciriya
27	veṇpāṭṭu īṟṟacai
153	veṇpā vitiyiṉ
56	veyilāṭu mucuviṉ
92	veyilurup puṟṟa
155	velpukaḻ maṉṉavaṉ	191
13	veḷiṟṟup paṉantuṇiyiṉ
149	veṟiyuṟu kamaḻ kaṇṇi	175
149	veṉṟāṉ viṉaiyiṉ	171
186	vēṭṭa poḻutiṉ
149	vēyē tiraḷmeṉ tōḷ	174
165	vēral vēli
155	vēṉil uḻanta	197
93, 231	vaikalum vaikal
nūṟpākkaḷ 137, 146, 149, 153, 154, 155 eṉpaṉavaṟṟiṉ uraiyiṉ eṭuttukkāṭṭukaḷ virivāka uḷḷamaiyiṉ an nūṟpākkaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukaḷukkē pakka eṇkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.

mēṟkōḷ kalippākkaḷ niral
cūttiram	pāṭal toṭakkam	kalittokaiyiṉ
		pāṭal eṇ
155	akaṉñālam	119
154	aritiṉil	141
137	aritētōḻi	137
156	arinīr aviḻnīlam	91
153	arumporuḷ vēṭkaiyiṉ	18
155	aruḷ tīrnta kāṭciyāṉ	120
149	āṟaṟi antaṇarkku	1
153	iṭumuḷneṭuvēli	12
137	imayavil vāṅkiya	38
137	iṉ ariccilampiṉ (tāḻicai)	125
155	eḵkiṭai toṭṭakār kaviṉ	32
156	orūunī eṅkūntal koḷḷal	87
155	oṉṟu irappāṉ pōl eḷivantum	47
154	kaṇṭavir ellām	140
153	kayamalar uṇkaṇāy kāṇāy	37
137	kāṇāmai iruḷparappi (tāḻicai)	123
155	kāmarkaṭum puṉal kalantu emmōṭu	39
154	kārārap peyta	109
155	kālavai cuṭupoṉ	85
155	koṭumiṭal nāñcilāṉ	36
154	cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavir	139
156	cuṇaṅkaṇi vaṉamulai	60
154	curantāṅkē iṉṉā (kaliuṟuppu)	141
155	cevviya tīviya colli	19
137	ñālam mūṉṟaṭit tāya	124
153	tīmpāl kaṟanta kalam	111
154	nayantalai māṟuvār māṟuka	80
155	nayaṉum vāymaiyum naṉṉar naṭuvum	130
156	nalammika nantiya	113
133, 134	nīrār ceṟuvil neytaloṭu	75
137	pāal añcevi	5
137	pāṭiṉṟip pacantakaṇ	16
155	pālmaruḷ maruppiṉ	21
154	purivuṇṭa puṇarcciyuḷ	142
153	maraiyā maralkavara māri vaṟappa	6
155	malitirai ūrntu maṇkaṭal	104
155	māmalar muṇṭakam	133
155	miṉoḷir avir aṟal	55
137	valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkai	4
156	vārineṟi	114
155	velpukaḻ maṉṉavaṉ	118
155	vēṉil uḻanta vaṟituuyaṅku	7
pālaikkali 12. kuṟiñcikkali 6 marutakkali 5. mullaikkali 5. neytaṟkali 14. kūṭutal - 42.

ēṉaiya tēvapāṇik kalippākkaḷ niral
146	āyiram katirāḻi orupuṟantōṉṟu
146	uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai untiyiṉāl
146	keṭalaṟu māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ
152	ceñcuṭarvaṭamēru irumaruṅkum
150	taṭaṅkaṭal pūtta tāmarai malarāki
146	pali uruviṟku ēlāta paṭaimaḻuvāḷ
149	pūṇāka eṉpuaṇintāṉ
146	maṇi viḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāḷ
149	maḻainuḻaintu puṟappaṭṭa matiyamum
kūṭutal 42 + 9 =51 kalippāṭalkaḷ.
ivaiyē aṉṟik kalippā aṭikaḷ pala pala ceytikaḷukku mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

urai nūṟpākkaḷ akaravaricai niral
nūṟpā eṇ                          cūttira mutaṟkuṟippu	 urai nūṟpā eṇ.
a
101	akavaṟku irunūṟṟu eḻupattu mūṉṟum	66, 113, 123
50	akavaṟku uriyacīr irupattu ēḻaṉuḷ	9
50	akavaṟku uṟaḻnta aṭittokai kūṟiṉ	15
101	acaiccīr nāṉkuuri mutaṟcīr eṭṭu	148
101	aṭi etukait toṭai koḷḷuṅ kālum	68
101	aṭi toṭai micai pala viraviṉa variṉum	199
101	annāṟ ṟoṭaiyāṉ akaval peṟuntokai	140
57	avaṟṟuḷoṉ pateḻut tāñcīr oṉṟu	30
101	avaipakuk kuṅkāl, akavaṟku irunūṟṟu	35
101	aḷavaṭik kaṇvarum vikaṟpat toṭaitām	197
57	aṟupaḵ tāka vakutta vañciyuḷ	29
i
101	iṇaimuraṇ toṭaiyōṭu ēṉaiya koḷḷa	121
43	iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīr nāṉkaṉuḷ	1
43	iyaṟcīr acaiccīr uriccīr veṇcīr	7
50	iyaṟcīr uriccīr acaiccīr kūṭi	8
50	iyaṟcīr acaiccīr veṇcīr kūṭi	16
101	iruvakait toṭaiyāṉ iyaṉṟa toṭaitām	198
u
101	urimutal cīreṭṭu oḻinta piṉṉar	150
e
101	eṭṭut toṭaiyāṉ iyaṉṟa tokaitām	155
101	eṇvakai muraṇāṉ iyaṉṟa toṭaittokai	122
101	eṇvakai mōṉaikkum iyaṉṟa peruntokai	66
101	etukai eṉ pataṉāṉ iyaṉṟa peruntokai	111
ai
101	aintu toṭaiyāṉ akavaṟku varuntokai	126
101	aintu toṭaiyāṉ kalikku varuntokai	128
101	aintu toṭaiyāṉ veḷḷaikku varuntokai	127
101	aivakai muraṇum varukka mōṉaiyum	130
o
101	orō oṉṟu  irunūṟṟu irupaḵtāka	133
101	orō oṉṟu irunūṟṟu eḻupattu mūṉṟā	131
101	orō oṉṟu irunūṟṟu  aimpattāṟā	132
101	oṉṟu  talaiyiṭṭa aiyaintu cīrum	32, 33
ka
50	kaṇaviri uraṟupuli kārurumu peru nāṇu	13, 25
50	kaṇaviri peruvēṇuk kārurumu pulicelvāy	19
50	kalikku urittāka uṟaḻnta aṭittokai	27
50	kalikku uṟaḻum cīr irupattu nāṉkaṉuḷ	23
101	kalikku varumcīr pattum nāṉkum	52
101	kūṟiya patiṉmūṉṟu oḻitta piṉṉar	149
101	kūṟiya mūṉṟaṉ toṭaittokai kūṟiṉāl	129
ca
101	cēṟṟukkāl nīṭukoṭic cīraintu nīkki	137
101	collaṭi iyaipu koḷḷuṅ kālum	124
ña
101	ñāyiṟu pōtupū eṭṭu mutal ēḻum	71
101	ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu ēḻā	89
101	ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu eṉṟivai	101
101	ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu eṉṟivai	107, 187
101	ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu eṭṭu	165
50	ñāyiṟu pōtupūp pōrēṟu puṉimā	11
101	ñāyiṟu pōrēṟu irukāṉṭu mutalēḻ	169
101	ñāyiṟu pōrēṟu patiṉmūṉṟu naṉṉāṇu	170
ta
101	tēmā puḷimā eṉum iraṇṭaṟkum	152
50	tēmā miṉṉu varakumutal varum aṭi	10
50	tēmā miṉṉu varaku valiyatu	18
50	tēmā vaṇṭu vaṇṭu kāmar	156
101	tēmā vāṟu ñāyiṟu puḷimā	157
101	tēmā vaintu ñāyiṟu pōrēṟu	168
101	toṭai mūvaintāṉ iyaṉṟa tokaitāṉ	134
na
50	narai urumu pulivaruvāy mutalām aṭikaḷ	20
101	nālvakai akaval poḻip puttokaitām	176
101	nālvakai veḷḷaip poḻippetu kaitām	181
101	nāṟṟoṭai yāṉum peṟṟa toṭaitām	144
101	niraiāti ākiya cīrpatiṉ mūṉṟāṉ	43, 49, 55
101	niraiyā kiya cīr patiṉmūṉṟāṉ orō	61
101	niraiyā tic cīr patiṉmūṉ ṟāṉum	116
101	niraiī rāṟāṉ kalikku muṟṟetukai	109
101	niraiī rāṟāṉ kalikkut kīḻkkatuvāy	103
101	niraiī rāṟāṉ kalikkut mēṟkatuvāy	97
101	niraiī rāṟāṉ kūḻai etukai	91
101	nirai patiṉmūṉṟāṉ akavaṟku orūu etukai	82, 190
101	nirai patiṉmūṉṟāṉ veḷḷaikku orūu etukai	84, 192
101	nirai patiṉmūṉṟu mēvu cīrum	146
101	nuntai tēmāk kaḷaintu nēr mutaṟcīr	143
43	nuntai tēmā puḷimā nērīṟu	2
101	nuntai vaṇṭu nāṉku tēmā	184
101	nuntai vanta melliṉa etukai	142
101	nērātic cīrāṉum niraiātic cīrāṉum	40
101	nērā ticcīr patiṉmūṉ ṟāṉum	115, 125
101	nērāti yākiya cīrpatiṉ mūṉṟāṉ	48, 93
101	nēr īṟu āṟāṉ kalikku orūu etukai	85, 193
101	nēr īṟu āṟu niraiīṟu āṟu	161
101	nēr īṟu oḻinta iyaṟcīr eṭṭum	22
101	nērnirai īṟṟāṉ kalikku iṇai etukai	73
101	nērpatiṉ mūṉṟāṉ orō oṉṟu pattāka	54, 60
101	nērpatiṉ mūṉṟāṉ muṉṉark kūṟiya	141
101	nērpatiṉ mūṉṟāṉ veḷḷaikku orūu etukai	83, 191
101	nērpatiṉ mūṉṟāṉ akavaṟku orūu etukai	81, 189
101	nērum niraiyum ākiya cīrkaḷ	46, 58, 64, 119
pa
50	pātiri valiyatu mēvucīr naṉṉāṇu	12, 24
101	puḷimā oṉpāṉ valiyatu viṟakutī	158
101	pōtupūp pōrēṟu irunāṉku mēvucīr	159
ma
101	mācelvāy tēmā vaḻuviraṇṭu kaḷaintu	153
101	mācel vāyī rēḻ puli celvāy	166
43	muṉnirai īṟṟa āciriya uriccīr	3
101	mutaṟpā iraṇṭaṟku oṟṟaḷa peṭaitāṉ	154
101	mūvakaippāviṟkumacaiantāti	162
101	,,	iruvakaimuṟṟu	188
101	,,	eḻuttu viṭṭicai	171
101	,,	iruvakai orūuttokai	196
50	,,	uṟaḻnta tokai	28
101	,,	kūḻaietukai	92
101	,,	kūḻaimōṉaittoṭai	59
101	,,	muṟṟumōṉaittoṭai	65
101	,,	moḻinta iṇaietukai	74
101	,,	moḻinta iṇaimōṉai	41
101	,,	moḻinta iṇaimuraṇ	120
101	,,	moḻinta orūu etukai	86, 194
101	,,	moḻinta orūu mōṉai	53
101	,,	moḻinta kīḻkkatuvāy	104
101	,,	moḻinta poḻippetukai	80
101	,,	moḻinta mēṟkatuvāy	98
101	,,	moḻinta muṟṟetukai	110
101	,,	moḻinta aṭimuraṇ	114
101	,,	valliṉaetukai	147
101	,,	cīrantāti	167
101	,,	moḻinta poḻippetukai	183
101	mūvakaippāviṉ mūṉṟām eḻuttoṉṟu	138
101	mūvakaippāviṉ moḻippu mōṉaittoṭai	47
101	mūvakai yāṟpeṟum uyiraḷapeṭaitāṉ	151
57	mūveḻut tuccīr ātioṉ pāṉum	31
101	melliṉa etukaiyum iṭaiyiṉa etukaiyum	139
101	mōṉaikkum etukaikkum moḻinta toṭait tokai	112
101	mōṉaimutalā viṭcai īku	172
va
101	vaṇṭuñāyiṟu pōtupū pōrēṟu	38, 44, 50, 56, 62, 77,			95, 117, 177, 179, 180
101	vaṇṭutēmā miṉṉu ñāyiṟu	36
101	vaṇṭutēmā miṉṉivai orōoṉṟu	69
101	vaṇṭutēmā miṉṉivai mūṉṟu	87, 105
101	vaṇṭu nāṉku miṉṉun tēmā	75, 173
101	vaṇṭu nāṉku tēmā miṉṉivai	99
101	vaṇṭu nāṉku tēmā aintu	175
101	vaṇṭu nuntai nāṉku tēmā	163
101	vaṇṭu miṉṉu nuntai cēṟṟukkāl	135, 136
43	vaṇṭu miṉṉu varakum aravumeṉa	4
101	vaṇṭaintu miṉṉun tēmā vāṟu	174, 195
101	varakiru nāṉku puḷimāvara oṉpāṉ	72, 76, 90, 102, 108
101	varakī raintu puḷimā varavu	94
101	varaku puḷimā varavu valiyatu	37
101	varaku valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī	39, 45, 51, 57, 63,
		78, 96, 118, 178
101	varukkamuṟ ṟetukaiyum avvāṟē peṟṟu	186
101	valliṉa etukai vakukkuṅ kālai	145
101	valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī kaṇaviri	70
101	valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī pattuk	88, 100
101	valiyatu kaṭiyāṟu viṟakutī īṟāṟu	106
101	valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟu eṉumivai	79, 182
101	valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟu īraintu	164
101	valiyatu viṟakutīk kaṭiyāṟu īrāṟum	185
101	vaḻūuk kaḷainta mutaṟpā iraṇṭaṟkum	34
50	viravukoṭi naraiurumu pulivaruvāy mutalā	26
50	viravukoṭi naraiurumu mutalvarum aṭikaḷ	14
101	viṟarutīk kaṭiyāṟu oṉpāṉ perunāṇ	160
43	veṇcīr tammuḷ māṟām kalittaḷai	6
43	veṇcīr nāṉkum tammuṉ tāmvantu	5
50	veḷḷaikku uriyacīr irupat tēḻaṉuḷ	17
50	veḷḷaikku uṟaḻnta aṭittokai kūṟiṉ	21


