

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai  8



tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu
( uraiyuṭaṉ )



āciriyar
pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār





nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 8
		tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu
āciriyar 	:	pērāciriyar : ka. veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 296  = 312	
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 295/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmōkar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.


u
kurupātam
tirukkayilāya paramparai
tarumaiyātīṉam irupattāṟām paṭṭattil
eḻuntaruḷiyirukkum kurumakācannitāṉam
srīlasrī caṇmukatēcika ñāṉacampanta paramācārya
cuvāmikaḷ aruḷiya


vāḻtturai
		ñālam niṉpukaḻē mikavēṇṭum teṉ
ālavāyil uṟaiyum emātiyē
caiva camayam eṉappaṭukiṉṟa civaneṟiyiṉ ciṟappai makkaḷ eḷitil uṇarac ceyvaṉa paṉṉiru tirumuṟai kaḷākum. ivaikaḷai iṟaivaṉē ulakiṟku aruḷiṉāṉ eṉpatu, ivaṟṟiṉ āciriyarkaḷatu varalāṟṟāl naṉku aṟiyappaṭum.
paṉṉiru tirumuṟaikaḷil mutaṟkaṇ uḷḷa eṭṭiṉai aruḷic ceytavarkaḷ camayācāriyar nālvarumāvar. avaruḷ tiruñāṉacampantar nammaippōla viṉai kāraṇamāka ivvulakil vantu piṟavātu, iṟaivaṉatu tiruvaruḷālē viṭukkap peṟṟut tiruvavatāram ceytamaiyai tiruntaṭi-maṟakkumā ṟilāta eṉṉai maiyal ceytu maṇṇiṉmēl-piṟakkumāṟu kāṭṭiṉāy eṉṟu avarē aruḷic ceytamaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu.
muṉṉamē muṉiyāki namai aṭaiyat tavam muyaṉṟāṉ eṉṉum periya purāṇattāl muṟpiṟappilēyē iṟaivaṉai aṭaiyaṟpālarākiya oruvaraiyē iṟaivaṉ tirunāvukkaracarāka ulakiṟkut tantaruḷiṉāṉ eṉpatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. cuntararatu varukai tiru varuḷālē nikaḻntamai naṉkaṟiyappaṭṭatu nīkki muṉ eṉait taṉṉōṭu nilāvakai kurampaiyil pukappeytu eṉṉum tiruvācakap pakutiyāl, māṇikkavācakaratu tiruvavatārac ciṟappum iṉitu viḷaṅkum.
innālvarum aruḷic ceyta tēvāra tiruvācakaṅ kaḷākiya eṭṭut tirumuṟaikaḷōṭu otta perumaiyuṭaiyatu, tirumūlar aruḷicceyta tirumantiramākiya pattān tirumuṟai. itaṉai aruḷic ceyvataṟkākavē iṟaivaṉ itaṉ āciriyarākiya civayōkiyārai avaratu uṭampai maṟaittu mūlam uṭampil niṟuttit tiruvāvaṭutuṟaiyilē irukkac ceytāṉ eṉpatu avaratu tiruvākkiṉālē naṉku teḷivākiṉṟatu.
camayācāriyarkaḷ aruḷicceyta tēvāra tiruvācakaṅkaḷ tōttiraṅkaḷāy niṟka, tirumūlar aruḷicceyta tirumantiram cāttiramāyc caiva camayattiṉ uṇmai, oḻukkam, payaṉ mutaliyavaṟṟai naṉku viḷakki niṟkiṉṟatu. vētaneṟi taḻaittōṅka miku caivat tuṟai viḷaṅka eṉṟa cēkkiḻār tiruvākkāl, vētaneṟiyil viḷaṅkum pala tuṟaikaḷākiya camayaṅkaḷuḷ caivam mēlāṉa tuṟai eṉpatu teḷivuṟum.
vaṭamoḻi vētam makkaṭkup potuvāṉa aṟaṅkaḷai muṟaippaṭuttic colvatu. avvētattil collappaṭṭiruk kiṉṟa aṟaṅkaḷ caivam, vaiṇavam mutaliya pala camayaṅkaḷukkum potuvāṉavai. caivattaip paṟṟiya ciṟappu muṟaikaḷai-ālaya amaippu muṟaikaḷai-vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaic ciṟappāka viḷakkuvaṉa civākamaṅkaḷ. caivattiṟku iruppatupōlavē piṟacamayaṅkaḷukkum uriya ciṟappu muṟaikaḷai viḷakkum ākamaṅkaḷ uṇṭu. vaikāṉacam, pāñcarāttiram eṉṟa ākamaṅkaḷ vaiṇavattaic ciṟappākat teḷivupaṭuttum vaiṇava ākamaṅkaḷ.
vaṭamoḻiyil uḷḷa vētam pōla makkaḷ vāḻviyal muṟaikaḷai - potu aṟaṅkaḷait tokuttum, vakuttum muṟaippaṭutti uraippatu teyvap pulavar ceyta tirukkuṟaḷ.
civākamattaip pōlac caivattuṟaiyiṉ ciṟappu aṟaṅ kaḷait tokuttum, vakuttum, virittum muṟaippaṭutti uraippatu tirumūlar aruḷiya tirumantiram.
		peṟṟanal lākamam kāraṇam kāmikam
uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
maṟṟav viyāmaḷam ākum kālōttiram
tuṟṟanaṉ cuppiram collum makuṭamē
eṉṟu kūṟum oṉpatu ākamaṅkaḷiṉ piḻivākat tirumantiram viḷaṅkukiṉṟatu.
vētākamaṅkaḷum, potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷum, ciṟappu ākamamākiya tirumūlartirumantiramum, mūvar tamiḻum tiruvācakamum ākiya aṉaittum collum muṟai vēṟu paṭṭālum oru poruḷaiyē uṇarttiṭum nūlkaḷ ākum.
		tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakam eṉṟu uṇar
ākavē, vaṭamoḻic civākamam pōlavē, tamiḻ ākama mākiya tirumantiram, civaparattuvattaiyum, civaṉai vaḻipaṭṭu immai, maṟumai, vīṭu eṉṉum mūṉṟaiyum aṭaiyum neṟiyaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu. ataṉāl, caivākamattaip pōlavē tirumantirattilum, cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nāṉkum iṉitu eṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlum innūlāl kurupāram pariyac ciṟappum aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ākamaṅkaḷukkuriya tantiram eṉṉum peyarāl amainta oṉpatu uṭpirivukaḷai uṭaiya innūl, avaṟṟiṉ uṭpirivākiya atikāraṅkaḷ palavaṟṟai uṭaiyatāy, aṟaneṟi, aruḷ neṟi paṟṟiya uṇmaikaḷ palavaṟṟaiyum uṇarttum niṟaivuṭaiya civaneṟi nūlāka uḷḷatu.
itaṉai āciriyar tirumūla tēvar, cittar moḻi naṭaiyil aruḷic ceytiruppatāl, eḷitil poruḷ uṇara iyalātu, āḻntu cintittum, upatēca muṟaiyilum uṇara vēṇṭiyuḷḷatu. mūvāyiram pāṭalkaḷai uṭaiya ivvirinta nūlil, iṉṟiyamaiyāta pāṭalkaḷākac cilar cila tiraṭṭukkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. im muṟaiyilē citamparam aṇṇamalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟait tuṇaip pērāciriyar tiru ka. veḷḷai vāraṇaṉār, palaratu viruppattiṉpaṭi it tirumantirattiṉ ciṟanta pāṭalkaḷai eṭuttu aruḷ muṟait tiraṭṭu eṉat tiraṭṭi iruttal payaṉ tarattakka oṉṟākum.
tiru ka. veḷḷai vāraṇaṉār ciṟanta tamiḻ nūl, caiva nūl payiṟciyuṭaṉ, tirumuṟaikaḷil taṉippaṭṭa ārāyccit tiṟaṉ peṟṟavar eṉpatai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭa ivaratu paṉṉiru tirumaṟai ārāycci nūlkaḷāl palarum aṟivar. itu paṟṟiyē ivar namatu srīlasrīkayilaikkurumaṇi avarkaḷāl tirumuṟai ārāyccik kalaiñar eṉṉum paṭṭam aḷittu ācirvatikkappeṟṟār.
umāpati civācāriyār tēvārat tiruppatikap pāṭalkaḷ palavaṟṟai avar ceyta tiruvaruṭpayaṉil uḷḷa atikāra muṟaiyil vaittu, aruḷmuṟait tiraṭṭu eṉat tiraṭṭiyatu pōlat tirumantirap pāṭalkaḷ palavaṟṟai appeyarāl tiraṭṭi iruttal, ivaratu marapu vaḻippaṭum nilaiyait terivikkiṉṟatu. kalvi maṭṭumaṉṟic ciṟanta pēccāṟṟalum, eḻuttāṟṟalum, naṟpaṇpum uṭaiya ivar tirumantirap pāṭalkaḷ palavaṟṟikkut tēvāram, tirukkuṟaḷ mutaliya vaṟṟiliruntu eṭutta ciṟanta mēṟkōḷkaḷuṭaṉ viḷakkavurai eḻuti, mutaṟkaṇ tirumūlar varalāṟu, tiru mantiranūl amaippu eṉpavaṟṟaiyum tantiruttal palarkkum payaṉ taruvatākum.
citamparam aṉparkaḷ palar tirumantirattiṉai muṟaiyāka ittiraṭṭiṉ āciriyariṭam vakuppumuṟai vāyilākak kēṭṭup payaṉ peṟṟaṉar. celvam, atikāram mutaliyavaṟṟāl ulakiyalil celvākkup peṟṟavarkaḷ ōr ūr allatu nakarattil orucilarē iruppārkaḷ. avarkaḷ mēlum mēlum ulakiyalil īṭupaṭuvatē nāṭṭil perum pāṉmaiyākak kāṇappaṭuvatu. citamparam tiru ār. kaṉakacapaippiḷḷai, aṟappaṇiccelvar ṭākṭar. tiru. kē. araṅkacāmip piḷḷai, tiru vākīcampiḷḷai mutaliya celvākkuṭaiya perumakkaḷ palar mēṟkuṟitta tirumantirattiṉai vakuppu muṟaiyil virivurai nikaḻttutaṟku ēṟpāṭu ceytu naṭattit, tāṅkaḷum kēṭṭup payaṉ peṟṟatuṭaṉ, ittakaiya tiraṭṭu oṉṟait tiraṭṭuvittu veḷiyiṭa muṉvantiruppatu mikavum pārāṭṭattakka oṉṟu.
iv varuḷ muṟait tiraṭṭu nūl naṉku veḷivantu palar kaiyilum ceṉṟu payaṉaḷikkavum, in naṟpaṇiyil paṅkupaṟṟip payaṉpeṟum aṉparkaḷ palarum nalamelām peṟṟu nīṭuvāḻavum srīcentamiḻc cokkar tiruvaruḷaic cintik kiṉṟōm.
 


patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār



mutal patippurai
tamiḻnāṭṭiṉ toṉmai vāynta camayamāka viḷaṅkuvatu caiva camayam, makkaḷ uḷḷattilē teyva nampikkaiyai uṇaṭākki aṉpu neṟiyil oḻukac ceytu aṟivu neṟiyai vaḷarppaṉa teyvat tiruvaruḷ peṟṟa caivacamayap perumakkaḷ aruḷiya paṉṉiru tirumuṟaikaḷākum. avaṟṟuḷ pattāvatu tirumuṟaiyākat tikaḻvatu tirumūla nāyaṉār aruḷicceyta tirumantiram. tamiḻ mūvāyiram eṉṉum it tirumuṟai caiva cintānta cāttiramākavum tōttiramākavum viḷaṅkum taṉicciṟappuṭaiyatu; civākamavuṇmaikaḷum ulaka vāḻkkaiyum ākiya iruvakaipporuḷkaḷaiyum iṉiya tamiḻāl virittuk kūṟuvatu; ulaka vāḻkkaiyilē ellōrum mēṟkoṇṭu oḻukattakka nalvāḻkkai muṟaiyiṉaiyum ciṟappākac camayac cāṉṟōrkaḷāl uṇarntu pōṟṟattakka ñāṉayōka nuṇporuḷkaḷaiyum orucēra aṟivuṟuttuvatu.
tirumūla nāyaṉār aruḷiya it tirumantira nuṇ poruḷkaḷait tirumuruka kirupāṉanta vāriyāravarkaḷ vāṉoliyiṟ pēcakkēṭṭu makiḻnta tiruvāḷar R. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ, palarum eḷitiṉ uṇarntu payaṉ peṟutaṟkuriyavakaiyil uḷḷa tirumantirap pāṭalkaḷ cilavaṟṟaiyāvatu tiraṭṭi avaṟṟiṉ poruḷai uṇarntu koḷḷutal nalamākum eṉṟu terivittārkaḷ citamparam nakaramaṉṟattalaivarākavum tamiḻnāṭu caṭṭap pēravaiyuṟuppiṉa rākavum intiyap pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarākavum nāṭṭiṉ nalaṅkarutum palvēṟu kuḻukkaḷiṉ uṟuppiṉarākavum amarntu potunalappaṇikaḷ palapurintavarum tamiḻnāṭu mānilakkūṭṭuṟavu vaṅkiyiṉ talaivarāka iruntutamiḻakattiṟku naṟpaṇikaḷ purintuvarupavarumkalvi vaḷarcciyilum tamiḻ vaḷarcciyilum pērārvamuṭaiyarāy nuṇṇiya nūlkaḷaik kaṟṟu makiḻtalaiyē tamatu poḻutu pōkkākak koṇṭavarum ākiya tiruvāḷar piḷḷaiyavarkaḷ tillaittamiḻ maṉṟam eṉṟa maṉṟattiṉai uruvākki ammaṉṟattiṉ cārpil tirumantira vakuppu nikaḻtaṟkuriya vāyppiṉaic ceytutaviṉārkaḷ. virōtikirutu āṇṭu tai 23-ām nāḷ nikaḻnta civakāmiyammai tirukkōyil kuṭamuḻukku viḻā nāḷil tillait tamiḻ maṉṟattiṉ cārpil citamparam kaṉakacapainakaril uḷḷa tarumaiyātīṉat tirumaṭattil tirumantira vakuppu toṭaṅkappeṟṟatu. ōrāṇṭu muḻuvatum nikaḻnta vakuppukkaḷil tirumantiram muḻuvatilumiruntu irunūṟṟu nāṟpatu tiruppāṭalkaḷ urai kūṟappeṟṟaṉa. vakuppil pāṭañ collappeṟṟa tirumantirap pāṭalkaḷiṉ uraiyiṉait tokuttu nūlākaveḷiyiṭuvatu payaṉuṭaiyatākum eṉap palarum virumpiṉārkaḷ. ataṉpayaṉākat tirumantara aruḷmuṟait tiraṭṭu eṉṉum innūl tillait tamiḻ maṉṟattiṉ veḷiyīṭāka veḷivarukiṉṟatu.
tillaip peruṅkōyiliṉ tiruppaṇikaḷai iṉitu niṟaivēṟṟik kuṭamuḻukku viḻāvai mikac ciṟappāka nikaḻttiyum periyapurāṇam araṅkēṟiya āyirakkāl maṇṭapattaip perumporuṭcelaviṟ paḻutupārttum teyvaneṟit toṇṭāṟṟit tillaiyampalavaratu eṭutta peṟpātattiṉkīḻ eṉṟumirukkum peruvāḻvu peṟṟavar āṭūr perunilakkiḻār M. irattiṉacapāpati piḷḷaiyavarkaḷ eṉpataṉait tamiḻakat tiluḷḷa caiva meyyaṉparkaḷ aṉaivarum naṉkuṇarvārkaḷ. tarumapūṣaṇam piḷḷaiyavarkaḷiṉ mūttamaintar centamiḻc celvar tiru R. kaṉakacapaipiḷḷai yavarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟu avarkaḷ pāl aṉpum naṉmatippumuṭaiya aṉparkaḷiṉ ātaraviṉāl nikaḻum tillait tamiḻmaṉṟattiṉ aṟivut toṇṭiṉaip pārāṭṭit tirukkayilāya paramparai tirut tarumapura ātiṉattiṉ irupattāṟāvatupaṭṭattil eḻuntaruḷi yirukkum kurumakā cannitāṉam srīlasrī caṇmukatēcika ñāṉacam panta paramācāriya cuvāmikaḷ vāḻtturai vaḻaṅkiyaruḷiṉārkaḷ. tillait tamiḻmaṉṟattiṉ cārpil tamiḻvakuppu nikaḻtaṟkut taṅkaḷ ātīṉat tirumaṭattil iṭantantaruḷum aruḷmiku kurumakā cannitāṉam avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷukkut tillait tamiḻ maṉṟattiṉ cārpil aṭiyēṉatu uḷaṅkaṉinta vaṇakkattiṉaiyum naṉṟiyaiyum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
pala aluvalkaḷukkiṭaiyē viraintu eḻutappeṟṟu veḷivarum innūliṉ uraiyil eṉatu aṟiyāmaiyāl nikaḻtta kuṟṟaṅkaḷai nīkki naṟporuḷkaḷaikkoḷḷum vaṇṇam aṟiñar perumakkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ. tirumantirap poruḷai yuṇarntukoḷḷum muṟaiyil nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa aṟiñarperumakkaḷukku eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
ñāṉamuṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē eṉṉum nōkkattuṭaṉ tillait tamiḻmaṉṟattiṉai niṟuvi ittiru muṟaippaṇiyil eṉṉaiyum aṉpuṭaṉ īṭupaṭuttiya tillait tamiḻmaṉṟattārkku eṉatu uḷamārnta vaṇakkattaiyum naṉṟiyaiyum terivittukkoḷkiṉṟēṉ. innūliṉai ārvamuṭaṉ vaṉappuṟa acciṭṭut tanta aṇṇāmalainakar civakāmi accakattāratu paṇi aṉparkaḷiṉ pārāṭṭuk kuriyatākum.
	        aṉpuḷḷa
 	ka. veḷḷaivāraṇaṉ

tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



poruḷaṭakkam

	patippurai	ix
	mutal patippurai	xii
	tirumūlanāyaṉār varalāṟu	1
	tirumūlanayaṉār kālam	7
	tirumantira nūlamaippu	10
	tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu	14
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu	287
	


















tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu




tirumūlanāyaṉār varalāṟu
tirukkayilāyattilē  civapirāṉatu tirukkōyilil mutaṟ peruṅkāval pūṇṭavar tirunantitēvar. avaratu tiruvaruḷpeṟṟa māṇākkarākiya civayōkiyār oruvar. avar aṇimā mutaliya eṇvakaic cittikaḷum vāykkap peṟṟavar. akattiya muṉivarkku naṇpar. avaruṭaṉ cila nāḷ taṅkutaṟku eṇṇiya civayōkiyār potiya malaiyai aṭaitaṟku eṇṇit tiruk kayilaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut teṉticai nōkki vantār. varum vaḻiyil tirukkētāram, pacupati nēpāḷam, avimuttam (kāci) vintamalai, tirupparuppatam, tirukkāḷatti, tiruvālaṅ kāṭu ākiya tiruttalaṅkaḷaip paṇintu kāñci nakaraiyaṭaintār. tiruvēkampap perumāṉai iṟaiñcip pōṟṟiṉār. annakariluḷḷa civayōkiyarkaḷākiya tava muṉivar palaruṭaṉum aḷavaḷāvi makiḻntār. piṉpu tiruvatikaiyai yaṭaintu purameritta perumāṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟiṉār. iṟaivaṉ aṟputat tirukkūttāṭiyaruḷum tiruvaḷar tirucciṟṟampalattiṉait taṉṉakattē koṇṭu tikaḻum poṟpatiyākiya perumpaṟṟap puliyūrai vantaṭaintār. aṅkuk kūttapperumāṉaip pōṟṟit tam uḷḷattē poṅkiyeḻunta civañāṉamākiya meyyuṇarviṉāl civāṉantat tirukkūttiṉaik kaṇṭukaḷittu ārāta peruvēṭkaiyiṉāl tillaippatiyil cilakālam taṅki yiruntār.
tillait tirunaṭaṅ kaṇṭu makiḻnta civayōkiyār, aṅkiruntu puṟappaṭṭuk kāviriyil nīrāṭi ataṉ teṉ karaiyiṉai yaṭaintār. umaiyammaiyār pacuviṉ kaṉṟāka iruntu iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceytu am mutalvaṉuṭaṉ eḻuntaruḷiyiruntu aruḷpuriyum tiruttalamākiya tiruvā vaṭutuṟaiyaiyaṇukit tirukkōyilai valamvantu mācilā maṇiyīcarai vaḻipaṭṭu makiḻntār. annilaiyil at talattaiviṭṭu nīṅkātatoru karuttu avaruḷḷattē tōṉṟa aṅkē taṅkiyiruntār. āvaṭutuṟai iṟaivar pāl ārāta kātalaiyuṭaiya civayōkiyār, attalattai aritiṉ nīṅkic cellum poḻutu vaḻiyiṟ kāvirik karaiyiluḷḷa cōlaiyilē pacuk kūṭṭaṅkaḷ kataṟi yaḻuvataṉai etirē kaṇṭār. antaṇarkaḷ vāḻum cāttaṉūrilē āṉirai mēykkuṅ kuṭiyiṟ piṟanta āyaṉākiya mūlaṉ eṉpāṉ avviṭattē taṉiyē vantu pacu niraiyai mēykkun toḻilil īṭupaṭṭavaṉ, tāṉ eṭutta piṟavikkuk kāraṇamākiya viṉaikaḷ nukarntu tīrntamaiyāl avaṉatu vāḻnāḷaik kūṟṟuvaṉ kavarntu koḷḷa uyir nīṅka aṅku nilattil vīḻntu iṟantu kiṭantāṉ. annilaiyil avaṉāl aṉpuṭaṉ mēykkap peṟṟa pacukkaḷ uyir pirinta avaṉatu uṭampiṉaic cuṟṟi neruṅki niṉṟu mōppaṉavum kataṟuvaṉavumāki  varuntiṉa.
attuyarak kāṭciyaic civayōkiyār kaṇṭār. aruḷāḷarākiya avaratu tiruvuḷḷattilē pacukkaḷ uṟṟa tuyarattai nīkkutal vēṇṭum eṉṟatōr eṇṇam iṟaivar tiruvaruḷāl tōṉṟiyatu. inta āyaṉ uyir peṟṟeḻuntālaṉṟi ippacukkaḷ tuyaram nīṅkā eṉa eṇṇiya civayōkiyār, tammuṭaiya uṭampiṉaip pātukāppuṭaiya ōriṭattil maṟaittu vaittu viṭṭut tamakkutterinta kūṭuviṭṭuk kūṭupāytal (parakāyap piravēcam) eṉṉum pavaṉa vaḻiyiṉālē tamatu uyirai āyaṉākiya mūlaṉatu uṭampiṟ pukumāṟu celuttit tirumūlar eṉṉum peyaruṭaiyarāy eḻuntār. eḻutalum cuṟṟiyirunta pacukkaḷellām tam tuyaram nīṅki aṉpiṉāl avaratu uṭampai nāttaḻumpa nakki mōntu kaṉaittu mikunta kaḷippuṭaṉ tuḷḷi yōṭi virumpiya iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu pullai mēyntaṉa. atu kaṇṭu makiḻnta tirumūlar pacukkaḷ virumpi mēyum iṭaṅkaḷil uṭaṉ ceṉṟu naṉṟāka mēyttaruḷiṉār. vayiṟāra mēynta pacukkaḷ kūṭṭamākac ceṉṟu kāviri yāṟṟiṉ tuṟaiyiliṟaṅki naṉṉīr parukik karaiyēṟiṉa. tirumūlar appacukkaḷaik kuḷirnta niḻalilē taṅki iḷaippāṟac ceytu pātukāttaruḷiṉār.
annilaiyil katiravaṉ mēṟkut ticaiyai yaṇuka mālaippoḻutu vantatu. pacukkaḷ tattam kaṉṟukaḷai niṉaintu tāmē metuvāka naṭantu cāttaṉūrai aṭaintaṉa. avai cellum vaḻiyilē toṭarntu piṉ ceṉṟa tirumūlar, pacukkaḷ tattamakkuriya vīṭukaḷiṟ ceṉṟu cērntapiṉṉar avvūr vaḻiyil taṉittu niṉṟār. appoḻutu āyaṉākiya mūlaṉuṭaiya maṉaivi eṉ kaṇavar poḻutu ceṉṟum varavillaiyē. avarkku eṉṉa nērntatō? eṉṟu añciyavaḷāyt taṉ kaṇavaṉait tēṭikkoṇṭu vaḻiyetirē celpavaḷ civayōkiyār niṉṟa iṭattai aṭaintāḷ. taṉ kaṇavaṉatu uṭam piṟṟōṉṟiya uṇarvu māṟṟattaik kaṇṭāḷ. ivarkku ētō tīṅku nērntiruttal vēṇṭum eṉa eṇṇiṉāḷ. avarait taḷarviṉṟit taṉ vīṭṭukku aḻaittuc cellum karuttuṭaṉ avaruṭampait toṭutaṟku neruṅkiṉaḷ. atukaṇṭa tirumūlarākiya civayōkiyār avaḷ tammait tīṇṭātavāṟu taṭuttu niṟuttiṉār. neruṅkiya cuṟṟattār evarumiṉṟit taṉiyaḷākiya avaḷ tirumūlaratu toṭarpaṟṟa nilaiyiṉaik kaṇṭu añcik kalakkamuṟṟāḷ. numpāl aṉpuṭaiya maṉaiviyākiya eḷiyēṉai veṟuttu nīṅkutalākiya itaṉāl eṉakkup perun tuṉpattaic ceytuvīṭṭīr eṉṟu pulampi vāṭṭamuṟṟāḷ. niṟai tavac celvarākiya tirumūlar avaḷaip pārttu nī eṇṇiyapaṭi uṉakku eṉṉuṭaṉ ettakaiya uṟavum illai eṉṟu colliviṭṭu avvūriluḷḷa potu maṭattiṟ pukuntu civayōkattil amarntiruntār.
taṉ kaṇavaṉatu taṉmai vēṟupaṭṭataṉaik kaṇṭa mūlaṉ maṉaivi, atupaṟṟi yāriṭamum collāmalum, tava nilaiyiṉa rākiya avarpāl aṇaiyāmalum, aṉṟiravu muḻutum uṟaṅkātavaḷāyt tuyaruṟṟāḷ. poḻutu viṭintatum avvūriluḷḷa nallōrai yaṭaintu taṉ kaṇavaṉatu nilaimaiyai eṭutturaittāḷ. ataṉaik kēṭṭa periyōrkaḷ tirumūlarai aṇuki avaratu nilaiyai nāṭi uṟṟu nōkkiṉārkaḷ. itu pittiṉāl viḷainta mayakkam aṉṟu; pēy piṭittal mutaliya piṟitoru cārpāl uḷatākiyatum aṉṟu; citta vikārak kalakkaṅkaḷai yellām aṟavēkaḷaintu teḷivupeṟṟa nilaiyil civayōkattil aḻuntiya karuttiṉarāy ivar amarntuḷḷār. innilaimai yāvarālum aḷantaṟitaṟku ariyatākum eṉat teḷintārkaḷ. ivar iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum aṟuttu ñāṉōpatēcattāl paramar tiruvaṭiyaippeṟṟa cīvaṉ muttarkaḷaip pōṉṟu ellā vaṟṟaiyum oruṅkē aṟiyavalla muṟṟuṇarvuṭaiya muṉivarākat tikaḻkiṉṟār. eṉavē muṉṉai nilaimaippaṭi uṅkaḷ cuṟṟat toṭarpākiya kuṭumpa vāḻkkaiyil īṭupaṭa māṭṭār eṉa mūlaṉ maṉaivikku eṭutturaittārkaḷ. atu kēṭṭu avaḷ aḷavilāt tuyarattāl mayakkamuṟṟāḷ. arukē yiruntavarkaḷ avaḷukkut tēṟutal colli vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟaṉar.
cāttaṉūrp potu maṭattil civayōkattil amarn tirunta tirumūlar, yōku kalaintu eḻuntu mutal nāḷil pacukkaḷ vanta vaḻiyiṉaiyē nōkkic ceṉṟu tammuṭampiṉai maṟaittuvaitta iṭattiṉaiyaṭaintu tammuṭampait tēṭip pārttār. vaitta iṭattil atu kāṇappaṭa villai. atu maṟaintupōṉa ceyalai meyyuṇarvuṭaiya cintaiyil ārāyntu teḷintār. civaperumāṉ uyirkaḷpāl vaitta peruṅkaruṇaiyiṉālē aruḷiya civākamaṅkaḷiṉ aruḷ poruḷkaḷai in nilavulakil tirumūlaratu vākkiṉāl tamiḻilē vakutturaikkak karutiya tiruvaruṭṭiṟattāl civayōkiyāratu muṉṉaiya uṭampiṉai iṟaivar maṟaippit taruḷiṉār. ivvuṇmaiyiṉait tirumūlar tamatu muṟṟuṇarviṉāl teḷiya vuṇarntār. cāttaṉūriliruntu tammaip piṉtoṭarntu vanta āyar kulattavarkaṭkum tamakkum ettakaiya uṟavum illai eṉṟu avarkaḷukku viḷakkamāka eṭutturaittār. avarkaḷellōrum tammaiviṭṭu nīṅkiyapiṉ civaperumāṉ tiruvaṭikaḷaic cintittu avviṭattai viṭṭakaṉṟu tiruvāvaṭu tuṟait tirukkōyilai aṭaintār. aṅku eḻuntaruḷiya ammaiyapparai vaṇaṅki attirukkōyiliṉ mēṟṟicaiyiluḷḷa araca marattiṉ kīḻt tēvācaṉattil civayō kattu amarntu, neñcakkamalattil vīṟṟiruntaruḷum cemporuḷām civaparam poruḷuṭaṉ uṇarviṉāl oṉṟiyiruntār.
ivvāṟu civayōka nilaiyil amarntirunta tirumūla nāyaṉār, ūṉoṭu toṭarnta piṟaviyākiya tīya nañci ṉāluḷavām tuyaram nīṅki ulakattār uyyumporuṭṭu ñāṉam yōkam kiriyai cariyai eṉṉum nālvakai naṉṉeṟikaḷum nālvakai malarkaḷāka virintu ñāṉamaṇam parappic civāṉantat tēṉpiliṟṟum tirumantira mālaiyākiya ñāṉappaṉuvalai iṟaivaṉ tiruvaṭikku aṇintu pōṟṟum nilaiyil oṉṟavaṉ tāṉē eṉṉum tiruppāṭalaip toṭaṅki, ōrāṇṭukku oru tiruppāṭalāka mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkattil amarntiruntu mūvāyiram tiruppāṭalkaḷai aruḷicceytār. iṅṅaṉam tamiḻ mūvāyiramākiya tirumantira mālaiyai niṟaivu ceytaruḷiya tirumūla nāyaṉār civaperumāṉ tiruvaruḷālē tirukkayilaiyai yaṭaintu iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil eṉṟum piriyā tuṟaiyum pēriṉpa vāḻviṉaip peṟṟu iṉitiruntār. tirumūlar aruḷiya tirumantiramālai nalañciṟanta ñāṉayōkak kiriyā cariyaiyelām malarnta moḻimālaiyākat tikaḻkiṉṟatu eṉac cēkkiḻār perumāṉ tirumūla nāyaṉār varalāṟṟiṉaip periyapurāṇattil virittuk kūṟiyuḷḷār. tirumūlar varalāṟṟil cēkkiḻār nāyaṉār viritturaitta nikaḻccikaḷ palavaṟṟukkut tirumūlar aruḷiya tirumantirattil tirumūlar tam varalāṟu kūṟum muṟaiyil aruḷiya tiruppāṭalkaḷ akaccāṉṟāka amain tuḷḷaṉa.
nampiyārūrar ākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tām pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉat tirumūla nāyaṉāraip pōṟṟiyuḷḷār. tiruttoṇṭat tokaiyiṟ pōṟṟappeṟum aṭiyārkaḷiṉ varalāṟṟai vakaip paṭuttuṇarttum muṟaiyil tiruttoṇṭar tiruvantāti pāṭiya nampiyāṇṭār nampikaḷ,
		kuṭimaṉṉu cāttaṉūrk kōkkula
mēyppōṉ kurampaipukku
muṭimaṉṉu kūṉaṟ piṟaiyāḷaṉ
ṟaṉṉai muḻuttamiḻiṉ
paṭimaṉṉu vētattiṉ coṟpaṭiyē
paraviṭṭueṉ ucci
aṭimaṉṉa vaitta pirāṉ
mūlaṉākiya aṅkaṇaṉē
eṉavarum pāṭalil tirumūlanāyaṉār varalāṟṟiṉai vakaippaṭuttu uṇarttiyuḷḷār. naṟkuṭikaḷ nilai peṟṟuvāḻum cāttaṉūrilē pacuk kūṭṭattai mēyp pāṉākiya iṭaiyaṉatu uṭampiṟ pukuntu ceṉṉiyilē nilaipeṟṟa vaḷainta piṟaic cantiraṉaiyaṇinta civaperumāṉai muḻumai vāynta tamiḻiṟ kūṟiya vaṇṇamē nilaitta vētaṅkaḷ colliyapaṭiyē paravippōṟṟi eṉatu ceṉṉiyilē taṉ tiruvaṭiyiṉai nilaipeṟac ceytaruḷiya periyōṉ tirumūlaṉ eṉṉum peyarai yuṭaiya aruḷāḷaṉ āvaṉ eṉpatu ittiruvantāti yiṉ poruḷākum. eṉavē tirumūla nāyaṉār aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum nirampap peṟṟa tamiḻ maṟaikaḷaiyum vaṭamoḻi vētaṅkaḷaiyum taḻuvit tamiḻākamam ākiya it tirumantira mālaiyai aruḷic ceytār eṉpatu pulaṉām.


tirumūlanāyaṉār kālam
nampiyārūrarākiya cuntarar tām pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉat tirumūlanāyaṉāraip pōṟṟiyuḷḷār. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum aruḷic ceyta tēvārat tiruppatikaṅkaḷil tirumūlar aruḷiya tirumantirappāṭalkaḷiṉ coṟṟoṭarkaḷum poruḷkaḷum pala iṭaṅkaḷil eṭuttāḷappeṟṟuḷḷaṉa. eṉavē tirumūla nāyaṉāratu kālam ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭateṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
tirumūlar tirumantirattai aruḷicceyta kālattu innāṭṭiṉ tāymoḻiyākiya tamiḻum tamiḻnāṭṭaic cūḻavuḷḷa puṟanāṭukaḷiṉ tāymoḻikaḷākiya patiṉēḻu moḻikaḷum ākap patiṉeṭṭu moḻikaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. ip patiṉeṇ moḻikaḷil veḷivanta meynnūṟ poruḷkaḷai uṇarntukoḷvatil akkālac cāṉṟōr palarum ārvamuṭaṉ īṭupaṭṭārkaḷ. im moḻikaḷ yāvum makkaḷ nalaṅkaruti aṇṭamutalvaṉākiya iṟaivaṉāl aṟamutaṟ poruḷkaḷai uṇarntu uyti peṟutaṟkuriya cātaṉamākap paṭaittaḷikkap peṟṟaṉa. ip patiṉeṇ moḻikaḷil kūṟappaṭum aṟamutaṟ poruḷkaḷai uṇarntavarkaḷē paṇṭitar eṉac ciṟappāka matittup pārāṭṭappeṟṟaṉar eṉpatu, paṇṭitarāvār patiṉeṭṭup pāṭaiyuṅ, kaṇṭavar kūṟuṅ karuttaṟivāreṉka (59) eṉavarum tirumantirattāl iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟu tamiḻuṭaṉ ēṉaiya patiṉēḻu moḻikaḷaiyum cērttup patiṉeṇ moḻikaḷ eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam tolkāppiyattilum caṅka nūlkaḷilum kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum tirumantirattil tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷiṉ toṭarkaḷum poruḷkaḷum avvāṟē eṭuttāḷap peṟṟuḷḷaṉa. tirumūlar, tam kālattil nilaviya tamiḻnāṭṭiṉ pakuppiṉait tamiḻ maṇṭalam aintu eṉak kuṟittuḷḷār. tamiḻnāṭu cēramaṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam, koṅku maṇṭalam eṉa aintu maṇṭalaṅkaḷākap pirintu taṉittaṉi āṭciyil nilaipeṟṟa kālam kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉ ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉai yoṭṭiyatākum. tillaiyiṟ kūttapperumāṉ aruṭkūttiyaṟṟum tiruvampalattiṟku mutaṉmutaṟ poṉvēyntu ataṉaip peṉṉampalamākat tiruppaṇi ceytavaṉ ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pallava maṉṉaṉākiya cimmavarmaṉ eṉpar aṟiñar. eṉavē avvēntaṉāṟ poṉvēyappeṟṟa tiruvampalattaip poṉṉampalam eṉṟa peyarāṟ pōṟṟiya tirumūlanāyaṉār ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō aṉṟi āṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilō in nūliṉai niṟaivu ceytiruttal vēṇṭum eṉak karututal ēṟpuṭaiyatākum.
tirumūlanāyaṉār innilavulakil mūvāyiram āṇṭu civayōkattu amarntiruntu tamiḻ mūvāyiram ākiya tirumantiramālaiyaip pāṭiyaruḷiṉār eṉac cēkkiḻār nāyaṉārkūṟutalāl, tirumūlar tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ civa pōtiyākiya paṭararaciṉkīḻc civayōkattamarnta kālam ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭukkup paṉṉūṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatākum. eṇṇili kālam civayōka nilaiyil amarnta at tavamuṉivar kaṭaiccaṅkam nilaviya kālap pakutiyilum tamiḻnāṭṭil iruntiruttal vēṇṭum. tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal 20-m cūttiravuraiyil,
		yōkikaḷāy upāyaṅkaḷāṉ mukkālamum
uṇarnta māmūlar mutaliyōr aṟivaṉtēyattu
aṉainilai vakaiyōrāvar. avarkku māṇākka
rākat tavañceyvōr tāpatap pakkattarāvar
eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam, perumai vāynta civayōkiyārākiya tirumūlanāyaṉāraiyum avar tam māṇākkarkaḷaiyum kuṟittateṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
āriyamum tamiḻum ākiya irumoḻikaḷaiyum naṉku payiṉṟu kumarimutal imayamvarai pōkkuvaravu purinta tavamuṉivar tirumūlar. avar aruḷiya tirumantirattil camaya nūṟ kuṟiyīṭukaḷākiya vaṭa coṟkaḷum akkālap potumakkaḷ vaḻaṅkiya vaḻakkuc coṟkaḷ cilavum kāṇappaṭutal iyalpē. tirumūlar tam nūlil āṟu camayaṅkaḷ eṉavum avaṟṟiṟ palavākiya nūṟu camayaṅkaḷ eṉavum tam kālattu vaḻaṅkiya camayaṅkaḷpaṟṟik kuṟittuḷḷār. eṉiṉum vētavaḻakkoṭu māṟupaṭṭa putta camaṇa mataṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippetuvum tirumantirattil iṭam peṟavillai. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, putta camaṇa mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ paravi naṉku vērūṉṟuvataṟku muṉṉarē tirumūlar tamiḻākamamākiya innūlai iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu iṉitu pulaṉākum.
tirumantira nūlamaippu
tirumūlanāyaṉār aruḷiya tirumantiram tamiḻ ākamamākat tikaḻkiṉṟatu. civākamaṅkaḷ tantiram mantiram upatēcam eṉṉum mūvakai uraikaḷaiyum aṅkamākak koṇṭaṉa. avaṟṟuḷ tantirakalai eṉpatu, vēta āka maṅkaḷiṉ vakaikaḷākiya karumakāṇṭam ñāṉakāṇṭam upācaṉā kāṇṭam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ karumakāṇṭam paṟṟi muṉṉoṭu piṉ muraṇpāṭiṉṟi mēṟkoḷḷum ceyal muṟaikaḷai aṟivuṟuttuvatu. mantirakalai eṉpatu upācaṉā kāṇṭam paṟṟi maṉamutaliyaṉa aṭakkit teyvattait tiyāṉittu vaḻipaṭum muṟaiyiṉai viritturaippatu. upatēcakalai eṉpatu ñāṉakāṇṭam paṟṟit taṉakkut tōṟṟamum īṟumillāta iṟaivaṉuṭaiya taṉmaikaḷait tāṉ uṇarumāṟum, piṟarkku uṇarttumāṟum aṟivuṟuttuvatu.
mēṟkuṟitta mūvakai uraittiṟaṅkaḷum oruṅkamainta centamiḻc civākamamāka viḷaṅkuvatu tirumūlar tirumantiramākum. tantiram, mantiram, upatēcam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ naṭuvē niṉṟa mantiram eṉpatu muṉṉuḷḷa tantirap pakutiyōṭum, piṉṉuḷḷa upatēcap pakutiyōṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiyatām talaimaipaṟṟit tirumūlar iṟaivaṉaruḷāṟ cintai ceytu aruḷiya ittamiḻākamattai mantiramālai eṉak kuṟittuḷḷār. in nūliluḷḷa tiruppāṭalkaḷ oṉpatu tantiraṅkaḷāka vakukkappeṟṟuḷḷaṉa. tirumūlar tām aruḷiya tamiḻākamap poruḷ tamakkuk kiṭaitta vaḻiyiṉai eṭutturaikkum nilaiyil aruḷiya pāṭalkaḷ tirumantira nūliṉ toṭakkattiṟ pāyiram eṉṟa talaippil amaintuḷḷaṉa.
caiva camayattiṟ kūṟappaṭum cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nālvakai neṟikaḷaiyum tamiḻil aṟivuṟutta eṇṇiya tirumūlar nāṟcīraṭi nāṉkiṉālākiya kalippāviṉ vakaiyākiya yāppiṉāl it tirumantira mālaiyai aruḷic ceytuḷḷār. oṟṟunīkki eḻutteṇṇuṅkāl aṭitōṟum paṉṉiraṇṭeḻuttum nālāmaṭi nēracaiyiṉaik koṇṭu toṭaṅkiyatāyiṉ patiṉōreḻuttum peṟṟu veṇṭaḷai piḻaiyātu varuvatu tirumantirattiṉ yāppamaitiyākum. in nūlukku āciriyar iṭṭa peyar. tirumantiramālai eṉpatākum. in nūl mūvāyiram tiruppāṭalkaḷai yuṭaimaipaṟṟi itaṉait tamiḻ mūvāyiram eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. innūl tolkāppiyaṉār vakutturaitta eḻunilat teḻunta ceyyuṭkaḷuḷ maṟaimoḻi kiḷanta mantirattāṉa eṉṟa ceyyuḷamaippiṉpāṟ paṭutaliṉ tirumantiram eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. tām kūṟum colliṉ poruṇmai evviṭattum ekkālattum kuṟaiviṉṟip payaṉ tarumpaṭi collum āṟṟal vāynta niṟaimoḻi māntarākiya periyōrkaḷāl iḵtu ivvāṟākuka eṉat tamatu āṇai tōṉṟac  collappaṭṭu avvāṟṟalaṉaittaiyum taṉṉiṭattup potintu vaittuḷḷa ceṟivuṭaiya naṉ moḻiyē mantiram eṉappaṭum. piṟaraic capikkum nilaiyil amainta mantirac ceyyuḷai aṅkatappāṭṭu eṉavum, ulaka nalaṅkuṟittu varum maṟaimoḻiyiṉaiyē mantiram eṉavum vaḻaṅkuvar tolkāppiyar. civaperumāṉ civayōkiyāratu paḻaiyavuṭampai maṟaippittuc cāttaṉūr āyaṉākiya mūlaṉuṭampil iruntapaṭiyē tiruvāvaṭu tuṟaiyiṟ civayōkattil amarac ceytaruḷiyatu, tirumūlar civākamaṅkaḷaic centamiḻāl vakuttaruḷic ceyyavēṇṭum eṉṟa tirukkuṟippē eṉpatum, iṟaivaratu ittiru varuṭ kuṟippiṉaiyuṇarnta tirumūlar tiruvāvaṭutuṟaiyil mūvāyiram āṇṭukaḷ civayōkat tamarntiruntu tamiḻ mūvāyiramākiya ittirumuṟaiyiṉai aruḷic ceytā reṉpatum tirumūlar varalāṟu kūṟum cēkkiḻāraṭikaḷ vāymoḻiyālum,
cintaicey tākamañ ceppa luṟṟēṉē	(tiruman-72)
eṉavum,
		eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
taṉṉai naṉṟākat tamiḻc ceyyumāṟē	(ṣe. 81)
eṉavum varum tirumūlar vāymoḻikaḷālum aṟiyappaṭum.
tirumantiramālaiyākiya innūlait tirumūlanāyaṉār oṉṟavaṉṟāṉē eṉṟa tiruppāṭalai mutalākakkoṇṭu toṭaṅki mūvāyiran tiruppāṭalkaḷāl niṟaivucey taruḷiṉār eṉpatu cēkkiḻār. ippoḻutu oṉṟavaṉṟāṉ eṉṟa tiruppāṭalukku muṉṉē aintukarattaṉai eṉavarum vināyakar vaṇakkat tiruppāṭal tirumantirattiṟ kāppuc ceyyuḷāka mutaṟkaṇ iṭam peṟṟuḷatu. tamiḻ mūvāyiram ākiya tirumantirattiṉ pāṭaṟṟokai ippoḻutu 3109 āka uyarntuḷḷatu. ivvāṟu mikuntu kāṇappaṭutaṟku ivaṟṟuṭ cila pāṭalkaḷ poruḷiyaipupaṟṟi irumuṟaiyum mummuṟaiyumāka in nūlil iṭampeṟṟiruttalum, cila pāṭalkaḷ pāṭapētaṅ kaḷāl uruvantirintu vevvēṟu pāṭalkaḷāka eḻutap peṟṟiruttalum, innūlaip payiṉṟa piṟkālac cāṉṟōr cilar itaṉ coṟporuḷ yāppamaitiyiṉai aṭiyoṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷ cila oppumaipaṟṟit tirumantiram eṉṟa peyarāṟ kuṟikkappaṭṭu iṭaiccerukalāka itaṉkaṇ iṭampeṟṟiruttalum kāraṇaṅkaḷākum.
tirumantira nūliṉ toṭakkattil amaintatu pāyiram eṉṟa pakutiyākum. pāyiram eṉpatu nūliṉ varalāṟākum. itaṉkaṇ kaṭavuḷ vāḻttum tirumūlar tamatu kurumarapiṉ vaḻimuṟai kūṟum kurupārampariyamum, innūliṉait tām iyaṟṟutaṟkuriya toṭarpiṉaip pulappaṭuttum muṟaiyil tirumūlar tamatu varalāṟṟiṉait tāmē kūṟum nilaiyil amainta āciriyar varalāṟum avaiyaṭakkamum kūṟum tiruppāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. itaṉpiṉṉē tirumantirap pāṭaṟṟokaiyiṉaiyum poruṭciṟappiṉaiyum kūṟum 99, 100-ām pāṭalkaḷum kurumaṭa varalāṟu kūṟum 101, 102-ām pāṭalkaḷum ākiya nāṉkum tirumūlar kūṟum pāyirattiṉ puṟattēyamainta maṟṟoru pāyiramāyp piṟkālat cāṉṟōrāṟ pāṭappeṟṟu ippāyirattiṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭaṉa eṉak koḷḷutal poruntum.
iṟaivaṉ nūlākiya civākamap poruḷai aṟivuṟuttat tiruvuḷaṅ koṇṭa tirumūla nāyaṉār, apporuḷaik kēṭpārkku ūkkam uṇṭākkum poruṭṭu vēta civākamap poruḷkaḷiṉ ciṟappum ap poruḷuṇarvu tamakkuk kiṭaitta vaḻimuṟaiyum tām innūlaic ceytaṟ kuriya kāraṇamum eṉa innūlaip payilvōr iṉṟiyamaiyātu mutaṟkaṇ aṟintu koḷḷutaṟkuriya ceytikaḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu tirumantirattiṉ toṭakkattiluḷḷa pāyirap pakutiyākum. ataṉaiyaṭuttu innūliluḷḷa oṉpatu tantiraṅkaḷuḷ mutal nāṉku tantiraṅkaḷum civañāṉattaip peṟutaṟku virumpiyavarkaḷ tammai akamum puṟamum takuti yuṭaiyavarākkik koḷḷutaṟkuriya cātaṉaṅkaḷaiyum, naṭuviluḷḷa aintān tantiram caiva cittānta camaya tattuvaṅkaḷaiyum, piṉṉuḷḷa nāṉku tantiraṅkaḷum ñāṉam peṟum nilaiyil uṇarntu peṟutaṟkuriya naṟpayaṉkaḷaiyum viritturaikkum muṟaiyil amaintaṉavākum.
u
civamayam
tirumūlanāyaṉār aruḷiya
tirumantiramālai
eṉṉum
pattāntirumuṟaiyiliruntu tokukkappeṟṟa
tirumantira aruḷmuṟait tiraṭṭu
vināyakar kā
	aintu karattaṉai yāṉai mukattaṉai
intiṉ iḷampiṟai pōlum eyiṟṟaṉai
nanti makaṉṟaṉai ñāṉak koḻuntiṉaip
puntiyil vaittaṭi pōṟṟukiṉ ṟēṉē.
tirumantiramālai eṉṉum maṟainūṟ poruḷai virita turaikkat tiruvuḷaṅ koṇṭa āciriyar, iṭaiyūṟu nīkki iṉṉaruḷpuriyum vināyakak kaṭavuḷai mutaṟkaṇ pōṟṟukiṉṟār.
(itaṉporuḷ) aintu tirukkaikaḷaiyuṭaiyavaṉum yāṉai mukattiṉaiyuṭaiyavaṉum cantiraṉatu iḷaiya piṟai vaṭiviṉaiyotta tantattiṉaiyuṭaiyavaṉum nantiyeṉṉum tiruppeyaruṭaiya civaperumāṉukku maintaṉum civañāṉac cuṭarkkoḻuntākat tikaḻpavaṉum ākiya vināyakap perumāṉai aṟiviṉuḷ (aṟivāka) vaittu (am mutalvaṉuṭaiya ñāṉacakti kiriyācatti yeṉṉum) tiruvaṭikaḷaip pōṟṟit tutikkiṉṟēṉ eṉṟavāṟu.
vināyakap perumāṉukkut tirukkaraṅkaḷ aintākaliṉ aintukarattaṉ eṉṟār. karam - kai. aintu tirukkaraṅkaḷilum pācam, aṅkucam, kalacam, oṭitta kompu, mōtakam eṉṉum aintiṉaiyum koṇṭuḷḷār vināyakar. ivai aintum āṉmākkaḷaip piṇittuḷḷa āṇavam, kaṉmam, māyai, māyēyam, tirōtāṉam eṉṉum aintu malaṅkaḷaiyum kaḷaiyum toḻiliṉaik kuṟippaṉa eṉṟum, paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintoḻilaic ceyyum ainteḻuttiṉuruvākiya iṟaivar vināyakar eṉpataṉaik kuṟippaṉa eṉṟum kūṟuvar. yāṉaimukam, ōṅkāramē tiruvuruvākat tōṉṟiyavar vināyakar eṉpataṉaik kuṟippatākum. civañāṉac cuṭarāyt taḷirttut tōṉṟum pēruṇarvākiya ñāṉamē tirumēṉiyāka vuṭaiyār vināyakap perumāṉ eṉpār, ñāṉakkoḻuntu eṉṟār. punti - putti; uyiriṉ aṟivu. aṭi eṉṟatu, iṟaivaṉatu ñāṉacakti kiriyācatti eṉṉum tiruvaruḷiṉ uruvākiya tiruvaṭikaḷai, aṭiyiṉaip puntiyuḷ vaittup pōṟṟutalāvatu, iṟaivaṉuṭaiya ñāṉacatti kiriyā cattiyākiya tiruvaruḷait tammuṭaiya aṟivāṟṟal ceyalāṟṟalkaḷukku mutalākakkoṇṭu ataṉvaḻi aṭaṅki naṭattal.
kaṭavuḷ vāḻttu
1.	oṉṟavaṉ tāṉē iraṇṭavaṉ iṉṉaruḷ
niṉṟaṉaṉ mūṉṟiṉuḷ nāṉkuṇarn tāṉ aintu
veṉṟaṉaṉ āṟu virintaṉaṉ ēḻumparc
ceṉṟaṉaṉ tāṉirun tāṉuṇarn teṭṭē.
ittirumantiram kaṭavuḷiṉ iyalpiṉai uṇarttukiṉṟatu. 
(i-ḷ) vētattuḷ ēkam eṉappaṭum paramporuḷ civaperumāṉākiya avaṉē. avaṉuṭaṉ vaittu iraṇṭāvatāka eṇṇappaṭuvatu avaṉiṉ vēṟallāta iṉiya tiruvaruḷākiya cattiyē. ammutalvaṉ kuru liṅka caṅkamam eṉṉum mūṉṟiṉuḷḷē nilaipeṟṟuḷḷāṉ. nāṉkumaṟaikaḷaiyum (uyirkaḷ uyyumāṟu) uṇarntu aruḷic ceytaṉaṉ. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷaiyum veṉṟu aṭakkiyaruḷiṉāṉ. āṟiṭaṅkaḷilum virintu paraviyuḷḷāṉ. ēḻaṇṭaṅkaḷukkum appālāyk kaṭantu ceṉṟuḷḷāṉ. maṉṉuyirkaḷ taṉṉai eḷitiṉ uṇartaṟporuṭṭu nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, āṉmā eṉṉum eṭṭiṉum piriviṉṟi eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ e-ṟu.
oṉṟu - vētattuḷ ēkam eṉṟa collāṟ pōṟṟappaṭum paramporuḷ. oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka eṉpatu tiruvācakam. oṉṟeṉṟa toṉṟē kāṇ oṉṟēpati eṉpatu civañāṉapōtam. ñāyiṟākiya oruporuḷē taṉṉai viḷakkum nilaiyiṟ katirōṉ eṉavum ulakap poruḷkaḷai viḷakkum nilaiyiṟ katir eṉavum irutiṟappaṭṭu oruporuḷān taṉmaiyiṟ piriviṉṟi iyaintu niṟkumāṟu pōṉṟu, paramporuḷ oṉṟē puṟapporuḷ nōkkātu aṟivu māttiraiyāyt taṉṉiyalpil niṟkum nilaiyiṟ civam eṉavum, ulaka vuyirkaḷai nōkki aruḷuruvāy niṉṟu uṇarttum nilaiyiṟ catti eṉavum ivvāṟu kuṇiyum (paṇpuṭaip poruḷum) kuṇamum (paṇpum) āka irutiṟappaṭṭu iyaintu niṟṟaliṉ, iraṇṭu avaṉ iṉṉaruḷ eṉṟār. iraṇṭu - iraṇṭāvatākac collattakkatu aruḷ eṉṟatu cattiyiṉai. cattiyum civamum tammiṟ piriviṉṟiyuḷḷa oru poruḷē eṉpataṉai nantammai āḷuṭaiyāḷ taṉṉiṟ pirivilā eṅkōmāṉ eṉa varum tiruvempāvait toṭaril tiruvātavūraṭikaḷ teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. ātipakavaṉ eṉat teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum, malaimakaḷ pākamāka aruḷ kāraṇattiṉ varuvār eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum, ammaiyē appā eṉat tiruvātavūraṭikaḷum, cattiyāyc civamāy ulakelām paṭaitta taṉi muḻu mutalumāy eṉap pūnturutti nampikāṭa nampiyum, ammaiyapparē yulakukku ammaiyappa reṉṟaṟika eṉat tirukkaṭavūr uyyavanta tēva nāyaṉārum aruḷiya meymmoḻikaḷ iṅku niṉaikkat takkaṉavākum.
iṉi avaṉ iṉṉaruḷ iraṇṭu eṉa iyaittu iṟaivaṉ uyirkaṭkuc ceyyum tiruvaruḷ aṟakkaruṇai, maṟakkaruṇai eṉa iraṇṭākum eṉap poruḷ koḷḷutalum  poruntum. aṟakkaruṇai aṉukkirakam. maṟakkaruṇai- tirōtāṉa catti. mūṉṟu eṉṟatu, aruvākittōṉṟāta iṟaivaṉaik kuṟittu vaḻipaṭutaṟkuriya kuruliṅka caṅkamam ākiya mūvakait tirumēṉikaḷai; aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉṉum mūṉṟeṉavum avaṉ, avaḷ, atu eṉṉum mūṉṟeṉavum kūṟuvatum uṇṭu. nāṉku eṉṟatu nāṉmaṟaikaḷai. nāl vētaṅkaḷai uyirkaḷ uṇara uṇarttiyaruḷiṉāṉ eṉpār nāṉku uṇarntāṉ eṉṟār. aimpoṟikaḷai vellum āṟṟal makkaḷukku iyalpāka amaiyavillai. attakaiya āṟṟalai avarkaḷukku vaḻaṅki uyvikka vallavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatuṇarttuvār aintu veṉṟaṉaṉ eṉṟār. poṟivāyil aintavittāṉ eṉat tiruvaḷḷuvarum veṉṟāṉaip pulaṉaintum eṉa apparaṭikaḷum,
		poṟivāyiliv vaintiṉaiyum aviyap porutu
	uṉṉaṭiyē pukuñcūḻal collē
eṉa nampiyārūrarum aruḷiya poruḷuraikaḷ iṅku oppunōkki yuṇarattakkaṉavākum. āṟu-makkaḷatu uṭampil uḷḷa mūlātāram, cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, aṉākatam, vicutti, āññai eṉṉum āṟu ātāraṅkaḷ; mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam,kalai eṉṉum āṟu attuvākkaḷ (vaḻikaḷ) eṉak koḷḷutalum poruntum. virital - paravi viyāpittal. ēḻ umpar - ēḻu aṇṭaṅkaḷukkum appāl; iṉi āṟu ātāraṅkaḷaiyuṅ kaṭantu ēḻāvatu ātāramāyuḷḷa āyira vitaḻt tāmaraiyākiya mēliṭam eṉap poruḷ koḷḷutalum poruntum. umpar - mēl. uṇarntu eṭṭu iruntāṉ eṉa iyaittup poruḷ koḷka. uṇarntu - uṇara; māṟṟa maṉaṅkaḻiya appāṟpaṭṭu niṉṟa taṉṉai ulakavuyirkaḷ eḷitiṉ uṇarumporuṭṭu eṭṭil (aṭṭamūrttamāka) iruntāṉ eṉpatām.
oṉṟavaṉ tāṉē eṉṉum ittirumantirattai aṭiyoṟṟi,
		īṟāymuta loṉṟāyiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
māṟāmaṟai nāṉkāykaru pūtammavai yaintāy
āṟārcuvai yēḻōcaiyō ṭeṭṭutticai tāṉāy
vēṟāyuṭa ṉāṉāṉiṭam vīḻimmiḻa laiyē	(1-11-2)
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppāṭal oṉṟu mutal eṭṭaḷavum kuṟitta eṇṇalaṅkāra muṭaiyatāy amaintiruttal kāṇalām.
2.	pōṟṟicait tiṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉai
nāṟṟicaik kumnalla mātukku nātaṉai
mēṟṟicaik kuḷteṉ ticaikkoru vēntaṉāṅ
kūṟṟutait tāṉaiyāṉ kūṟukiṉ ṟēṉē.
tirumūlar tirumantiramālaiyil tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷ ituveṉa aruḷic ceykiṉṟār.
(i-ḷ) eṉatu iṉiya uyiriṉkaṇ uyirāy nilai peṟṟuḷḷa tūyavaṉum, nāṉku ticaikaḷilum vāḻum uyirkaḷ aṉaittukkum nalampuriyum iyalpuṭaiya aruḷākiya ammaikku nāyakaṉum, perunticaikaḷuḷ oṉṟākiya teṉticaikku oppaṟṟa kāvalaṉākiya iyamaṉai (ttaṉṉai aṭaikkalamāka aṭainta antaṇāḷaṉākiya mārkkaṇṭēyar poruṭṭu) utaittu aṭakkiyaruḷiyavaṉum ākiya civaperu māṉai (avaṉukku aṭiyavaṉākiya) yāṉ pōṟṟutalkūṟip paravi avaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaik kūṟat toṭaṅkukiṉṟēṉ.  e-ṟu
iṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉai, nāṟṟicaikkum nalla mātukku nātaṉai, mēṟṟicaikkuḷ teṉticaikku oru vēntaṉām kūṟṟu utaittāṉai yāṉ pōṟṟu icaittuk kūṟukiṉṟēṉ eṉa iyaittup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. pōṟṟu-pōṟṟutal; tōttiram. pōṟṟu icaittal-tōttiram colli vaḻipaṭutal. eṉṉuyiraik kāṭṭilum eṉakku iṉimaiyāṉatu piṟi toṉṟu illai eṉpār, iṉṉuyir eṉṟār. eṉṉuyirilum ciṟantu uyirkkuyirāy eṉṉuyiril nilaipeṟṟuḷḷavaṉ tūyōṉākiya iṟaivaṉ eṉpār, iṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉ eṉṟār. nāṟṟicai eṉpatu atticaikaḷil vāḻum uyirkaḷai yuṇarttiyatu; iṭavāku peyar. nalla mātu-nalampuriyum iyalpuṭaiya tiruvaruḷākiya catti. nātaṉ-nāyakaṉ. mēṟṟicai-kiḻakku, mēṟku, teṟku, vaṭakku eṉṉum perunticaikaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟu teṉ ticai eṉpār, mēṟṟicaikkuḷ teṉ ticai eṉṟār. mēṟṟicai yeṉappaṭum perunticai nāṉkiṉuḷ oṉṟākavuḷḷatu teṉticai eṉpatām. teṉticaikku vēntaṉām kūṟṟu eṉa iyaiyum. teṉticaikku vēntaṉ- teṉticaikkuk kāvalaṉ. kūṟṟu-iyamaṉ. uṭampiṉiṉṟum uyiraik kūṟupaṭuttup pirittaṟṟoḻiluṭaiyaṉātal paṟṟikkūṟṟu eṉpatu kāraṇap peyarāyiṟṟu. uṇarttavuṇaruñ ciṟṟaṟiviṉaṉākiya yāṉ vākkukkum maṉattukkum appāṟpaṭṭa iṟaivaṉatu iyalpiṉai uṇarntu kūṟum uṇarvilēṉāyiṉum iṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉākiya avaṉaip pōṟṟicaittu avaṉatu aruḷiṉ tuṇaikoṇṭu oṉṟi uṇarntu oruvāṟu uraittaṟku muṟpaṭṭēṉ eṉpār, iṉṉuyir maṉṉum puṉitaṉaip pōṟṟicaittu yāṉ kūṟukiṉṟēṉ eṉṟaruḷic ceytār. ivvāṟē,
		avaṉaru  ḷālē yavaṉtāḷ vaṇaṅṅkic
cintai makiḻac civapurāṇan taṉṉai
muntai viṉai muḻutum ōyavuraippaṉiyāṉ
eṉat tiruvātavūraṭikaḷum mācilmaṇiyiṉ maṇi vārttaiyākiya tiruvācakattait toṭaṅkiyaruḷiṉamai iṅku oppunōkkat takkatākum,
3.	civaṉoṭok kunteyvan tēṭiṉum illai
avaṉoṭop pāriṅku yāvarum illai
puvaṉaṅ kaṭantaṉṟu poṉṉoḷi miṉṉun
tavaṉac caṭaimuṭit tāmarai yāṉē.
taṉakku uvamaiyillātāṉ iṟaivaṉ eṉpatu uṇarttuvatu ittiruppāṭal.
(i-ḷ) civaṉākiya avaṉai oppāvār ivvulakil yāvarum illai. civaperumāṉukku oppāṉa teyvam (eṅkēṉumuḷatō eṉṟu aṟivu nūlkaḷiṉ tuṇai koṇṭu ārāyntu) tēṭiṉālum attakaiyatoru teyvam eṅkum illai. (paṭaittaṟ kaṭavuḷum kāttaṟ kaṭavuḷamākiya iruvar ammutalvaṉait tēṭikkāṇappukunta) aṉṟu (nāṉmukaṉ aṉṉamāy viṇṇiṟ paṟantu ceṉṟu kāṇavoṇṇāta) cemmaiyāṉa caṭai muṭiyaiyum (tirumāl kēḻalāy nilattiṉai akaḻntu tēṭik kāṇavoṇṇāta) centāmarai malar pōlun tiruvaṭiyaiyum uṭaiyāṉ (ammutalvaṉ) e-ṟu.
aruḷē tirumēṉiyākak koṇṭu evvuyirkkum aruḷcurakkum cemporuḷākiya civaperumāṉai ulakiṉaip paṭaittuk kāttu aḻittalākiya muttoḻilaic ceyyum ayaṉ ari araṉ eṉṉum mummūrttikaḷuḷ oruvaṉākak koṇṭuraittal poruntāteṉṟum, taṉṉaiyoppāvār oruvarumillāta taṉi mutalvaṉ avaṉ eṉṟum aṟivuṟutta eṇṇiya tirumūla nāyaṉār, mūvarkōṉāy niṉṟa ammutal vaṉatu iṟaimait taṉmaiyai viḷakkum purāṇac ceytikaḷuḷ tirumāl piramar aṭimuṭitēṭi yaṟiya voṇṇātavāṟu ātiyum antamum illāta arum peruñ cōtiyāy niṉṟa ceyalaik kuṟippāl uṇarttum muṟaiyil
		aṉṟu puvaṉaṅkaṭantu poṉṉoḷi miṉṉun
tavaṉac caṭaimuṭit tāmaraiyāṉē
eṉṟār. aṉṟu eṉṟatu, mālum ayaṉum tāmtām piramam eṉa muraṇpaṭṭu niṉṟa akkālattiṉai. puvaṉaṅ kaṭantu poṉṉoḷi miṉṉun tavaṉac caṭaimuṭi eṉac caṭaimuṭiyiṉ ciṟappiṉai viritturaikkavē, ammutalvaṉatu tiruvaṭiyākiya tāmarai pātāḷam ēḻiṉuṅkīḻc coṟkaḻivu pātamalar eṉṟavāṟu pātāḷam ēḻiṉaiyuṅ kaṭantu appāṟceṉṟa ciṟappiṉatu eṉat tiruvaṭiyiṉ perumaiyiṉaiyum uyttuṇara vaittārāyiṟṟu. tavaṉam - veppam; vemmaiyuṭaiya tīyiṉ cenniṟattaic cuṭṭi niṉṟatu. tāmarai eṉpatu malarpōlun tiruvaṭiyiṉaik kuṟittatu.
avaṉeṭoppār iṅku yāvarum illai eṉpatōṭu civaṉoṭokkunteyvam eṅkun tēṭiṉum illai eṉpataṉai, aṅṅaṉam eṅkuntēṭi uṇmai yuṇarntārākiya tirumāl piramaratu ceyalil vaittu āciriyar kuṟippāka viḷakkiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
ittirumantirap poruḷai viritturaikkum muṟaiyil amaintatu,
		tēvari ṉoruvaṉeṉpar tiruvuruc civaṉaittēvar
mūvarāy niṉṟatōrār mutalurup pātimātar
āvatu muṇarār ātiyariyayaṟkariya voṇṇā
mēvuru nilaiyum ōrār avaṉuru viḷaivum ōrār
	(cupak - 69)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum.
4.	avaṉai yoḻiya amararum illai
avaṉaṉṟic ceyyum aruntavam illai
avaṉaṉṟi mūvarāl āvatoṉ ṟillai
avaṉaṉṟi ūrpuku māṟaṟi yēṉē.	(6)
itu, ellāvuyirkaḷukkum iṟaivaṉatu utavi iṉṟiyamai yātatu eṉpataṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) civaperumāṉākiya avaṉatu cārpiṉaip peṟātoḻiyiṉ tēvarkaḷum (tattam pōkaṅkaḷai nukarntu iṉpuṟutal) illai. ammutalvaṉatu tiruvaruḷākiya tuṇaiyiṉṟic ceyyappeṟum ariya tavam etuvum (iṉitu niṟaivēṟutal) illai. ammutalvaṉaiyaṉṟi ayaṉ ari araṉ eṉṉum mummūrttikaḷāl ākak kūṭiyatu etuvum illai. ammutalvaṉatu tiruvaruḷiṉ tuṇaipeṟṟaṉṟip pērāvulakamākiya vīṭṭulakattiṉaiyaṭaiyum neṟiyiruppatāka yāṉ aṟintilēṉ. e-ṟu.
iṟaivaṉ makkaḷatu cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil appāṟpaṭṭu viḷaṅkutal paṟṟi avaṉ eṉac cēymaic cuṭṭāṟ kūṟiṉār. amutamuṇṭu cāvānilai yiṉarākiya tēvarum iṟaivaṉaruḷaip peṟārāyiṉ tām nukartaṟkuriya iṉpaṅkaḷaiyiḻantu tuṉpuṟuvareṉpār, avaṉaiyoḻiya amararum illai eṉṟār. amarar-tēvar. amararum eṉṟaviṭattu ummai uyarvuciṟappu. aimpoṟikaḷaic ceṉṟaviṭattiṟ cellaviṭātu aṭakkiya nilaiyiṟ ceyyattakum tavam poṟivāyil aintiṉaiyum aṭakkutaṟku vēṇṭiya āṟṟalai vaḻaṅkum iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ tuṇaikoṇṭē ceytu niṟaivēṟṟutaṟkuriyatākum. avaṉatu aruḷiṉ tuṇaiyillai yēl ettakaiya tavamum niṟaivēṟātu eṉpār, avaṉaṉṟic ceyyum aruntavam illai eṉṟār. tiruttuṟaiyūrt talaivāvuṉai vēṇṭikkoḷvēṉ tavaneṟiyē eṉa nampiyārūrar, tamakkut tavaneṟi tantaruḷumpaṭi tiruttuṟai yūrp perumāṉai vēṇṭikkoṇṭatum itupaṟṟiyēyākum.
ayaṉ, ari, araṉ eṉṉum mummūrttikaḷaiyum uḷ niṉṟu iyakki ulakattaip paṭaittuk kāttaḷikkum muttoḻilkaḷaiyum ceytaruḷpavaṉ civaperumāṉ oruvaṉē eṉpatuṇarttuvār avaṉaṉṟi mūvarāl āvatu oṉṟillai eṉṟār. āvatu - iyalvatu.
		tēvarkō vaṟiyāta tēvatēvaṉ
	ceḻumpoḻilkaḷ payantukāttaḻikkum maṟṟai
mūvarkōṉāy niṉṟa mutalvaṉ
eṉavarum tiruvācakam iṅku eṇṇattakuvatākum. ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum uṭaiyaṉavāyp pācattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷa uyirt tokutikaḷ muṟṟuṇarvum varampilāṟṟalumuṭaiya mutalvaṉatu tiruvaruḷiṉ tuṇai koṇṭē tammaip piṇittuḷḷa pācaṅkaḷai yaṟuttup pērāviyaṟkaiyākiya vīṭṭulakiṉaip peṟutaṟkuriyaṉa eṉpataṉaiyum, iṟaivaṉatu aruḷvaḻi yoḻukutalākiya tiruvaruḷ neṟiyiṉaiyaṉṟi uyirkaḷ vīṭupeṟutaṟkut tuṇaipuriyattakka piṟitoru neṟiyillai eṉpataṉaiyum eṉatu kurunātaṉākiya nantiyaruḷālē naṉkuṇarntu koṇṭēṉ eṉat tamatu anupavattiṉai ulakattār uḷḷattiṟ patiyumpaṭi yuṇartta virumpiya tirumūlar, avaṉaṉṟi ūrpukum āṟu aṟiyēṉē eṉṟār. iṅku ūr eṉṟatu civamānakar eṉap pōṟṟappeṟum vīṭṭulakiṉai. āṟu-vaḻi.
5.	muṉṉaiyop pāyuḷḷa mūvarkku mūttavaṉ
taṉṉaiyop pāyoṉṟum illāt talaimakaṉ
aṉṉaiyap pāveṉil appaṉu mākuvaṉ
poṉṉaiyop pākiṉṟa pōtakat tāṉē.	(7)
civaṉatu anāti muṟaimaiyāṉa toṉmaiyiṉaiyum aruḷiṉ nīrmaiyiṉaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poṉṉaiyottu viḷaṅkum (neñcat) tāmaraiyiṉ akattē eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ, (ulakam paṭaikkappeṟum) toṉmaikkālattē tammuḷ (toḻil vakaiyāl) ottuḷḷa (ayaṉ ari araṉ eṉṉum) mummūrtti kaḷukkum muntiya toṉmaiyuṭaiyavaṉ; taṉṉai oppāvatu oru poruḷum illāta nilaiyil taṉi mutalvaṉākat tikaḻpavaṉ; taṉṉai (aṉpiṉāl) appā eṉa akaṅkuḻaintu aḻaittāl (avvāṟu aḻaittup pōṟṟuvārkku) appaṉumāy eḷivantu aruḷpuriyum pēraruḷāḷaṉāvaṉ. e-ṟu.
poṉṉai yoppākiṉṟa pōtakattāṉ, mūvarkku mūttavaṉ, talaimakaṉ, appaṉum ākuvaṉ eṉamuṭiyum. poṉṉai oppākiṉṟa pōtu eṉṟatu, uyirkaḷiṉ uḷḷak kamalamākiya poṉṉiṟa malariṉai. pōtu-malar. neñcat tāmaraiyilē nīṅkātu eḻuntaruḷiyavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu, malar micaiyēkiṉāṉ (tirukkuṟaḷ-3) eṉat teyvappulavarum
		akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakaiceṟ
	ṟaimpulaṉum aṭakki ñāṉam
pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat
	tuḷ irukkum purāṇar	(1-132-6)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
eriyāya tāmaraimēl iyaṅkiṉārum	(6 16-7)
eṉa apparaṭikaḷum aruḷiya poruḷaraikaḷāṟ pulaṉām. ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvaraiyum tōṟṟuvittu ammūvar vāyilāka ulakiṉaip paṭaittukkāttu oṭukkutalākiya muttoḻilkaḷaiyum ceytaruḷum muṉṉaip paḻam poruḷākat tikaḻpavaṉ civaperumāṉ oruvaṉē eṉat teḷivikkum muṟaiyil muṉṉaiyoppāyuḷḷa mūvarkkum mūttavaṉ eṉṟār. mūttavaṉā yulakukku muntiṉāṉē (6-44-1) eṉavum,
		paṭaippōṟ paṭaikkum paḻaiyōṉ, paṭaittavai
kāppōṟ kākkuṅ kaṭavuḷ, kāppavai
karappōṉ karappavai karutāk
karut tuṭaik kaṭavuḷ
	(tiruvācakam-tiruvaṇṭap-13-16) eṉavum
muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē (tiruvempāvai-9) eṉavum varum tirumuṟaittoṭarkaḷ iṅku nōkkat takkaṉa. taṉakku uvamai illātāṉ (tirukkuṟaḷ - 7) eṉpār taṉṉai oppāyoṉṟum illāt talaimakaṉ eṉṟār. appaṉum eṉṟa ecca ummai aṉṉaiyātalēyaṉṟi appaṉākavum uḷḷāṉ eṉpataṉaiyuṇarttiyatu. aṉṉaiyum attaṉum āvāy aḻalvaṇā nīyalaiyō (4-112-3) eṉa nāvukkaracarum ammaiyē appā oppilā maṇiyē eṉat tiruvātavūraṭikaḷum aṉpiṉāl aḻaittup pōṟṟiṉamaiyum, ammē appā eṉṟu aḻutu aḻaittaruḷiya kāḻip piḷḷaiyārukku iṟaivaṉ ammaiyapparāy eḻuntaruḷi eḷivantu aruḷceytamaiyum ittirumantirap poruḷiṉ meymmaiyiṉait teḷivittal kāṇalām.
6.	tīyiṉum veyyaṉ puṉaliṉun taṇṇiyaṉ
āyiṉum īcaṉ aruḷaṟi vārillai
cēyiṉum nallaṉ aṇiyaṉ nal laṉparkkut
tāyiṉum nallaṉ tāḻcaṭai yōṉē.	(9)
iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruṭ paṇpukaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i - ḷ) īcaṉākiya civaperumāṉ, tīyaikkāṭṭilum vemmaiyuṭaiyavaṉ; nīraikkāṭṭilum kuḷircciyuṭaiyavaṉ; āṉālum avaṉatu aruḷiṉ tiṟattai uḷḷavāṟu aṟivār oruvarumē illai. (avaṉatu aruḷiṉ taṉmaiyai aṟiyavallārkku) tāḻcaṭaiyiṉai yuṭaiyāṉākiya civaperu māṉ (cintaikkum moḻikkum eṭṭāta) cēymai nilaiyiṉaṉ āyiṉum (evvuyirkkum) taṉ tiruvaruḷākiya nalattiṉai yuṭaiyāṉ. naṉmaiyākiya aṟattiṉaiyuṭaiyarāyt taṉpāl aṉpuṭaiyārkku mikavum aṇukiyavaṉāy eḷivantu īṉṟatāyiṉuñ ciṟanta pēraṉpiṉaṉāy nalañ ceypavaṉāvaṉ e - ṟu.
īcaṉ veyyaṉ taṇṇiyaṉ, āyiṉum (avaṉatu) aruḷaṟivār illai eṉavum, tāḻcaṭaiyōṉ cēyiṉum nallaṉ nallaṉparkku aṇiyaṉ, tāyiṉum nallaṉ eṉavum iyaittup poruḷ koḷka. maṉṉuyirkku uḷavākum tīmaikaḷai aḻikkun tiṟattil tāṉ paṟṟiya poruḷkaḷaic cuṭṭaḻikkum vemmaimikka tīyaik kāṭṭilum vemmaiyuṭai yavaṉākat tikaḻvōṉ īcaṉ eṉpār tīyiṉum veyyaṉ eṉṟār. piṟavit tuyarākiya kaṭuveyiliṟpaṭṭu allaṟpaṭum uyirkaḷukkuk kuḷirnta nīriṉun taṇmaiyuṭaiyaṉāyt tiruvaṭi nīḻalait tantu aruḷpuriyum aḻakiya taṇṇaḷiyiṉai yuṭaimaiyāl aṟavāḻi yantaṇaṉāka viḷaṅkuvōṉ eṉpār puṉaliṉun taṇṇiyaṉ eṉṟār. cuḻalār tuyarveyiṟ cuṭṭiṭum pōtu aṭittoṇṭar tuṉṉum niḻalāvaṉa... aiyāṟaṉ aṭittalamē (4-92-19) eṉpatu apparaṭikaḷiṉ anupava moḻiyākum. ivvāṟu iṟaivaṉ tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntu tīmaiyait teṟutalum naṉmaiyai aḷittalum ākiya taṉatu tiruvaruṭṭiṟattāl maṉṉuyirkaḷai muṟai ceytu kāttaruḷavum ulakattār ammutal vaṉatu aruḷupakārattai uḷḷavāṟu uṇarappeṟṟilarē eṉpār, āyiṉum īcaṉ aruḷ aṟivār illai eṉa iraṅkik kūṟiṉār. piṉtāḻ caṭaiyōṉākiya civaperumāṉ, oṉṟiṉun tōyātu niṟkum; taṉṉiyalpil ellā vulakaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu appāṟpaṭṭuc cēymaiyiṭat tāṉāyiṉum, taṉpāl aṉpuṭaiya aṟavōrākiya nallōrkku mikavum aṇukiya nilaiyil eḷivantu, peṟṟa tāyiṉum iṉiyaṉāy nallaruḷ puriyum peṟṟiyaṉ eṉpār, cēyiṉum nallaṉ, nallaṉparkku aṇiyaṉ, tāyiṉum nallaṉ eṉṟu aruḷicceytār. cēyiṉum-cēyaṉ āyiṉum; cēymai yiṭattāṉ āyiṉum. naṇiyāṉē cēyāṉē eṉa nāvukkaracarum nāṟṟattiṉ nēriyāy cēyāy naṇiyāṉē eṉa māṇikkavācakarum aruḷiya vāymoḻikaḷ iṅku oppu nōkkattakkaṉa. iṉi, cēyiṉum nallaṉ eṉpataṟku, kuḻantaiyiṉum nallaṉ eṉap poruḷ koḷvārumuḷar. cēy-piḷḷai. kaimmāṟu karutātu aṉpiṉāṟ pēṇip pōṟṟuntiṟattil peṟṟatāyiṉum ciṟanta pēraṉpuṭaiyār piṟar yārumillai. aṅṅaṉam aṉpuṭaiya peṟṟa tāyaik kāṭṭilum uyirkaḷiṭattē pēraṉpuṭaiyavaṉāy iṉṉaruḷ puripavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpār, tāyiṉum nallaṉ eṉṟār. tāyiṉum nalla caṅkaraṉukku (5-100-9) eṉavum, peṟṟirunta tāyavaḷiṉ nallāy nīyē (6-38-6) eṉavum pālniṉaintūṭṭum tāyiṉum cālapparintu (tiruvācakam) eṉavum varum aruḷic ceyal intirumantirattiṉ viḷakkamākum.


7.	poṉṉāṟ purintiṭṭa poṟcaṭai yeṉṉap
piṉṉāṟ piṟaṅka iruntavaṉ pērnanti
eṉṉāṟ ṟoḻappaṭum emmiṟai maṟṟavaṉ
taṉṉāṟ ṟoḻappaṭu vārillai tāṉē.	(8)
muṟkuṟitta tāḻcaṭaiyōṉ eṉpataṉ karuttiṉai viḷakkik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poṉṉiṉāl ceytālotta polivuṟṟu miḷirum caṭai ituvākum eṉakkaṇṭōr makiḻntu pōṟṟa (accaṭai) taṉ piṉpuṟattē tāḻntu viḷaṅkumāṟu eḻuntaruḷi yiruppavaṉ tantiyeṉṉum tiruppeyaruṭaiya civaporumāṉ. (avaṉ) eṉṉaiyotta tavamuṭaiyōrāl toḻutu pōṟṟappeṟum em iṟaivaṉāvaṉ. avaṉāl toḻappaṭum kaṭavuḷar piṟarevarumillai. (eṉavē ellākkaṭavuḷarālum toḻappaṭun taṉimutal avaṉ oruvaṉē) e - ṟu.
purital-ceytal, piṉṉāl - piṉṉē. piṟaṅka-viḷaṅka. avaṉ caṭai eṉṟum piṉṉē tāḻntu viḷaṅkum eṉavē ammutalvaṉ yāraiyum vaṇaṅkiyaṟi yāṉ eṉpatu kuṟittavāṟu. piṟappil porumāṉaip piṉtāḻ caṭaiyāṉai (1-80-2) eṉavum, toḻappaṭun tēvar toḻappaṭuvāṉait toḻuta piṉṉait toḻappaṭun tēvartammāl toḻuvikkum tam toṇṭaraiyē (4-112-5) eṉṉappaṉ empirāṉ ellārkkuntāṉ īcaṉ (tiruccāḻal - 2) eṉavum varum aruḷuraikaḷ taṉṉāl toḻappaṭuvārillāta taṉimutalvaṉ tāḻcaṭai yōṉākiya civaṉ eṉṉum meymmaiyai aṟivuṟuttu vaṉavākum.
8.	tāṉē irunilan tāṅkiviṇ ṇāyniṟkum
tāṉē cuṭumaṅki ñāyiṟum tiṅkaḷum
tāṉē maḻaipoḻi taiyalumāy niṟkum
tāṉē taṭavarai taṇkaṭa lāmē.	(10)
iṟaivaṉ ulakelāmāki niṟkum nilaiyiṉai uṇarntukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉākiya tāṉ oruvaṉē periya nilamuḻu vataṉaiyum tāṅki (ellāp poruḷkaḷukkum virintu iṭaṅkoṭukkum) paranta ākāyamākik kalantu niṟkiṉṟāṉ. tāṉ oruvaṉē cuṭuntaṉmaiyuṭaiya tīyum (iruḷkaṭiyum cuṭarākiya) katiravaṉum matiyumākik kaṇṇiṟ kalantu viḷaṅkukiṉṟāṉ. tāṉ oruvaṉē taṉṉiṟ pirivilātatāy maḻaiyaip poḻiyum aruṭ cattiyāy ulakuyirkaḷōṭu kalantu niṟkiṉṟāṉ. tāṉ oruvaṉē periya malaiyākavum taṇmaiyatākiya nīraiyuṭaiya kaṭalākavum kalantuḷḷāṉ. e-ṟu.
tāṉ eṉṟatu iṟaivaṉai. tāṉē eṉpatil ēkāram tēvar mutaliya piṟariṉiṉṟum avaṉaip pirittu uṇarttutaliṉ pirinilaiyēkāramākum. iṟaivaṉ ivvāṟu nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, ākāyam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ ākiya ulakap poruḷkaḷōṭum uyirkaḷōṭum piriviṉṟi oṉṟāyk kalantu niṟkum nilaiyiṉai,
		irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
	iyamāṉaṉāy eṟiyuṅ kāṟṟumāki
		arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki
	ākācamāy aṭṭa mūrttiyāki
		perunalamuṅkuṟṟamum peṇṇum āṇum
	piṟaruruvun tammuruvun tāṉēyāki
		nerunalaiyāy iṉṟāki nāḷaiyāki
	nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟavāṟē
		(6-94-1)
eṉa apparaṭikaḷum,
		paṇṇumpata mēḻumpala vōcait tamiḻavaiyam
uṇṇiṉṟator cuvaiyum muṟutāḷat tolipalavum
maṇṇumpuṉa luyirumvaru kāṟṟuñ cuṭarmūṉṟum
viṇṇum muḻu tāṉāṉiṭam vīḻimmiḻalaiyē
	(1-11-4)
eṉat tiruñāṉacampantarum,
		nilanīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ
ulakē ḻeṉatticai patteṉat tāṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō
eṉa maṇivācakapperumāṉum virittu viḷakkiyuḷḷamai niṉaikkattakuvatākum. ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷai aruḷic ceyta teyvappulavar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttiṉai yaṭuttu ammutalvaṉatu aruḷiṉ vaṇṇamāka amainta vāṉciṟappuṉai amaittuḷḷār. eṉavē ulakellām vāḻvataṟkuk kāraṇamāka amainta maḻai iṟaivaṉuṭaṉ pirivaṉṟiyuḷḷa tiruvaruḷākiya cattiyiṉ āṟṟalaip pulappaṭuttum kuṟippiṉatākum eṉpār, tāṉē maḻaipoḻi taiyalumāy niṟkum eṉṟār. corivippār maḻai (5-16-3) eṉavum,
		pāravaṉkāṇ pārataṉiṟ payirāṉāṉkāṇ
	payirvaḷarkkun tuḷiyavaṉkāṇ tuḷiyilniṉṟa
nīravaṉkāṇ	(6 87 6)
eṉavum nāvukkaracarum, kuḻaikkum payirkkōr puyalē yottiyāl (7-4-4) eṉa nampiyārūrārum,
	nantammaiyāḷuṭaiyāḷ
taṉṉiṟ pirivilā eṅkōmāṉ aṉparkkum
muṉṉiyavaḷ namakku muṉcurakkum iṉṉaruḷē
eṉṉap poḻiyāy maḻaiyēlō rempāvāy
		(tiruvem-16)
eṉa maṇivācakarum aruḷiya meym moḻikaḷ iṟaivaṉōṭu pirivillāta ammaiyiṉ aruḷvaṇṇamāka nikaḻvatu maḻai eṉpataṉai iṉitu pulappaṭuttal aṟiyattakuva tākum. taṭavarai - periyamalai.
9.	maṇṇakat tāṉ okkum vāṉakattāṉ okkum
viṇṇakat tāṉōkkum vētakattāṉ okkum
paṇṇakat tiṉṉicai pāṭaluṟṟāṉukkē
kaṇṇakattē niṉṟu kātalittēṉē.
iṭavarampiṉṟi eṅkum kalantu aruvāyniṟkum iṟaivaṉaik kaṇṇārakkaṇṭu vaḻipaṭumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉ, maṇṇulakattiluḷḷārai ottut tōṉṟuvāṉ; vicumpil iyaṅkuvārai ottut tōṉṟuvāṉ; vāṉulakattiluḷḷārai ottut tōṉṟuvāṉ; vētattiṉ uṭporuḷāyt tōṉṟuvāṉ. paṇṇiṉ kaṇṇē icaiyuru vākip paṇ poruntiya tōttirap pāṭalil veḷippaṭṭaruḷum ammutalvaṉukku, (avaṉ) eṉ kaṇṇiṉuḷḷē niṉṟu aruḷutalāl, aṉpu ceykiṉṟēṉ (yāṉ). e-ṟu.
taṉpāl aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ niṉaittavuruvil niṉaittaviṭattil veḷippaṭṭut tōṉṟi aruḷ ceytalāl maṇṇakattāṉ okkum vāṉakattāṉ okkum, viṇṇakattāṉ okkum eṉṟār. taṉṉai aṉpiṉāl tiyāṉikkum civañāṉikaḷukku aṟivunūlkaḷiṉ poruḷāy avartam uḷḷattē veḷippaṭṭaruḷutalāl vētakattāṉ okkum eṉṟār. vētattu akattāṉ eṉaṟpālatu vētam eṉpataṉ am keṭṭu vētakattāṉ eṉa vantatu. paṇ akattu iṉṉicai yuruviṉaṉākip pāṭalil uṟṟāṉ eṉavirikka. aṉpuneṟiyākiya patti neṟiyil niṉṟu iṟaivaṉaip paṇṇamainta pāṭalkaḷāṟ paravip pōṟṟuvārkkup pattimaip pāṭaliṉ kaṇṇē icai yuruvāki iṟaivaṉ veḷippaṭṭaruḷpurivaṉ eṉpatu,
paṇṇiṉ icaiyāki niṉṟāy pōṟṟi	(6-55-7)
pāṭṭāṉa nalla toṭaiyāy pōṟṟi	(6-57-1)
 paṇṇum patamēḻum palavōcait tamiḻavaiyum
uṇṇiṉṟa torcuvaiyu muṟutoli palavum ..
viṇṇum muḻutāṉāṉ	(1-11-4)
pāṭṭakat tiṉṉicai yāki niṉṟāṉai	(7-62-3)
ēḻi caiyāy icaip payaṉāy	(7-51-10)
tamiḻiṉ nīrmaipēcit tāḷam vīṇaipaṇṇi nalla
muḻava montai malkupāṭal ceykaiyiṭam ōvār (1-73-8)
eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷāl iṉitu pulaṉām.
cintaṉaikku eṭṭāta civaparam poruḷ, taṉṉai aṉpiṉāl niṉaintu pōṟṟum aṭiyārkaḷiṉ kaṇṇakattē tōṉṟi aruḷ puritalai aṉupavattil uṇarntu makiḻntayāṉ aṅṅaṉam eḷivantaruḷpurinta iṟaivaṉpāl ārāta kātaluṭaiyēṉ āyiṉēṉ eṉa ulakattārkku aṟivuṟuttuvār kaṇṇakattē niṉṟu kātal ceytēṉē eṉṟār. niṉṟu-niṟṟalāl. kātal ceytal - iṟaivaṉpāl aṉpumītūrap peṟutal. kaṇṇakattē niṉṟu kaḷitaru tēṉē (tiruppaḷḷi yeḻucci - 9) eṉap pōṟṟuvar tiruvātavūraṭikaḷ. it tirumantirattai yaṭiyoṟṟiyamaintatu,
		viṇṇakattāṉ mikka vētattuḷāṉ virinīruṭutta
maṇṇakattāṉ tirumālakattāṉ maruvaṟkiṉiya
paṇṇakattāṉ pattar cittattuḷāṉ paḻanāyaṭiyēṉ
kaṇṇakattāṉ maṉattāṉ ceṉṉiyāṉem
	kaṟaikkaṇṭēṉē (4-112-6)
eṉavarum tiruviruttamākum.
10.	appaṉai nantiyai ārā vamutiṉai
oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai
eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl
appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē.	(36)
iṟaivaṉatu aruḷaip peṟutaṟku upāyam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) evvuyirkkum tantaiyāy viḷaṅkupavaṉum nanti eṉṉum tiruppeyaruṭaiyavaṉum teviṭṭāta amiḻtam pōṉṟavaṉum oppillātavaṉum vaḷḷalum ūḻikkālattum kēṭiṉṟiyuḷḷa mutalvaṉum ākiya civa perumāṉai enta muṟaiyiṉālāyiṉum pōṟṟit tutip pīrāka. aṅṅaṉam tutittāl ammuṟaiyilēyē ellā muṭaiyavaṉākiya īcaṉatu tiruvaruḷaippeṟṟu iṉpuṟalām. e-ṟu.
ārā amutu-teviṭṭāta amutam. ārtal-nukarntatu pōtum eṉa maṉaniṟaivu peṟutal. ārāmai-nukarntatu pōtum eṉa maṉa niṟaivupeṟāmai; mēṉmēlum nukara vēṇṭum eṉṉum viruppattait tōṟṟuvikkum amutam pōlpavaṉ eṉpār ārā amutu eṉṟār. oppu ili-oppār illātavaṉ. vaḷḷal-varaiyātu vaḻaṅkupavaṉ. ūḻi-ulakam aḻiyum kālam. tām tām virumpiya camayak koḷkaiyil niṟpōrāy enta uruvilāyiṉum, entap peyarilāyiṉum enta moḻiyilāyiṉum, enta iṭattilāyiṉum, enta neṟiyilāyiṉum entaiyākiya iṟaivaṉai maṟavātu ēttutal makkaḷatu nīṅkāk kaṭamaiyeṉa vaṟpuṟuttuvār, epparicāyiṉum ēttumiṉ eṉṟār. paricu-taṉmai. ennilaiyil niṉṟālum eṉ kōlaṅ koṇṭālum, maṉṉiya cīrc caṅkaraṉ tāḷ maṟavāmai poruḷ eṉṟē cākkiya nāyaṉār iṟaivaṉaip pōṟṟiyatiṟam iṅku niṉaittaṟkuriyatām. epparicāyiṉum eṉpataṟku enta nōkkattiṉālēṉum eṉapporuḷ koṇṭu accattiṉālō aṉṟi aṉpiṉālō īcaṉai ēttumiṉ eṉap poruḷuraittalum poruntum. añciyākilum aṉpupaṭṭākilum, neñcamvāḻi niṉainiṉṟi yūrainī (5-23-9) eṉpatu appar aruḷmoḻi. apparicu īcaṉ aruḷ peṟalām- avvaccamayavaḻi niṉṟu ceyyappaṭum ammuṟaiyilēyē īcaṉākiya iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷai uṟutiyākap peṟalām.
		nūlaṟivu pēci nuḻaivilā tārtirika
nīlamaṇi miṭaṟṟāṉ nīrmaiyē - mēluvanta
tekkōlat tevvuruvā yettavaṅkaḷ ceyvārkkum
akkōlat tavvuruvē yām
	(aṟputattiruvantāti - 33)
eṉak kāraikkālammaiyārum,
		eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉun taṉṉaṭiyārk
kiṅkēyeṉ ṟaruḷpuriyum emperumāṉ erutēṟik
koṅkēyu malarccōlaik kuḷirpirama purattuṟaiyuñ
caṅkēyot toḷirmēṉic caṅkaraṉtaṉ taṉmaikaḷē
	(2-40-6)
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
		āroruvar uḷkuruvār uḷḷattuḷḷē
avvuruvāy niṟkiṉṟa aruḷum tōṉṟum	(6-8-11)
eṉa āḷuṭaiya aracarum
		evvuruvil yāroruvar uḷkuvār uḷḷattuḷ
avvuruvāyt tōṉṟi aruḷkoṭuppāṉ
	(ātiyulā)
eṉac cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum aruḷiya poru ḷuraikaḷ, evvakaic camaya neṟikaḷil niṉṟum iṟai vaṉait tutippōrkku aṟuvakaic camayattōrkkum avvavar poruḷāy niṉṟa ammaiyappaṉākiya civaperumāṉē eḷivantu aruḷpurivaṉ eṉṉum meymmai yiṉai vaṟpuṟuttum muṟaiyil amaintiruttal kāṇalām.

vētac ciṟappu
11.	vētattai viṭṭa aṟamillai vētattiṉ
ōtattakum aṟam ellām uḷatarkka
vātattai viṭṭu matiñar vaḷamuṟṟa
vētattai ōtiyē vīṭupeṟ ṟārkaḷē.	(51)
iṟaivaṉ aruḷiya mutunūlākiya vētattiṉ ciṟappiṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) vētattiṉ toṭarpiṉai viṭṭu nīṅkiya aṟanūl etuvum illai. (ulakattār) ōtiyuṇarattakum ellā aṟaṅkaḷum vētattiṉ kaṇṇē aṭaṅkiyuḷḷaṉa. nallaṟiñar yāvarum (itu ēṟṟukkoḷḷat takkatu, atu ēṟṟukkoḷḷat takātatu eṉa ivvāṟu muraṇpaṭap pēcum) tarkkavātattai viṭṭoḻittup poruḷvaḷam niṟainta (meynnūlākiya) vētattai ōtiyē vīṭṭiṟku vāyilākiya ñāṉattiṉaip peṟṟārkaḷ e - ṟu.
vētam eṉpatu iṟaivaṉaruḷiya paḻam pāṭalākum. viṭutal - poruḷiṉ toṭarpiṉaiviṭṭu vēṟātal. ellā aṟanūlkaḷum ulakiyal oḻukka nūlākiya vētattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavē eṉa vaṟpuṟuttuvār, vētattai viṭṭa aṟam illai eṉṟār. aṟam - aṟanūl. ōtattakum aṟam ellām vētattiṉ uḷa (ātaliṉ) matiñar tarkkavātattai viṭṭu vaḷam uṟṟa vētattai ōtiyē vīṭupeṟṟārkaḷ eṉka. matiñar - aṟiviṟ ciṟantōr. tarkkavātam - itu ākum, atu allatu eṉat tammuṭ piṇaṅkik kūṟum urai. vīṭu eṉṟatu vīṭu pēṟṟiṟku ētuvākiya ñāṉattiṉai.

ākamac ciṟappu
12.	paṇṭita rāvār patiṉeṭṭup pā ṭaiyuṅ
kaṇṭavar kūṟuṅ karuttaṟivār eṉka
paṇṭitar taṅkaḷ patiṉeṭṭup pāṭaiyum
aṇṭa mutalāṉ aṟañcoṉṉa vāṟē	(59)
ulakil vaḻaṅkum ellā moḻikaḷum makkaṭkulattār nallaṟavaḻiyiṟ kūṭivāḻtaṟkeṉa iṟaivaṉaruḷāl tōṉṟi vaḷampeṟṟaṉavē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) kalainūṟpulamaiyuṭaiyār eṉac ciṟappākap pōṟṟattakkavarkaḷ, (paratakaṇṭattu vāḻum makkaḷ pēcum) patiṉeṇ moḻikaḷaiyum kaṟṟuṇarntu avvam moḻiyāḷar kūṟum nallaṟak karuttukkaḷai uṇarntu oḻukupavarkaḷēyāvar. kalainūṟ pulavar payilum patiṉeṇ moḻikaḷum aṇṭaṅkaḷuk kellām mutalvaṉākiya iṟaivaṉ (ulakattārkku) aṟattiṉai vakuttaruḷic ceyta vaḻikaḷām e - ṟu.
paṇṭitar - pulamaic celvar. patiṉeṇmoḻikaḷāvaṉa vaṭavēṅkaṭam teṉkumari ākiya ellaikkuḷ vaḻaṅkum tamiḻum, tamiḻ nāṭṭaic cūḻavuḷḷa patiṉēḻu nilappakutikaḷil vaḻaṅkum patiṉēḻu moḻikaḷum ākum. ammoḻikaḷ vaḻaṅkum patiṉēḻ nilaṅkaḷaik kuṟippatu,
		ciṅkaḷañ cōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teluṅkaṅ
	kaliṅkamvaṅkam
kaṅka makataṅ kaṭāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalan
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpatiṉēḻ puvi tāmivaiyē.
eṉavarum paḻampāṭalākum. arumaṇam, kāmpōcam, īḻam, kūviḷam, pallavam, aṅkam eṉpaṉa mutalāṉavai mēṟkuṟitta nāṭukaḷiṉ maṟupeyarkaḷum avaṟṟiṉ pirivukaḷumāka aṭaṅkum eṉpar. aṇṭamutalāṉ-aṇṭaṅkaḷ aṉaittaiyum paṭaittu aḷittu oṭukkavalla mutalvaṉākiya iṟaivaṉ. āṟu-vaḻi. makkaḷ pēcum moḻikaḷil avarkaḷ eḷitiṉ uṇarntu mēṟkoḷḷat takkavāṟu iṟaivaṉ aruḷicceyta aruḷ nūlkaḷē ākamaṅkaḷ eṉpatu ittirumantirattāṟ pulaṉām. ākamamāki niṉṟu aṇṇippāṉ tāḷ vāḻka eṉpatu tiruvācakam.
13.	civamām parattiṉiṟ catti catācivam
uvamā makēcar uruttira tēvar
tavamāl piramīcar tammiltām peṟṟa
navaākamam eṅkaḷ nantipeṟ ṟāṉē.
iṟaivaṉ aruḷiya civākamaṅkaḷ upatēca muṟaiyil tamakkuk kiṭaitta vaḻiyiṉait tirumūlanāyaṉār ittirumantirattāl uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) civamākiya paramporuḷiṭamiruntu cattiyum (cattiyiṭamiruntu) catācivarum (catācivariṭamiruntu) uyarcci yuṭaiya mutalvarākiya makēcarum (makēcariṭamiruntu) uruttira tēvarum (uruttira tēvariṭamiruntu) tavac ciṟappuṭaiya tirumālum piramatēvarum uruttirarum immuṟaiyē taṅkaḷukkuḷḷē tām (upatēca vāyilākap) peṟṟa oṉpatu ākamaṅkaḷaiyum emmuṭaiya kurunātarākiya nantitēvar oruṅkē peṟṟār.  e-ṟu.
civamām param-civamākiya paramporuḷ. parattiṉiṉ-paramporuḷiṭamiruntu; iṉ-aintām vēṟṟumai yurupu. uvamam ām makēcar eṉka. uvamam-uyarcci. nava ākamam-oṉpatu ākamaṅkaḷ. navam-oṉpatu.
14.	peṟṟatal ākamaṅ kāraṇaṅ kāmikam
uṟṟanal vīram uyarcintam vātuḷam
maṟṟav viyāmaḷa mākuṅkā lōttaram
tuṟṟanaṟ cuppirañ collu makuṭamē.	(63)
tirumūlar tam kurunātar peṟṟa oṉpatu ākamaṅkaḷ ivai eṉkiṉṟār.
(i-ḷ) em kurunātarākiya nantiperumāṉ peṟṟa nalla ākamaṅkaḷāvaṉa kāraṇam, kāmikam, poruntiya nalla vīram, uyarnta cintam, vātuḷam, viyāmaḷam, ākkamuṭaiya kālōttaram, poruṭ ceṟivuṭaiya nalla cuppiram, uyarttuc collappeṟum makuṭam eṉṉum ivvoṉpatumākum.  e-ṟu.
iṅkuc collappaṭṭa oṉpatu civākamaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai aṭiyoṟṟiyē oṉpata tantiraṅkaḷākat tirumūlar vakuttu aruḷic ceytuḷḷār eṉpar periyōr.
civaperumāṉ aruḷiya ākamaṅkaḷ irupatteṭṭu eṉpataṉai,
		añcaṉamēṉi arivai yōr pākattaṉ
añco ṭirupattu mūṉṟuḷa ākamam	(57)
eṉavarum tirumantirattil tirumūlar kuṟittuḷḷār. irupatteṭṭu ākamaṅkaḷāvaṉa: kāmikam, yōkacam, cintiyam, kāraṇam, acitam, tīptam, cūkkumam, cakacciram, añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam, cuvāyampuvam, ākkiṉēyam, vīram, rauravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam, mukavimpam, purōṟkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, carvōktam, pāramēcuram, kiraṇam, vātuḷam eṉpaṉa. ivai cātaciva mūrttiyiṉ aintu tirumukaṅkaḷiṉiṉṟum tōṉṟic cuttavittiyā tattuvattiluḷḷa catācivaṉāl anantarukkum avarāl srīkaṇṭarukkum, avarāl tēvarkaḷukkum muṉivarkaḷukkum avarkaḷāl maṉitarukkum maṉitarāl maṉitarukkum āka upatēca muṟaiyil ulakiṟ paravuvaṉa eṉavum, muṟkuṟitta irupatteṭṭu ākamaṅkaḷuḷ mutaṟ pattum oru malamuṭaiyarāya viññāṉakalaruḷ paramacivaṉatu aruḷaippeṟṟa piraṇavar mutaliya pattuc civaṉkaḷukkum aruḷic ceyyap peṟṟamaiyāl civapētam eṉavum, ēṉaiya patiṉeṭṭum paramacivaṉpāl upatēcampeṟṟa aṉātiruttirar mutaliya patiṉeṭṭu uruttirarkaḷukkum aruḷic ceyyappeṟṟamaiyāl uruttirapētam eṉavum kūṟuvar.
vētam ākamam eṉṉum iruvakai nūlkaḷuḷ vētam ulakarkkum civākamam tiruvaruṭpēṟuṭaiya pakkuvarkaḷukkum āka iṟaivaṉāl aruḷic ceyyap peṟṟamaiyāl ulakiyal oḻukka nūlākiya vētattaip potu eṉavum civaneṟiyiṉ ciṟappuṇarttum civākamattaic ciṟappu eṉavum koḷvar periyōr. ulakiyal vēta nūloḻukka meṉpatum, nilavu meynneṟi civaneṟiya teṉpatum eṉa varum cēkkiḻār vāymoḻiyāl ivvuṇmai pulaṉām. iṉi vaitikaruḷ oru cārār vētattai maṭṭum piramāṇamākak koṇṭu ākamattaip piramāṇamākak koḷḷātu nekiḻntu pōvar. vētam civākamam eṉṉum irutiṟa nūlkaḷaiyum aruḷiya mutalvaṉ oruvaṉē yātaliṉ vētam civākamam iraṇṭaiyum oruṅkē piramāṇameṉak koṇṭu tirumūlanāyaṉār it tirumantiramākiya centamiḻ ākamattai aruḷic ceytuḷḷār. vētam, civākamam eṉṉum irutiṟa nūlkaḷaiyum aruḷicceyta mutalvaṉ civaperumāṉ oruvaṉē eṉavum, vētam mutal mūṉṟu varuṇattārkkuriyatu civākamam nāṉku varuṇattārkkum uriyatu eṉavum, pañcappiramam piraṇavam pañcākkaram pirācātam mutaliya mantiraṅkaḷum, patipacupācam mutaliya poruḷ vaḻakkamum, tirunīṟṟiṉ uttūḷaṉam tiripuṇṭaram uruttirākkam tarittal civaliṅka pūcai mutaliya oḻukalāṟukaḷum vētam civākamam iraṇṭiṉum oppakkāṇṭalāl avviraṇṭum piramāṇamēyām eṉavum yām vētattiṟkum civākamattiṟkum vēṟṟumai kaṇṭilam eṉavum nīlakaṇṭa civācāriyār kūṟum teḷivurai tirumūla nāyaṉār aruḷiya meyyuraiyai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
15.	māriyuṅ kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉ
ṟēriyu niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālattu
āriya muntami ḻumuṭaṉē collik
kārikai yārkkuk karuṇaicey tāṉē.	(65)
civaperumāṉ umaiyammai mutaliyōrkku aruḷiya ākamaṅkaḷ āriyam tamiḻ eṉṉum irumoḻikaḷilum amaintuḷḷa tiṟattai eṭutturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) (vāṉam poḻitaṟkuriya) kārkālattilum kaṭuveyiṟ kālattilum (uyirkaṭku vemmai viḷaikkum) nīṇṭa paṉittuḷiyē coriya niṟṟalāl (payirvaḷara nīr pāyum) ēriyum maḻainīr varavu taṭaippaṭṭamaiyāl (ulakavuyirkaḷ paciyiṉālum piṇiyiṉālum) vāṭṭamuṟṟu varuntum allaṟkālattil aḻakē yuruvākiya umaiyam maiyārkku āriya moḻiyilum tamiḻ moḻiyilum (ulakar nalampeṟutaṟ kuriya iṉiya) poruḷuraikaḷai upatēcittu maṉṉuyirkku aruḷai nalkiṉāṉ (civaperumāṉ). e-ṟu.
māri-maḻai; iṅku maḻai poḻitaṟkuriya kālattaik kuṟittatu. kōṭai - kaṭuveyiṟkālam. tūṅka coriya; tūṅka eṉṉum ceya veṉ eccam kāraṇap poruḷil vantatu. paṉip paruvam ulakiṟku vemmaiyai viḷaippatu. ātalāl paṉi kuṟaiya maḻai poḻital vēṇṭum eṉap pāvai nōṉpiṉai mēṟkoṇṭa iḷamakaḷir umaiyammaiyai vaḻipaṭṭup pōṟṟum vaḻakkamuṇmaiyum iṅku niṉaikkattakkatākum. ēri - payir vaḷartaṟkuriya peru nīrait taṉṉiṭattē koṇṭa nīrnilai. niṟṟal-(maḻaiyiṉmaiyāl) nīr varattut taṭaippaṭutal. iḷaittal-paciyāl vāṭi varuntutal. uyirkaḷiṉ uṭaṟpaci nīṅka maḻai veḷḷattait taṉkaṇ tēkkik koṇṭa ēriyākiya nīr nilaiyiṉaip pōṉṟu uyirppaciyiṉaip pōkkum ñāṉamākiya peru veḷḷattait taṅkaṇ tēkkik koṇṭu niṟpaṉa ulaka aṉṉaiyiṉ vāyilāka ulakam nalampeṟa āriya moḻiyilum tamiḻ moḻiyilum iṟaivaṉ aruḷiya civākamaṅkaḷām eṉṟa vuṇmaiyiṉait tirumūlar ittirumantirattāl teḷiya viḷakkiya tiṟam niṉaintu makiḻattakkatām. tirumūla nāyaṉār kālattil āriya moḻiyil maṭṭumaṉṟic centamiḻ moḻiyilum vaḻipāṭṭukkuriya mantiraṅkaḷ oppa amaintiruntaṉa eṉpatu,
		anta naṭuviral āticiṟu viral
vanta vaḻimuṟai māṟiyurai ceyyum
centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu
nanti yitaṉai nalamurait tāṉē	(tiruman - 1089)
eṉa vayiravi mantiram eṉṟa pakutiyal varum tirup pāṭalāl naṉku teḷiyappaṭum.
16.	nanti yaruḷpeṟṟa nātarai nāṭiṭiṉ
nantikaḷ nālvar civayōka māmuṉi
maṉṟu toḻuta patañcali viyākkirar
eṉṟivar eṉṉō ṭeṇmaru māmē.	(67)
tirumūlar, tam kurunātarpāl upatēcam peṟṟa māṇavarkaḷ tammuṭaṉ cērttu eṇmar eṉpataṉaik ip pāṭalil eṭutturaikkiṉṟār.
(i-ḷ) nantiyākiya civakuruviṉpāl upatēcam peṟṟa nātar eṉṉum ciṟappukkuriya māṇākkarkaḷait terintu kūṟumiṭattu, caṉakar, caṉantaṉar, caṉātaṉar, caṉaṟkumārar eṉa nantikaḷ nālvarāvar. civayōkamā muṉivarum tillaip poṉ maṉṟilē (tirukkūttiṉaik kaṇṭu) toḻuta patañcali muṉivarum (pulikkāl muṉivarākiya) viyākkirapātarum eṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷuṭaṉ eṉṉaiyuñ cērttu eṇṇa eṇmar eṉavum collutal poruntum e-ṟu.
tirumūlanāyaṉār ittiruppāṭalil nantiyaruḷ peṟṟa māṇavaruḷ civayōka māmuṉi, tillaiyil tirunaṭaṅ kaṇṭu toḻuta patañcali muṉivar, viyākkira pātar eṉṉum mūvaruṭaṉ tammaiyuñ cērttu eṇṇutalāl ivarkaḷ nālvarum oru kālattavar eṉpatu naṉku viḷaṅkum. tillaiyil patañcalimuṉivaratu vēṇṭu kōḷai niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭē civaperumāṉ kūttapperumāṉākat tirumēṉi koṇṭu tōṉṟi eṉṟum nilavum tirukkūttiṉai yāṭiyaruḷkiṉṟār eṉpār maṉṟu toḻuta patañcali eṉac ciṟappittār. patañcalikku aruḷiya paramanāṭaka eṉap pōṟṟuvar tiruvātavūraṭikaḷ.
17.	nanti yaruḷālē nātaṉām pērpeṟṟōm
nanti yaruḷālē mūlaṉai nāṭiṉōm
nanti yaruḷāva teṉceyyum nāṭṭiṉil
nanti vaḻikāṭṭa nāṉirun tēṉē.	(69)
civayōkiyārākiya cittar iṟaivaṉ aruḷāl mūlaṉ eṉṉum peyaruṭaiya āyaṉuṭampiṟ pukuntu, tamatu paḻaiyavuṭampu maṟaiya mūlaṉuṭampuṭaṉē irunta taṉmaiyiṉai ittiruppāṭalāl kuṟittaruḷkiṉṟār.
(i-ḷ) nantiyākiya iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nātaṉ eṉṉum ciṟappup peyariṉaip peṟṟōm. nantiyākiya civaṉaruḷālē (cāttaṉūril ānirai mēyppāṉākiya) mūlaṉatu uṭampiṉai nāṭi aṭaintōm. nantiyākiya mutalvaṉāl (mīṇṭum) aruḷappeṟāta (maṟainta) ap paḻaiya uṭampu nāṭṭakattē (eṉakku) eṉṉa payaṉait taravallatu? (tārātu) eṉavē nantiyākiya empirāṉ naṉṉeṟiyaikkāṭṭi aruḷpuriya yāṉ (mūlaṉ uṭampilēyē) iruntēṉ, e-ṟu.
nātaṉ eṉṉum pēr, civayōka nilai kaivarap peṟṟārkku uriya ciṟappup peyarākum. mūlaṉ-cāttaṉūril pacukkaḷai mēykkun toḻiliṉaṉākiya āyaṉ. mūlaṉai nāṭutalāvatu avaṉatu uyir uṭampiṉai viṭṭu nīṅkiya nilaiyil avaṉāl mēykkap peṟṟa pacukkaḷ avaṉatu uṭampiṉaic cuṟṟik kataṟukiṉṟa tuyarattiṉaik kaṇṭu poṟātu iṟaivaṉatu aruṭ kuṟippuṇarntu tammuṭaiya paḻaiya vuṭampiṉai vēṟōriṭattiṟ pātu kāvalāka maṟaittu vaittuviṭṭu mūlaṉatu uṭampil tammuyiraip pukutti avvuṭampuṭaṉkūṭi appacukkaḷiṉ tuyarattaip pōkkutal. nanti aruḷā atu eṉṟatu, iṟaivaṉāl mīṇṭum aruḷappeṟātu maṟaikkappaṭṭu illaiyākiya tamatu paḻaiya uṭampiṉai. iṟaivaṉatu aruḷukku uriyatallāta appaḻaiya uṭampu nāṭṭiṟku ettakaiyapayaṉaiyum tārātu eṉpār, nanti aruḷā atu nāṭṭiṉ eṉ ceyum? eṉa viṉaviṉār. iṟaivaṉ uyirkaḷ uytipeṟutaṟkuriya naṉṉeṟiyiṉai uḷniṉṟu uṇartta mūlaṉuṭampuṭaṉ kūṭit tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ paṭararaciṉ kīḻc civayōkattu amarttiruntēṉ eṉpār, nanti vaḻikāṭṭa nāṉ iruntēṉē eṉṟār.
18.	nanti yiṇaiyaṭi nāṉtalai mēṟkoṇṭu
puntiyi ṉuḷḷē pukappeytu pōṟṟicey
tanti matipuṉai araṉaṭi nāḷtōṟum
cintaicey tākamañ ceppa luṟṟēṉē.	(73)
tirumūlar iṟaivaṉ tiruvaruḷ vaḻi niṉṟu tām tamiḻākamam ceyyattoṭaṅkiya ceytiyiṉai eṭutturaik kiṉṟār.
(i-ḷ) nantiyākiya kuruviṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum talaimēṟkoṇṭu at tiruvaṭikaḷaip puntiyiṉ kaṇṇum pukuntu nilaipeṟac ceytu pōṟṟit tutittu antik kālattut tōṉṟum piṟaiyiṉai (ccaṭaiyil) aṇinta civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai nāḷtōṟum cintittu (ccentamiḻcciva) ākamamākiya it tirumantira mālaiyaic collat toṭaṅkukiṉṟēṉ. e-ṟu.
nanti eṉṟatu, civaṉākiya kurunātarai. punti-putti. antimati-mālaikkālattut tōṉṟum piṟaimati.
19.	cērntirun tēṉciva maṅkaitaṉ paṅkaṉaic
cērntirun tēṉcivaṉ āvaṭu taṇṭuṟai
cērntirun tēṉciva pōtiyiṉ nīḻaliṟ
cērntirun tēṉcivaṉ nāmaṅkaḷ ōtiyē.	(79)
tirumantiramālaiyākiya it tamiḻākamam tōṉṟutaṟkut tuṇaiyāyamainta cūḻalkaḷai viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) (evvuyirkkum civamākiya maṅkalaṅkaḷai aruḷutalāl) civamaṅkai yeṉṉum tiruppeyaruṭaiya umā tēviyai orupākattiṟkoṇṭa civaperumāṉai uḷḷattāl oṉṟit tiyāṉittiruntēṉ. civaperumāṉukkuriya tiruāvaṭutuṟai eṉṉun talattaic cērntu (ataṉaiyē taṅkumiṭamākak koṇṭu) iruntēṉ. (attalattil) naṉmaiyākiya ñāṉattai vaḻaṅkum aracamarattiṉ nīḻaliṟ poruntiyiruntēṉ. (aṅkuc) civaperumāṉukkuriya tiruppeyarkaḷaiyōtik koṇṭu civayōkattil amarntiruntēṉ. e - ṟu.
cērtal - iṭaiviṭātu tiyāṉittal. civamaṅkai paṅkaṉ - mātorupākaṉākiya civaperumāṉ. civaṉukkuriya āvaṭutuṟai eṉṉun tirukkōyiluḷciva pōtiyiṉ nīḻaliṟ civaṉ nāmaṅkaḷ ōtic civamaṅkai taṉpaṅkaṉaic cērntiruntēṉ eṉa iyaiyum, pōti - aracamaram. civaṉatu tiruvaruḷiṉ viḷaivākiya tamiḻākamam tōṉṟutaṟkuriya cārpātalpaṟṟi ammarattiṉaic civa pōti eṉṟār.
20.	piṉṉainiṉ ṟeṉṉē piṟavi peṟuvatu
muṉṉainaṉ ṟāka muyaltavañ ceykilar
eṉṉainaṉ ṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ
taṉṉainaṉ ṟākat tamiḻ ceyyumāṟē.	(81)
muṉṉait tavattiṉ payaṉāka iṟaivaṉ tamakku ñāṉam aruḷiya tiṟattiṉait tirumūlar viyantu pōṟṟukiṉṟār.
(i-ḷ) muṉṉaip piṟavikaḷilē naṉṟākiya ñāṉam peṟutaṟ poruṭṭu (iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ tuṇai koṇṭu) muyaṉṟu tavañceyya māṭṭātār, (meyyuṇarvu peṟum tiṟattil muyaṟciyiṉṟip) piṟpaṭṭu niṟṟalāl ippiṟaviyiṟ peṟutaṟkuriya payaṉ yātuḷatu? (oṉṟumillai). iṟaivaṉ (collukkum niṉaivukkum eṭṭāta) taṉṉai naṉṟākat tamiḻ moḻiyāṟ pulappaṭuttum meyyuṇarvuṭaiya vaṉāmpaṭi (muṉṉait tavamuṭaiyaṉākiya) eḷiyēṉai (ippiṟaviyil maṉamoḻi meykaḷāl) nalamuṭaiyavaṉākap paṭaittaruḷiṉāṉ. e-ṟu
muṉṉai naṉṟāka muyaltavam ceykilar piṉṉai niṉṟu (ip) piṟavi(yil) peṟuvatu eṉṉē? iṟaivaṉ taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟu eṉṉai naṉṟākap paṭaittaṉaṉ eṉa iyaittup poruḷ koḷka. muṉṉai - muṟpiṟavi. piṉṉai niṟṟalāvatu muṉ muyaṉṟu tavam ceyyāmaiyāl payaṉ peṟutaṟkuriya vāyppiṉṟip piṉṉiṟṟal. piṟpāl niṉṟu pēḻkaṇittāl peṟutaṟkariyaṉ perumāṉē eṉṟār tiruvātavūraṭikaḷum. muṉṉait tavamuṭaiya eṉṉai eṉpār, eṉṉai eṉṟār. naṉṟu āka-maṉam moḻi mey eṉṉum mukkaraṇaṅkaḷālum nalam viḷaiya. vākku maṉaṅkaḷukku eṭṭāta iṟaivaṉ taṉṉait tamiḻ moḻiyāl ulakattārkkut teḷiyavuṇarttum meyyuṇarvuṭaiyavaṉāmpaṭi eṉṉai mūlaṉuṭampiṟpukuttip putiyavaṉākap paṭaittaruḷiṉaṉ eṉpār, iṟaivaṉ taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟu eṉṉai naṉṟākap paṭaittaṉaṉ eṉṟār. param poruḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟuṇarttum meyyuṇarviṉ uruvākat tikaḻvatu tamiḻmoḻi eṉṉum meymmaiyiṉait tirumūlar it tirumantirattāl pulap paṭuttiyaruḷiya tiṟam uṇarat takuvatākum. ñālamaḷanta mēṉmait teyvat tamiḻ nūlaṟivālum uyiruṇarvālum eḷitiṟ kāṇavoṇṇāta kaṭavuḷaip puṉaintu kāṭṭum paṭimakkalam āka viḷaṅkum tiṟattai,
		pūmpaṭimakkalam poṟpaṭimakkalam eṉṟivaṟṟāl
āmpaṭimakkala māyiṉum ārūrakattamarntār
tāmpaṭimakkalam vēṇṭuvarēl tamiḻmālaikaḷāl
nāmpaṭimakkalañ ceytutoḻutuy maṭaneñcē	(4-102-3)
eṉavarum tiruviruttattāl tirunāvukkaracar pulappaṭutti yuḷḷamai iṅku oppu nōkkat takuvatākum.
21.	piṟappili nātaṉaip pērnanti taṉṉaic
ciṟappoṭu vāṉavar ceṉṟu kaikūppi
maṟappilar neñciṉuḷ mantira mālai
uṟaip poṭuṅ kūṭiniṉ ṟōtalumāmē.	(86)
piṟavāyākkaip periyōṉākiya iṟaivaṉai ulakattār aṉpu uṟutiyuṭaṉ kūṭip pōṟṟutaṟkuriya cātaṉamāka amaintatu tirumantiramālaiyākiya it tirumuṟai eṉa itaṉāl nūṟpayaṉ uṇarttukiṉṟār tirumūlar.
(i-ḷ) piṟattal illātavaṉum yāvarkkum talaivaṉum ākiya civaperumāṉai vāṉulakattavarākiya tēvarkaḷ aṉpurimaic ciṟappuṭaṉ ceṉṟu kaikūppi vaṇaṅki ekkālum maṟattal illātavarāy niṉaittaṟkum uṟutiyuṭaṉ kūṭi niṉṟu ōtip pōṟṟutaṟkum mantiramālaiyākiya ittirumuṟai ēṟpuṭaiyatākum. e-ṟu.
vāṉavar, piṟappilinātaṉaip pērnanti taṉṉaic ciṟappoṭu ceṉṟu kaikūppi neñciṉuḷ mantiramālaiyiṉai maṟappilarāy niṉṟu ōtalum ām eṉa iyaiyum. piṟappu ili-piṟattal illātavaṉ; piṟavā yākkaip periyōṉ eṉap pōṟṟuvar iḷaṅkōvaṭikaḷ. piṟappil perumāṉaip piṉtāḻ caṭaiyāṉai, maṟappilār kaṇṭīr maiyal tīrvārē eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷicceyal.
ciṟappu - aṉpiṉ mikuti, vāṉavarum iṟaivaṉai yaṇuki maṟavātu niṉaintu pōṟṟutaṟkum ōtit tutittaṟkuñ cātaṉamāvatu mantiramālai yākiya intirumuṟai eṉavē maṇṇulakattār iṟaivaṉai maṟavātu pōṟṟutaṟkuc ciṟanta cātaṉamāvatum it tirumantiramālaiyē eṉpatu tāṉē pulaṉām. ittiruppāṭalāl tirumantira mālai yeṉṉum nūṟpeyarum ataṉai ōtutalāl varum payaṉum oruṅku uṇarttiyavāṟu kāṇka.

mutal tantiram
civañāṉam peṟa muyalvōr ataṟkut takutiyuṭai yarākat tammait tūya nalloḻukka neṟiyil nilaikkac ceytu koḷḷutal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟutti ataṟkuriya cātaṉaṅ kaḷaiyum upatēcippatu itaṉ mutal tantiramākum. 223 pāṭalkaḷaiyuṭaiya iḵtu 24 atikāraṅkaḷākap pakukkap peṟṟuḷatu. itaṉ mutaṟkaṇ uḷḷa 30 pāṭalkaḷ upatēcam eṉṟa talaippil amaintuḷḷaṉa. itaṉaiyaṭuttu yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai yeṉpaṉa ulakiyalil vaittu aṟivuṟuttap peṟṟaṉa. nilaipeṟṟa uyir tāṉ eṭuttuḷḷa ōruṭampilēyē nilaipeṟṟirukka iyalāta taṉmaiyiṉai yuraippatu uyir nilaiyāmaiyeṉṟa atikāram. itaṉaiyaṭuttuk kollāmai, pulāl maṟuttal, piṟaṉmaṉai nayavāmai, makaḷir iḻivu, nalkuravu ākiya atikāraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai tirukkuṟaḷamaippiṉai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum. ivaṟṟiṉ piṉṉuḷḷa akkiṉikāriyam, antaṇa roḻukkam eṉpaṉa vētap poruḷai yuḷaṅkoṇṭu kūṟiyaṉa. aracāṭci muṟai, vāṉacciṟappu, tāṉacciṟappu, aṟañceyvāṉ tiṟam, aṟañceyāṉ tiṟam, aṉpuṭaimai, kalvi, kēḷvi, kallāmai, naṭuvunilaimai, kaḷḷuṇṇāmai eṉpaṉa ulakiya loḻukkamākat tiruvaḷḷuvar kūṟiyavaṟṟai uḷaṅkoṇṭu, ulakiyaliṉ uyir nilaiyāy nilavum meyn neṟiyākiya camaya vāḻkkaikkup poruntum vaṇṇam virittuk kūṟuvaṉa. iṅkut tirumūlaraṟuvuṟuttiya kalvi, kēḷvi mutaliya pakutikaḷ ulakiyalukkuriya kalvi, kēḷvi mutaliya potu viyalpukaḷaik kuṟiyāmal, iṟaivaṉuṭaiya poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaik kaṟṟalum kēṭṭalum mutaliya ciṟappiyalpukaḷaik kuṟippaṉavākum.
22.	viṇṇiṉ ṟiḻintu viṉaikkīṭāy meykāṇṭu
taṇṇiṉṟa tāḷait talaikkāval mēṟkoṇṭu
uṇṇiṉ ṟurukkiyō roppilā vāṉantak
kaṇṇiṉṟu kāṭṭik kaḷimpaṟut tāṉē.	(113)
aruparattu oruvaṉ avaṉiyiṟ kuruparaṉāki vantu tamakku upatēcittaruḷiya tiṟattiṉai uṇarttukiṉṟār.
(i-ḷ) [m©l¤â‰F appālaṉākiya ïiwt‹,] paramākāyamākiya peruveḷiyiṉiṉṟum iṟaṅki eḷivantu (uyirkaḷatu) viṉaippakkuvattiṟku ēṟpak kuruvaṭivam koṇṭu, aruḷākiya taṇmai nilai peṟṟa tiruvaṭiyai eṉ talaiyiṉmēṟ pātukāvalāka muṉvaittu (ttīkkai ceytu) eṉatu uḷḷattilum pukuntu neñciṉaiyurukki oppillāta pēriṉpattai viḷaikkum civañāṉamākiya kaṇṇiṉaik kāṭṭi muṉṉiṉṟu kāṭcitantu cempiṟ kaḷimpu pōṉṟu anātiyē eṉṉuyiraip paṟṟiyuḷḷa āṇava malat toṭarpiṉai aṟuttu aruḷ ceytāṉ.  e-ṟu.
iṟaivaṉ āciriyat tirumēṉikoṇṭu vantu tiruvaṭi cūṭṭiṉāṉ eṉpār talaikkāval muṉ vaittu eṉṟār. ammutalvaṉē uyirkkuyirāy uḷ niṉṟu uḷḷattai yurukkiṉāṉ eṉpār uḷniṉṟurukki eṉṟār. eṉṉai ip pavattiṟ cērāvakaiyeṭuttu eṉ
 cittattē taṉṉai vaittu aruḷiṉālē tāḷiṇai talaimēṟ 
cūṭṭum ...b
maykaṇṭāṉ eṉa
 aruṇanti civācāriyārum, cintaiyilum eṉṟaṉ ceṉṉiyilum cērum vakai vantavaṉai eṉat tirukkaṭavūr uyya vanta tēvanāyaṉārum kūṟum anupava moḻikaḷ, kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷ kuruviṉ vaṭivil eḻuntaruḷivantu aruḷ puriyun tiṟattaik kuṟippaṉavākum. kaḷimpu eṉṟatu cempiṟkaḷimpu pōṉṟu uyirai anātiyē paṟṟiyuḷḷa āṇavamalattiṉaik kuṟittatu; uvama ākupeyar.
23.	patipacu pācam eṉappakar mūṉṟiṟ
patiyiṉaip pōṟpacu pācam anāti
patiyiṉaic ceṉṟaṇukāp pacupācam
patiyaṇukiṟ pacupācam nilāvē.	(115)
caivacittāntam kūṟum pati pacupācum eṉṉum mup poruḷiyalpiṉai viḷakkukiṉṟār.
(i-ḷ) iṟaivaṉ, uyir, taḷai eṉac collappaṭum mupporuḷkaḷuḷ patiyākiya iṟaivaṉaip pōlavē uyirum taḷaiyum toṉmaiyuṭaiyaṉavē. eṉiṉum patiyākiya iṟaivaṉai uyirum pācamum ceṉṟu paṟṟa vallaṉa alla. patiyākiya iṟaivaṉ (uyirkaḷmēl vaitta karuṇaiyāl) aṇuku vāṉāyiṉ uyiriṉiṭattup pacuttuvamum ēṉaippācamum nillātu nīṅkuvaṉavām e-ṟu.
pati-iṟaivaṉ. pacu-uyir. pācam eṉpaṉa, uyiriṉ aṟivai anātiyē maṟaittuḷḷa āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mūvakaip piṇippukkaḷ. anāti-iṉṉa kālattil tōṉṟiṉa eṉat tōṟṟam colla muṭiyāta kālattaṉa. pacu aṟivākiya kuṟai yuṇarviṉālum pācavaṟiviṉālum toṭara voṇṇātu appāṟpaṭṭu viḷaṅkuvatē paramporuḷ eṉpār pacu pācam patiyiṉaic ceṉṟu aṇukā eṉṟār. ittoṭariṉ poruḷaiyē ūṉakkaṇ pācam uṇarāppati eṉṟa toṭarāl meykaṇṭār eṭuttāṇṭuḷḷār. uṇmai viḷakka āciriyarākiya tiruvatikai maṉavācakaṅ kaṭantār. it tirumantirap poruḷaic cintittu uṇarum muṟaiyil,
		vākku maṉamiṟanta vāṉkaruṇai yāḷaṉurut
tākkaṟavē niṟkun taṉimutalvā  nīkkāp
patiyiṉaip pōlnittam pacupācam eṉṟāy
katiyiṭattu mūṉṟiṉaiyuṅ kāṭṭu	(uṇmai - 49)
eṉat tam āciriyarai viṉavukiṉṟār.
maṉavākkukaḷukku eṭṭāta aruḷē vaṭivāy ulakattilē tōyvaṟṟu niṟkum oppaṟṟa talaivaṉē! viṭṭu nīṅkāmal irukkum patip poruḷaip pōl pacuvum pācamum nittiyap poruḷkaḷē eṉṟu aruḷic ceytāy. muttiyilum ammūṉṟu poruḷkaḷum aḻiyāmal niṟkiṟa muṟaimaiyai aṭiyēṉukku aruḷic ceyvāyāka eṉpatu itaṉ poruḷākum. itaṉkaṇ vākkumaṉam iṟanta vāṉ karuṇaiyāḷaṉ, urut tākkaṟavē niṟkum taṉimutalvā eṉpatu pacupācam patiyiṉaic ceṉṟu aṇukā eṉṟa it tirumantirat toṭaraiyum, patiyiṉaip pōl nittam pacupācam eṉṟāy eṉpatu pati pacupācam eṉap pakar mūṉṟiṟ patiyiṉaippōl pacupācam anāti eṉṟa toṭaraiyum aṭiyoṟṟiyamainta viḷakkamākum.
24.	cūriya kāntamuñ cūḻpañcum pōlac
cūriya kāntañ cūḻpañcaic cuṭṭiṭā
cūriyaṉ cannitiyiṟ cuṭumāṟu pōl
āriyaṉ tōṟṟamuṉ aṟṟa malaṅkaḷē.	(117)
kuruviṉālaṉṟi ñāṉam peṟutal iyalātu eṉkiṉṟār.
(i-ḷ) cūriya kāntak kallum ataṉaic cūḻnta pañcum pōl (uyirkaḷiṉ malattaic cuṭṭerittaṟ kuriya civamum ataṉaip paṟṟākap paṟṟiya āṉmāvum) pirivaṟṟa iyaipuṭai yavāyiṉum cūriya kāntakkal taṉṉakattēyuḷḷa neruppiṉāl taṉṉaic cūḻntuḷḷa pañciṉaic cuṭṭerittal illai. attakaiya cūriya kāntakkal ñāyiṟṟiṉ muṉṉilaiyaic cārntapoḻutu ataṉiṉṟu tōṉṟum tī pañciṉaic cuṭṭerittal pōṉṟu (iṟaivaṉ) kuruvākat tōṉṟiya annilaiyil veḷippaṭṭa civañāṉat tīyāl uyiraic cūḻnta malaṅkaḷākiya pañcut tokuti cuṭappaṭṭaḻintaṉa. e - ṟu.
iṟaivaṉai uyirkkuyirākat taṉṉuḷ koṇṭa pakkuvamuṭaiya āṉmāvukkuc cūriya kāntak kallum, āṉmāvaip piṇittuḷḷa malaṅkaḷukkup pañcum, ñāṉāciriyaṉ muṉṉilaiyil māṇākkaṉatu aṟiviṉ kaṇṇē civañāṉam veḷippaṭṭu malaṅkaḷai yaḻittaṟkuriya kāntakkal cūriyaṉ cannitiyiṟ poruntiya nilaiyil ataṉkaṇ niṉṟu tī veḷippaṭṭup pañciṉaic cuṭṭerittalum uvamaiyākum. ittirumantirap poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		cūriyāntak kalliṉiṭattē ceyya
	cuṭartōṉṟi yiṭaccōti tōṉṟumāpōl
āriyaṉām ācāṉvan taruḷāl tōṉṟa
	aṭiñāṉam āṉmāvil tōṉṟum, tōṉṟat
tūriyaṉām civaṉtōṉṟum tāṉuntōṉṟum
	tollulaka mellāntaṉṉuḷḷē tōṉṟum
nēriyaṉāyp pariyaṉumāy uyirkkuyirāy eṅkum
	niṉṟanilai yellām muṉ nikaḻntutōṉṟum
		(cupak - 280)
eṉavarum civañāṉa cittiyār tiruviruttamākum. āriyaṉ -ācāriyaṉ.
25.	cattamutal aintun taṉvaḻit tāṉcāril
cittukkuc cittaṉṟic cērviṭam vēṟuṇṭō
cutta veḷiyiṟ cuṭariṟ cuṭarcērum
attam itukuṟit tāṇṭukoḷ appilē.
	(135)
poṟivāyilākac cellum pulaṉ aintaṉaiyum aṭakki yoḻuka vallār iṟaivaṉukku aṇukkarāvar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ōcai mutalākac collappaṭṭa aimpulaṉkaḷum āṉmāvākiya taṉ aṟiviṉvaḻi aṭaṅki niṟkumāyiṉ aṟivup poruḷākiya āṉmāvukkuc cittup poruḷākiya civattai yaṉṟic cārtaṟkuriya paṟṟukkōṭu piṟitoṉṟuḷatō? tūya peruveḷiyil uḷḷa pēroḷiyil ēṉaiya cuṭarkaḷum oṉṟiyaṭaṅkit tōṉṟum. (atu pōla aṟivup poruḷākiya āṉmāvum iṟaivaṉuṭaiya pēruṇarvellaiyil taṉṉuṇarvu aṭaṅki oṟṟittu niṟkap peṟum. ) iṅkuk kūṟiya poruḷākiya itaṉai (t tāṉcārnta nilattiyalpatākum) nīrilē vaittut teḷiyavuṇarntu kuṟikkoṇṭu (mēṟkuṟitta catta mutaliya aimpulaṉkaḷaiyum) aṟiviṉāl aṭakkiyāṇṭu payaṉ koḷ vāyāka.  e-ṟu.
cattam mutal aintu eṉṟatu, cevi mutaliya aimpoṟi vāyilāka nikaḻum ōcai, oḷi, ūṟu, cuvai, nāṟṟam eṉṉum aimpula vuṇarvukaḷai. ivaṟṟaip poṟivāyil aintu (5) eṉpar tiruvaḷḷuvar. iṅkuk kūṟappaṭum catta mutal aintu eṉpaṉa cevi mutaliya ñāṉēntiriyaṅkaḷāṉ aṟiyappaṭum viṭayavuṇarvukaḷām. intiriyaṅkaḷukku vaṉmaiyai viḷaip paṉavāy aimperum pūtaṅkaḷukkukkāraṇamāṉa cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟam eṉṟu kūṟappaṭum taṉmāttiraikaḷ vēṟu, viṭayaṅkaḷāka iṅkuc collappaṭṭa catta mutaliyaṉa vēṟu eṉpataṉaic civañāṉa muṉivar pēruraiyil viḷakkiyuḷḷār. ulakap poruḷkaḷiṟ cellum cattam mutaliya aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki aṟiviṉāl avaṟṟai viṭṭu nīṅkiya nilaiyil caṭapporuḷākiya ulakattōṭu āṉmāvukku uḷḷa toṭarpu aṟupaṭṭamaiyāl annilaiyiṟ cittup poruḷākiya iṟaivaṉē avvuyirkku ātāramāy niṉṟu avvuyirait tāṅkik koḷvaṉ eṉpār cattam mutal aintum taṉvaḻit tāṉ cāril cittukkuc cittaṉṟic cērviṭam vēṟuṇṭō eṉṟār. taṉ eṉṟatu āṉmāvai. tāṉ - acai. taṉvaḻic cērtalāvatu uyiraṟiviṟku aṭaṅkit tam ceyalaṟutal. cittu-aṟivuṭaipporuḷ; muṉṉatu uyir, piṉṉatu iṟaivaṉ. oruvar ēṟiyiruntu āṭutaṟku ātāramāṉa ūcaliṉ kayiṟu aṟuntāl avarkku uṟṟuḻiyutavum tāypōl niṉṟu tāṅkik koḷvatu ellāvaṟṟukkum ātāramākiya nilamēyaṉṟip piṟitillai. atu pōla ivvāṉmā taṉṉaic caṭamākiya aimpulaṉkaḷiṉ vēṟāka aṟintu avaṟṟiṉ vaḻiyoḻukātu avaṟṟai nīṅki yoḻukavē tamatu mutalvaṉākiya iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai yaṇaiyum eṉpār, iṉi, ivvāṉmā taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai aṇaiyum eṉṟatu. ūcal kayiṟaṟṟāl tāytaraiyē yāntuṇaiyāṉ eṉa viḷakkuvar meykaṇṭatēvar. pātattu aṟukayiṟūcalāṉēṉ eṉavarum appar aruḷmoḻiyum iṅku niṉaikkat takuvatākum. aṇṭapparappiluḷḷa ñāyiṟṟiṉ viyāpakattil ēṉaiya cuṭaroḷikaḷ aṭaṅki yoṟṟittu niṟṟalpōla, iṟaivaṉuṭaiya viyāpakattil āṉmāviṉaṟivu aṭaṅki niṟkum eṉa uvamai kūṟi viḷakkuvār cuttaveḷiyil cuṭaril cuṭar cērum eṉṟār.
uṉṉuruviṟ cuvai yoḷiyūṟōcai nāṟṟat
	tuṟuppiṉatu kuṟippāku maivīrnuṅkaḷ
maṉṉuruvat tiyaṟkaikaḷāl vaippīrkkaiyō
	vaiyaikamē pōtātē yāṉēl vāṉōr
poṉṉuruvait teṉṉārūr maṉṉukuṉṟaip puvik
	keḻilāñ civakkoḻuntaip pukunteṉcintait
taṉṉuruvaittantavaṉai yentai taṉṉait talaippaṭuvēṉ
	tulaippaṭuppāṉ tarukkēṉmiṉṉē.                  (6-27-4)
eṉavarum tiruttāṇṭakam iṅkuc cintittaṟkuriyatākum.
attam-poruḷ; appil-nilattiyalpāl tiriyum taṇṇīraip pōṉṟu. appu-nīr. cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyuṭaiya āṉmā eṉṉum kuṟippiṉatu. kuṟittu - kuṟikkoṇṭu. āṇṭukoḷ - aimpulaṉkaḷaiyum aṟiviṉ vaḻi aṭakki āṇṭu payaṉkoḷka.
26.	appiṉiṟ kūrmai ātittaṉ vemmaiyāl
uppeṉap pērpeṟ ṟurucceyta avvuru
appiṉiṟ kūṭiya toṉṟāku māṟupōṟ
ceppiṉiṟ cīvaṉ civattuḷ aṭaṅkumē.	(136)
āṉmā malam nacittu iṟaivaṉaic cērntu oṉṟupaṭumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (kaṭaliṭattēyuḷḷa) nīriṉ mikunta uvarppāṉatu katiravaṉatu veppattāl uppu eṉap pērpeṟṟu urukkoṇṭa atu mīṇṭum nīriṟ kalantapōtu nīrē yākumāṟu pōla muṭivākac collumiṭattu āṉmā civattuḷ aṭaṅkum e-ṟu.
appu-nīr. kūrmai-kaṭal nīril uḷḷa karippu. nīriṭattēyuḷḷa karipputtaṉmai katiravaṉ veppattāl vēṟu pirikkappaṭṭu uppu eṉa urukkoṇṭa atu, mīṇṭum taṇṇīrōṭu kūṭiyavaḻi ataṉuṭaṉ piriviṉṟi yaṭaṅkumāṟu pōlap pettakālattu iṟaivaṉatu viyāpakattuḷ potuvāka aṭaṅkikkiṭanta āṉmā, muttik kālattuc ciṟappu muṟaiyil aṭaṅkiyoṉṟām eṉpatām.
appiṉiṟ kūrmai ātittaṉ vemmaiyāl uppeṉap pērpeṟṟu uruc ceyta eṉpatu, iṟaivaṉaruḷāl uyir karuvi karaṇaṅkaḷaip peṟṟa pettanilaiyaiyum, avvuru appiṉiṟ kūṭiya toṉṟātal eṉpatu muttinilaiyaiyum kuṟittaṟkeḻunta uvamaikaḷākum.
pūraṇa aṟivu viḷaṅki āṉmā iṟaivaṉ vacamāy oṉṟupaṭṭuk kūṭuṅkāl paṇṭai ēkatēca aṟivukeṭṭuk kūṭumō? keṭātu kūṭumō? eṉa aiyuṟutal iyalpē. ēkatēca aṟivukeṭṭuk kūṭumeṉiṉ aṟivākiya kuṇaṅ keṭavē āṉmāvākiya kuṇayum keṭum eṉappaṭṭu iru poruḷ oṉṟāyk kūṭiya toṉṟal iyalātu. ēkatēca aṟivu keṭāta vaḻi viyāpakap poruḷ viḷaṅkutaliṉmaiyāl avviraṇṭum oṉṟākak kūṭumāṟillai. maṟṟu evvāṟukūṭum eṉiṉ, ēkatēcavaṟivaic ceyyum āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum malaṅkaḷ maṭṭum keṭṭoḻiya, āṉmā taṇṇīraic cērnta uppuppōla iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaippaṭṭu iṟaivaṉukku aṭimaiyām. iṟaivaṉ tiruvaṭi uyirai viṭṭu vēṟātaliṉṟi iyaintu niṟkum eṉpatu,
		nacittoṉṟiṉ uḷḷam nacittalāl oṉṟā
nacittilatēl oṉṟāvatillai-nacittu malam
appaṇainta uppiṉ uḷamaṇaintu cēṭamām
kappiṉṟām īcaṉ kaḻal	(civa - 11. ati - 2)
eṉavarum utāraṇa veṇpāvāṟ pulaṉām.
taṉ kaṇṇatākiya kaṭiṉa kuṇam nīṅki appiṉaic cērntu oṉṟākiya uppu, āṉmā malam nēcittu mutalvaṉaic cērntu oṉṟupaṭutalmāttiraikku uvamaiyāyiṟṟu. malam nacittalāvatu taṉatu maṟaittaṟ catti maṭaṅkik kīḻppaṭutal māttiraiyē piṟitaṉṟu eṉpatu,
		poṉvāḷmuṉ koṇmūviṟ pukkoṭuṅkip pōyakalat
taṉvāḷē yeṅkumān taṉmaiyāl
eṉṉum uvamaiyāṟ pulaṉām. iruporuḷ oṉṟāyk kalantu oṉṟiṉuḷoṉṟu aṭaṅki iraṇṭuṅ keṭātu oṉṟāyt tōṉṟutaṟku appaṇainta uppu uvamai. pati pacu pācam eṉṉum mupporuḷkaḷum viyāpaka viyāppiyaṅkaḷāy niṟkumāṟṟiṟkut taṇkaṭal nīruppup pōl eṉa uvamai kūṟuvar meykaṇṭār. uppu nīroṭu viravutalaṉṟik kaṭaloṭu viravāmai pōlap pācamum pacuvaic cārtalaṉṟip patiyaic cārāmai ivvuvamaiyāṟ pulaṉām.
27.	tiruvaṭiyē civamāvatu tēril
tiruvaṭiyē civalōkañ cintikkil
tiruvaṭiyē celkatiyatu ceppil
tiruvaṭiyē tañcam uḷteḷivārkkē	(138)
iṟaivaṉ tiruvaṭiyē āṉmākkaḷukku ellāmāyp payaṉ viḷaikkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) ōrttuṇaruṅkāl iṟaivaṉ tiruvaṭiyē civamākiya meyp poruḷākum. uḷḷattiṟ cintikkuṅkāl īcaṉulakāvatum tiruvaṭiyē. poruḷcēr pukaḻttiṟattiṉaic ceppuṅkāl ceṉṟaṭaitaṟkuriya civakatiyāvatum tiruvaṭiyē. uḷḷattē teḷintuṇara vallārkkup pukaliṭamāvatum tiruvaṭiyē e-ṟu.
tiruvaṭiyeṉṟatu iṟaivaṉatu iṉṉaruḷākiya cattiyai. tērtal _ ōrntu uḷḷavāṟu nōkki ārāytal. ōrttuḷḷa vāṟuṇarvārkkup piṟappoḻiyac cemporuḷām civam veḷippaṭumeṉpār, tēril tiru vaṭiyē civamāvatu eṉṟār. cintittal - apporuḷaip palaruṭaṉ kaṟṟuppayilal. kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār maṟṟīṇṭuvārā neṟiyākiya civalōkattait talaippaṭupavar eṉpār, cintikkil tiruvaṭiyē civalōkam eṉṟār. iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟaṅkaḷaic ceppiṉār iruḷcēr iruviṉaiyum nīṅkit teruḷpeṟṟu naṉṉeṟiyiṉai aṭaintuyvar eṉpār, ceppil tiru vaṭiyē celkatiyatu eṉṟār. tiruvaṭiyiṉaiyē cintaiyil iṭaiviṭātu tiyāṉittut teḷintuṇartalākiya niṭṭaikūṭa vallārait tiruvaṭiyē pukaliṭamāy amaintu ēṟṟukoḷḷum eṉpār, uḷteḷivārkkut tiruvaṭiyē tañcam eṉṟār. tañcam - pukaliṭam; paṟṟukkōṭu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaik kaṟṟalum kēṭṭalum cintittalum teḷitalum ceyvār peṟum payaṉ itaṉāl uṇarttappeṟṟamai kāṇalām.
28.	teḷivu kuruviṉ tirumēṉi kāṇṭal
teḷivu kuruviṉ tirunāmam ceppal
teḷivu kuruviṉ tiruvārttai kēṭṭal
teḷivu kuruvuruc cintittal tāṉē.	(139)
kurumukamākap peṟuvaṉavē uṇmai ñāṉaṅkaḷām eṉpatuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuruviṉ tirumēṉiyaic civaṉuruveṉak kāṇutalē ñāṉattiṟ cariyaiyām. kuruviṉ tiruppeyarai iṟaivaṉ tiruppeyarākac collit tutittu vaḻipaṭutalē ñāṉattiṟ kiriyaiyām. kuruviṉ aruḷupatēcattiṉai iṟaivaṉ vāymoḻiyeṉa nampik kēṭṭu ataṉ vaḻi oṉṟupaṭṭoḻukalē ñāṉattil yōka mākum. kuruvē civaṉeṉat tiyāṉittu niṭṭaikūṭalē ñāṉattil ñāṉamām e - ṟu.
kāṇṭal mutaliya nāṉkaṉuḷ kāṇṭal ñāṉattiṟ cariyai. tirunāmam ceppal ñāṉattiṟ kiriyai. tiru vārttai kēṭṭal ñāṉattil yōkam. kuruvuruc cintittal ñāṉattil ñāṉam eṉak koḷḷutal poruntum.
29.	pōtan tarum eṅkaḷ puṇṇiya nantiyaip
pōtan taṉil vaittup puṇṇiya rāyiṉār
nātaṉ naṭattāl nayaṉam kaḷikūra
vētan tutittiṭap pōyaṭaintār viṇṇē.	(142)
civakuruviṉ aruḷuraiyiṉaik kaṭaippiṭittoḻuku vōr eytum payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) civañāṉattai vaḻaṅkiya eṅkaḷ tavappayaṉākiya iṟaivaṉait tamatu uyiruṇarvil vaittup pōṟṟic civapuṇṇiyarāṉa periyōrkaḷ iṟaivaṉatu aruṭkūttut taricaṉattāl kaṇkaḷ kaḷikūrap peṟṟu maṟaikaḷ pōṟṟa vīṭṭulakiṉai aṭaintu iṉpuṟuvārkaḷ e-ṟu.
pōtam iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu meyyuṇarvu; civañāṉam. piṉṉatu uyiruṇarvu; āṉmapōtam. puṇṇiyam eṉṟatu cariyai kiriyai yōkam eṉṉum tavattiṉ payaṉākiya patamuttikaḷai. pōtantaṉil vaittalāvatu ammutalvaṉ uṭampiṉkaṇ uyir pōṉṟu āṉmāvē tirumēṉiyākak kalantu niṟkum vaṇṇam tammuṉaippiṉṟi iṟaipaṇiyiṉarāy uyirāvaṇañceytu oṭṭi vāḻtal. iṅṅaṉam ēkaṉāki iṟaipaṇi niṉṟōr, māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa iṟaivaṉ mēlāṉa tiruvain teḻuttālum karuṇaiyiṉālum tirumēṉi koṇṭu parācattiyākiya tiruvampalattai iṭamākak koṇṭu oru pākattē viḷaṅkum malaimakaḷār kāṇa āṭiyaruḷum āṉantak kūttiṉaik kaṇkaḷ kaḷikūrak kaṇṭu vētaṅkaḷ toḻutētta ñāṉākācamākiya peruveḷiyaiyaṭaintu iṉpuṟṟaṉar eṉpatām.
30.	maṇṇoṉṟu kaṇṭīr iruvakaip pāttiram
tiṇṇeṉṟiruntatu tīyiṉaic cērntatu
viṇṇiṉṟu nīrvīḻiṉ mīṇṭu maṇṇāṉāṟ pōl
eṇṇiṉṟi māntar iṟakkiṉṟa vāṟē.	(143)
kuruviṉ upatēcattāl vīṭu payakkum uṇarvākiya ñāṉam peṟum āṉmā, nillātavaṟṟiṉ iyalpiṉai yuṇarntaṉṟi avaṟṟiluḷḷa paṟṟu nīṅki nilaiyuṭaiya poruḷai nāṭutal iyalātātaliṉ yākkai, celvam, iḷamai, uyir eṉpavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyaiyuṇarttukiṉṟār. ippāṭal yākkai nilaiyāmai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) [ghid, caṭṭi, maṭakku mutaliya palvēṟu fy§fS¡F«] mutaṟ kāraṇamāyuḷḷatu maṇ oṉṟē yeṉṟuṇar vīr. ammaṇṇālākiya kalam (cuṭappaṭāta paccai maṭkalamum cuṭappaṭṭa maṭkalamum) eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ tīyiṉaic cērntu cuṭappaṭṭa maṭkalam (nīrāṟkaraitaliṉṟi) uṟutiyāṉa taṉmaiyaip peṟṟatu. (aṅṅaṉam cuṭappaṭāta veyiliṟ kāyavaikkappaṭṭa paccai maṭpāṇṭam) vāṉiṭat tiṉiṉṟu maḻaittuḷi vīḻntāl mīṇṭum maṇṇākak karaintu uruccitain toḻiyum. (atupōṉṟu nām peṟṟuḷḷa māyākāriyamākiya yākkaiyum iṟaivaṉatu aruṭperuntīyiṉāṟ cuṭappaṭiṉ aḻiyātatiṇmaiyaip peṟutalum avvāṟu cuṭappaṭāta nilaiyil ulakappaṟṟākiya maḻaittuḷipaṭa uruccitaintu aḻitalum ākiya iruvakai nilaiyiṉaip peṟuvatākum). ikkaruttuṭaṉ tiruvaruḷaic cintittu nilaiyuṭaiya vāḻviṉaip peṟutaliṉṟi ivvulaka māntariṟ perumpālōr vaṟitē iṟantoḻikiṉṟārkaḷ  e-ṟu.
ulakil vāḻum evvakaippaṭṭa uyirkaḷiṉ uṭampu kaṭkum mutaṟkāraṇamāyamaintatu māyaiyeṉṉum maṇ oṉṟē eṉpār, maṇ oṉṟu kaṇṭīr eṉṟār. maṉṉuyirkaḷiṉ yākkaiyaṉaittiṟkum māyai oṉṟē kāraṇamāyiṉum ataṉ viḷaivākiya yākkai iṟaivaṉaruḷākiya tīyāṟ cuṭappaṭiṉ eḷitiṟ citaiyāta tiṇmaiyuṭaiyatātalum ataṉ cārpiṉṟip pulaṉuṇarvākiya maḻaittuḷipaṭiṉ eḷitiṟ uruccitaiyum taṉmaiyatātalum eṉa iruvakai nilaiyiṉateṉpār, maṇ oṉṟāyiṉum iruvakaip pāttiram eṉṟār. avaṟṟuḷ tīyiṉ toḻilākiya cuṭutalaip peṟṟa maṇmalam puṉalpaṭac citaiyāta tiṇmaiyaip peṟṟatu eṉpār, tīyiṉaic cērntatu tiṇṇeṉṟiruntatu eṉṟār. tiṇṇeṉal _ puṉalāṟ karaintu citaiyāta tiṇṇiyatātal. tīyiṉāṟ cuṭappaṭāta ēṉaip pacumaṭkalam maḻait tuḷi paṭṭāṟ karaintu citaital pōlat tiruvaruḷākiya tīyiṉāṟ pakkuvappaṭāta aruḷilār yākkai citain toḻiyum eṉpār viṇṇiṉṟu nīrvīḻiṉ mīṇṭum maṇṇāṉāṟpōl eṇṇiṉṟi māntar iṟakkiṉṟa tāṟē eṉṟār. tīyiṉaic cērntatu - neruppiṉāṟ cuṭappaṭṭatu. tīyiṉaic cērntatu tiṇṇeṉṟiruntatu. eṉavē iṟan toḻivatu tīyiṉaic cērātatu eṉpatu peṟappaṭum. yākkaiyiṉ nilaiyāmaiyuṇarttuvār ataṉai nilaiyuṭaiyatākkutaṟkuriya cātaṉamum uṭaṉ kūṟiyavāṟu.
iruvakaippāttiram eṉpataṟkum āṇum peṇṇumākiya iruvakaiyāṉa uṭal eṉavum, tūlacūkkumamākiya iruvakaic carīraṅkaḷ eṉavum paccai maṭkuṭam maḻai nīril karaintu pōvatupōl tūla uṭampu tīyiṉil aḻintupōkum eṉavum viḷakkam kūṟutalum uṇṭu. pāttirattiṟkuk kāraṇamākiya maṇ oṉṟēyāyiṉum ataṉāṉiyaṉṟa pāttirattaic cuṭumaṭkalam eṉavum pacu maṭkalam eṉavum iruvakaiyākap pakutturaittaluṇ ṭeṉpatum avaṟṟuṭ pacumaṭkalam nīrpaṭṭāl eḷitiṟ citaiyumeṉpatum pacumaṭkalattuḷ nīr peytirīiyaṟṟu eṉavarum tirukkuṟaḷāṟ pulaṉām.
cuṭappaṭāta pacumaṭ pāṇṭamāṉatu maḻaittuḷipaṭṭa aḷavē karaintu citaiyum. attakaiya pacumaṭkalam tīyiṉkaṇ āḻntu kiṭantu cūḷaiyiṟ cuṭappaṭṭa piṉ ettaṉai āṇṭukaḷ taṇṇīruṭ kiṭantālum uruc citaiyātu. atupōṉṟu ulakapōkamākiya pacumait taṉmaittākiya māntaratu uraṉillāta neñcam maḻait tuḷipōlum ciṟiya tuṉpaṅkaḷ vanta aḷavilēyē nilai kalaṅki yaḻiyumiyalpiṉatāyiṉum iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya perun tīyil oṭuṅki yāḻntiruntamaiyāl tiṇṇeṇṉum taṉmaiyiṉatāy ettakaiya iṭarkaḷ aṭukkivariṉum nilaikalaṅkāt taṉmaiyaṭaiyumpaṭi iṭai marutīcaṉ āṭkoṇṭaruḷiya tiṟattai viritturaippatu,
eḻilaiyāḻ ceykaip pacuṅkalaṉ vicumpil
	iṉṟuḷi paṭa naṉainturuki
aḻalaiyāḻpu uruvam puṉaloṭuṅ kiṭantāṅku
	ātaṉēṉ mātarār kalavit
toḻilaiyāḻ neñcam iṭarpaṭāvaṇṇam
	tūṅkiruḷ naṭunal yāmattōr
maḻalaiyāḻ cilampa vantakam pukuntōṉ
	maruviṭan tiruviṭai marutē.
eṉavarum karuvūrttēvar tiruvicaippāvākum.
eḷitil aḻintoḻiyum iyalpiṉatu nilaiyilāta yākkai. iṟaivaṉai iṭaiviṭātu niṉaintu pōṟṟu ammutalvaṉ avvuṭampiṉai iṭamākak koṇṭamaiyāṉ viṉaippayaṉāy vanta iḻinta yākkaiyum iṟaivaṉ uvanteḻuntaruḷiyiruttaṟkēṟṟa uyarnta nilaiyuṭaiya vimāṉamāka viḷaṅkiyateṉpataṉai,
puṉalpaṭa vuruki maṇtaḻal vetumpip
	pūmpuṉal potintuyi raḷikkum
viṉaipaṭu niṟaipōl niṟainta vētakatteṉ
	maṉaneka nekiḻntapē roḷiyē
muṉaipaṭu matilmūṉ ṟeritta nāyakaṉē
	mukattalai yakattamarn taṭiyēṉ
viṉaipaṭum uṭal nīpukuntu niṉṟamaiyāl
	viḻumiya vimāṉa māyiṉatē.
eṉak karuvūrt tēvar aruḷic ceykiṉṟār.
31.	paṇṭam peykūrai paḻaki viḻuntakkāl
uṇṭa appeṇṭirum makkaḷum piṉcelār
koṇṭa viratamum ñāṉamum allatu
maṇṭi yavaruṭaṉ vaḻi naṭavātē.	(144)
nilaipeṟṟa yāk kaiyiṉkaṇ vāḻum māntar tām mēṟ koḷḷum virata ñāṉaṅkaḷālallatu uṟṟār uṟaviṉarāl nilaipēṟeytutal iyalātu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaip pōkaṅkaḷākiya paṇṭaṅkaḷaip peytu vaitta ciṟu kuṭilākiya uṭampu neṭunāṭkaḷākap payaṉpaṭut tappaṭṭup paḻaiyatāyc citaintu vīḻnta pōtu akkuṭicaiyaic cārpāka vaittu uṇṭu vāḻnta maṉaiviyum makkaḷum ataṉkaṇ vāḻnta uyirōṭu uṭaṉcellamāṭṭārkaḷ. māntar mēṟkoṇṭu nikaḻttiya viratamum ñāṉamum aṉṟi vēṟu avarāl īṭṭappaṭṭa evvakaip poruḷkaḷum avaruṭaṉ vaḻittuṇaiyākac cellutal illai e-ṟu.
paṇṭam pala piṟavikaḷil īṭṭappaṭṭu avvuṭalil nukartaṟkeṉa mukantu koḷḷappaṭṭa pirāratta viṉaikaḷākiya carakku. kūrai-olaiyiṉāl vēyappeṟṟa eḷiya kuṭicai. kallāl kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷaippōṉṟu pala āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirukkum vaṉmaiyiṉṟic cillāṇṭiṟ citaiyum iyalpiṉatu eṉpār, maṉai eṉṉātu kūrai eṉṟār. paḻakutal-pala nāḷ puḻaṅkappaṭṭu veḷiyē paṉi maḻai veyilālum karaiyāṉ mutaliyavaṟṟālum citaivuṟutal. viḻutal-muṟṟilum aḻintupōtal. uṇpippār pōṉṟu tōṉṟi itaṉāṟ payaṉ nukarntavar eṉpatu pulappaṭuttuvār uṇṭa appeṇṭirum makkaḷum eṉṟār. koṇṭa-vaḻittuṇaiyākak koḷḷappaṭṭa. viratam-iṉṉa aṟattaic ceyvēṉ eṉavum iṉṉa pāvattai oḻivēṉ eṉavum tattam āṟṟalukkēṟpa varaiyaṟuttuk koḷḷum oḻukkamākiya niyamam. avaiyāvaṉa aruḷuṭaimai, pulāl maṟuttal, tavam, kūṭā voḻukkan tavirtal, kaḷḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉā ceyyāmai, kollāmai mutaliyaṉa. ñāṉamāvatu vīṭu payakkum uṇarvu. atu tirukkuṟaḷil nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal eṉṉum nāṉkatikāraṅkaḷil vaittu uṇarttappeṟum. ivaṟṟaiyē cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukal eṉpār. maṇṭutal-muṟpaṭṭu viraintu neruṅkutal. vaḻi naṭattal-vaḻit tuṇaiyāka uṭaṉceṉṟu taḷarvakaṟṟit tāṅkik koḷḷutal. naṭavātu, orumai paṉmai mayakkam.
32.	ūrelāṅ kūṭi olikka aḻutiṭṭup
pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭuc
cūraiyaṅ kāṭṭiṭaik koṇṭupōyc cuṭṭiṭṭu
nīriṉil mūḻki niṉaippoḻin tārkaḷē.	(145)
yākkai nilaiyāmai uṇarttum vāyilāka uṟṟār cuṟṟattār mutaliyōratu aṉpiṉ nilaiyāmaiyum uṭaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (paṇṭam pey kūraiyākiya uṭal vīḻnta piṉṉar ataṉai aṭakkañ ceytaṟkeṉa) ūr makkaḷellorum oṉṟukūṭip pēriraiccaliṭṭu aḻututīrttu muṉ avvuṭampiṟ kuriya iyaṟpēriṉai nīkkip piṇam eṉṟa peyaraik koṭuttuc cūrai eṉṉum muṭceṭi vaḷarnta cuṭukāṭṭiṟ koṇṭu ceṉṟu tī mūṭṭip piṉpu nīriṉil mūḻki (avvuṭampiṉōṭu oruvar vāḻntār eṉṉum) eṇṇattaiyum (viraivil viṭṭoḻittut tattamak kuriya aluvalkaḷilakappaṭṭu) maṟantārkaḷ.
ūr-iṭavāku peyar. olikka aḻutal-tamatu piri vāṟṟāmai palarkkum pulappaṭap pulamputal. pēr-peṟṟōrkaḷ viruppattuṭaṉ vaitta peyar. ciṟappuṭaiya ap peyarai nīkki iḻivuṭaiya piṇam eṉṟa peyarai avvuṭampukku iṭuvar eṉpār, pēriṉai nīkkip piṇam eṉṟu pēriṭṭu eṉṟār. cūrai-oru vakai muṭceṭi. nīriṉil mūḻkutal - piṇattiṉai neruṅkiya vālāmai (uṭal mācum uḷḷattiṉ mācum) nīṅkak kuḷittal. niṉaippu oḻital-iruntār eṉṟa eṇṇamum aṟavē nīṅka maṟantoḻital.
33.	aṭappaṇṇi vaittār aṭicilai yuṇṭār
maṭakkoṭi yāroṭu mantaṇaṅ koṇṭār
iṭappakkamē yiṟainontatu veṉṟār
kiṭakkap paṭuttā kiṭantoḻintārē.	(148)
ulakil yākkai nilaiyāmaiyē mikavum nilaipeṟṟateṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tamakku viruppamāṉa uṇaviṉaic camaikkac ceytu vaittār. attakaiya uṇaviṉai āravuṇṭār. iḷamai poruntiya maṉaiviyāruṭaṉ aṉpiṉāl aḷavaḷāviṉār. (mārpiṉ) iṭatupakkattilē ciṟitu valikkiṉṟatu eṉṟu coṉṉār. kīḻē nīṭṭip paṭuttār. paṭuttavar mīḷa eḻuntirātu kiṭantavāṟē uyir nīṅki yoḻintār. e-ṟu.
aṭutal-camaittal. aṭicil-uṇavu. maṭakkoṭiyār-iḷamai poruntiya maṉaiviyār. mantaṇaṅ koḷḷal-taṉimaiyiliruntu aḷavaḷāvi makiḻtal. iṭappakkam neñciṉ iṭam. iṟai-ciṟitu. kiṭakkappaṭuttal- mīḷa eḻum nilaiyiṉṟip paṭutta paṭukkaiyilē kiṭakkumāṟu nōyil viḻutal. kiṭan toḻital-avvāṟu paṭutta paṭukkaiyilēyē uyir viṭutal.
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum nilai yāmaiyai viṭac ciṟitu nērattiṟku muṉ nalla nilaiyiliruntu uṇavarunti uraiyāṭi makiḻntār, ippoḻutu tāṉ paṭuttār, atircci yetuvumiṉṟi iṉṉuyir pirintatu eṉṉum innikaḻcciyil nilaiyāmaiyiṉ āṟṟal naṉku pulaṉātal kāṇalām.
34.	vaḷattiṭai muṟṟattōr mānila muṟṟuṅ
kuḷattiṉ maṇkoṇṭu kuyavaṉ vaṉaintāṉ
kuṭamuṭain tālavai yōṭeṉṟu vaippar
uṭaluṭaintāl iṟaippōtum vaiyārē.
yākkaiyiṉ nilaiyāmai yuṇarttuvār ataṉ tūymai yiṉmaiyaiyum uṭaṉuṇarttukiṉṟār.
(i ḷ) paṭaittaṟ kaṭavuḷākiya kuyavaṉ vaḷappamāṉa iṭaiyākiya muṟṟattiluḷḷa karuppaiyākiya kuḷattiṉ maṇṇaik koṇṭu ivvulaka makkaḷ yākkaiyākiya kalaṅkaḷaic ceytāṉ. (vēṭkōvaṉ ceyta) maṇkuṭam uṭaintāl ataṉ uṭainta pakutiyiṉaip payaṉ koḷḷum ōṭu eṉakkoṇṭu ataṉai eṟintu viṭāmal vīṭṭiṟ pātukāppil vaippar ulakattār. uṭalākiya kuṭam uṭaintāl ataṉaic ciṟitu nēram kūṭa vaittirukka virumpamāṭṭārkaḷ e-ṟu.
iṭaimuṟṟam _ iṭaiyākiya nilattiṉ muṟṟam. kuḷam eṉṟatu mātāvutarattilamainta karuppaiyiṉai. kuyavaṉ eṉṟatu paṭaittaṟkaṭavuḷākiya piramaṉai. mānilam eṉṟatu nilattiluḷḷa uṭampukaḷai. kuṭam _ maṭkuṭam. ōṭu _ kuṭattiṉ uṭainta pakuti. atuvum neruppu mutaliyavaṟṟai eṭuttaṟkup payaṉpaṭutal karuti ataṉai vīṭṭiṟ cēmittu vaittal iyalpu.
35.	kākkai kavarileṉ kaṇṭār paḻikkileṉ
pāṟṟuḷi peyyileṉ pallōr paḻiccileṉ
tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum
kūttaṉ puṟappaṭṭup pōṉavik kūṭṭaiyē.
uyir pirintapiṉ kaṇamum nilaiyillāta yākkaikkuc ceyyappaṭum caṭaṅkukaḷāl ettakaiya payaṉumillai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) tōṟpaiyākiya uṭampil niṉṟu viṉaikaḷai mikac ceytu avvuṭampiṉaip pēṇum kūttāṭiyākiya uyir puṟappaṭṭuc ceṉṟapiṉ veṟuṅkūṭākiya ivvuṭampiṉaik kākkaikaḷ kavarntuṇṭāl varum citaivu yātu? kaṇṭōr ikaḻtturaittalāl varum iḻivu yātu? pāl tuḷikaḷait teḷittalāl varum ākkam yātu? palarum kūṭip pōṟṟiṉāl varum uyarvu yātu? e-ṟu.
uyir nīṅkiya yākkaiyiṉai naṉmuṟaiyil aṭakkañ ceyyāmal ikaḻiṉum aṉṟi muṟaippaṭi aṭakkañ ceytu pōṟṟiṉum ataṉāl ataṉaip pirintu ceṉṟa uyirkku aḻivō ākkamō etuvum illai eṉpatām. toḻil aṟac ceytu-viṉaikaḷai mikutiyākac ceytu. ūṭṭutal-uṇaviṉāṟ pēṇikkāttal. kūttaṉ eṉṟatu āṉmāvai. āṭuṅ kūttarpōṉṟu piṟavikaḷtōṟum vēṟu vēṟu kōlaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟutal paṟṟi āṉmā vaik kūttaṉ eṉṟār.
		āṭuṅ kūttarpōl āruyir oruvaḻik
kūṭiya kōlatti ṉoruṅku niṉṟiyalātu
ceyviṉai vaḻittāy uyir celum
	(áy¥_cm. 165 - 167)
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum uyirkaḷaik kūttarkaḷākak kuṟittuḷḷamai iṅku oppunōkkat takuvatākum. pārttuḻip peyyileṉ eṉṟum toḻilaṟac cey tīṭṭum eṉṟum pāṭaṅkoṇṭu ataṟkēṟpa urai kūṟutalum uṇṭu. immantirattai yaṭiyoṟṟiyatu,
		nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ
pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻiccileṉ
tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum
kūttaṉ puṟappaṭṭakkāl	(yākkai nilaiyāmai - 6)
eṉavarum nālaṭiyār ceyyuḷākum.

celvam nilaiyāmai
36.	taṉṉatu cāyai taṉakkuta vātukaṇ
 ṭeṉṉatu māṭeṉ ṟirupparkaḷ ēḻaikaḷ
uṉṉuyir pōmuṭa lokkap piṟantatu
kaṇṇatu kāṇoḷi kaṇṭu koḷīrē.
āṉmāviṉ uṭaimaiyākiya celvam nilaiyātu eṉṟu aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉṉuṭaiya uṭaliṉ niḻal taṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭāmai kaṇṭum eṉṉuṭaiyatu celvam (ātalāl eṉakkēyuriyatu) eṉakkoṇṭu (ataṉaip piṟarkku utavātu vaṟitē) iruppārkaḷ aṟivilikaḷ. karutattakka uṇarvuṭaiya uyirō (uṭalaiviṭṭup pirintu) pōkum. uṭaluṭaṉ orucērap piṟantatu kaṇṇiṉ kaṇṇatāyp poruḷkaḷaik kāṇutaṟ kamainta ōḷiyākum. avvoḷi (uṭalil uyir irukkum nilaiyilum āṟṟal kuṉṟip payaṉpaṭāmai pōṉṟu ēṉaic celvaṅkaḷum ivvāṟē payaṉpaṭātaṉa eṉṟuṇarntu (tāmuḷḷa kālattilēyē tammuṭaimaiyaip piṟarkku īntu) payaṉ koḷvīrāka eṉpatām.
taṉṉatu cāyai - taṉṉuṭampiṉ niḻal. inniḻal taṉ mēṟpaṭum veyil veppattai maṟaikka utavātu. eṉiṉum taṉṉuṭampiṉ niḻalāl piṟarmītupaṭum veyil veppattai maṟaittal aṉpuṭaiyār ceyalākum.
kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāl
tuṉṉarun takaiyavē kāṭeṉṟā rakkāṭṭuḷ
iṉṉiḻa liṉmaiyāl varuntiya maṭappiṇaikkut
taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkuṅ kalaiyeṉavu
	muraittaṉarē. (pālaikkali - 10)
eṉavarum kalittokaiyil aṉpuṭaiyār tammuṭam pākiya eṉpiṉālum aṉparkku uriyarām iyalpiṉai āciriyar viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. oruvaratu uṭam piṉ niḻal avarkkē yuriyatāyiṉum anniḻal avarkku oru ciṟitum payaṉpaṭāmaipōla avartam celvamum avarkkē payaṉpaṭum eṉṉum niyatiyillai. innuṭpattiṉai viḷaṅkavuṇarttuvatu,
vaiyiṟ katirvaṭivēlōṉai vāḻtti
	vaṟiñark keṉṟu
noyyiṟ piḷavaḷavēṉum pakirmiṉkaḷ
	nuṅkaṭ kiṅṅaṉ
veyyiṟ kotuṅka utavā
	uṭampiṉ veṟuniḻalpōl
kaiyiṟ poruḷum utavātu
	kāṇuṅ kaṭaivaḻikkē.	(18)
eṉavarum kantaralaṅkāramākum. eṉavē nām tēṭi vaitta poruḷ namakkēyākum eṉṟeṇṇi aṟañ ceyātu vaṟitēyiruttal aṟivilār ceyalām eṉpatu karuttu. iṉi, piṟitiṉkiḻamaip poruḷēyaṉṟit taṟ kiḻamaip poruḷākiya kaṇ mutaliya poṟikaḷum uṭalōṭu piriviṉṟi okkavuḷḷaṉa vāyiṉum avaiyum kaṭaipōkap payaṉ taruvaṉa ākā eṉpār uṭal okkap piṟantatu kaṇṇatu kāṇ oḷi eṉṟum akkaṇ ṇoḷiyai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu nilaiyāmaiyaik kaṇṭukoḷvīrāka eṉpār, kaṇṭu koḷīrē eṉṟum kūṟiṉār. uyirkku akattuṭaimaiyākiya kaṇ mutaliya pulaṉ aintum oruvarkkuk kaṭaicivarai payaṉpaṭā eṉpataṉai,
		pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
	yaṟivaḻintiṭṭu aimmēlunti
alamanta pōtāka
eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyalālum,
kālaṉ varumuṉṉē kaṇpañcaṭai muṉṉē
eṉavarum paḻampāṭalālum,
kaṇ cevi keṭṭu (civa.cū-u.ati ṅa) eṉavarum civañāṉa pōtattālum aṟintu koḷḷalām. itaṉāl uyirōṭu kūṭiyuḷḷa nilaimaikkaṇṇum uṭaliṟ piriyātuḷḷa kaṇ mutaliya karuvikaḷ uyirkkup payaṉpaṭā toḻitalai viḷakkiya vāṟu. uṭalokkap piṟantatu kaṇṇatu oḷi, kāṇ oḷi eṉa iyaiyum. avvoḷi kaṇkaḷ uṭaluṭaṉ kūṭiyirukkum nilaiyilum uyirkkō avvuṭalukkō ciṟitum payaṉ paṭātavāṟu pōla uṭaimaiyākiya celvamum nummuyirkkō uṭalukkō  ciṟitum payaṉpaṭāmaiyaik kaṇṭuṇarvīrāka eṉpār kaṇṭukoḷīrē eṉṟār. eṉṉatu māṭu eṉṟa toṭarpporuḷai eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai eṉavarum nālaṭiyār viḷakkukiṉṟatu.
37.	tēṟṟat teḷimiṉ teḷintīr kalaṅkaṉmiṉ
āṟṟup perukkiṟ kalakki malakkātē
māṟṟik kaḷaivīr maṟuttuṅkaḷ celvattaik
kūṟṟaṉ varuṅkāl kutikkalumāmē.	(172)
nilaiyaṟṟa poruḷāl uyirvāḻkkai nilaipeṟutal iyalātu eṉavuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) (epporuṭkuñ cārpāy nilaipeṟṟa poruḷākiya teyvam oṉṟuṇṭu eṉa) aṟivuṭaiyōr teḷivikkat teḷintuṇarmiṉ. aṅṅaṉam teyva muṇṭeṉat teḷivu peṟṟōrkaḷē mīṇṭum avvuṟuti yiṉiṉṟum piṟaḻntu cintaiyiṟ kalakkamuṟātīr. pērāṟṟu veḷḷam pōṉṟu (orukāl mikkum maṟukāl kuṟaintum) varum nilaiyāp poruḷ kāraṇamāka makiḻntum varuntiyum mikavum kalakkamuṟṟu maṉaṅ kuḻampāmal uṅkaḷ celvattiṟ koṇṭuḷḷa paṟṟiṉai vilakki aṟavē kaḷaivīrāka. uṭampiṉiṉṟum uyiraik kūṟapaṭuttum kūṟṟuvaṉ varuṅkālattu apporuḷaik koṇṭu avaṉaik kaṭantu vellutalum iyalumō? (iyalātu eṉpatām.)
tēṟṟutal-teḷivittal. teḷital-kalakkam nīṅkit teḷivupeṟutal. kalakki malakkutal, oruporuṭ paṉmoḻi. malakkutal kalakkamaṭaital. āṟṟup perukkiṉ - āṟṟiṟ peruveḷḷam pōṉṟu. āṟṟiṟ peruveḷḷam tāṉ kalaṅkiyum ēṉaiyavaṟṟaik kalakkiyum varutal iyalpu. uṅkaḷ celvattai maṟuttu māṟṟik kaḷaivīr eṉa iyaikka.  celvattai-celvattiluḷḷa paṟṟiṉai. kutittal-tāṇṭutal; kaṭattal, vellutal. āmē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟaip poruḷ tantatu. poruḷiṉ cārpu koṇṭu iṟappiṉai nīkkutal iyalātu eṉpatām. iṉi, kūṟṟaṅ kutittalum kaikūṭum eṉṟa tirukkuṟaṭ poruḷiṉpaṭi āmē eṉpuḻi ēkārattait tēṟṟē kāramākak koṇṭu, uṅkaḷ celvattiṟ koṇṭuḷḷa paṟṟiṉai aṟavē māṟṟit teyvamuṇṭeṉṉun teḷivuṭaiya rāy am muḻumutaṟ poruḷiṭattu aṉpuṭaiyī rāyiṉ kūṟṟu vaṉaik kaṭattalum eḷitil iyalvatēyām eṉap poruḷurait talum poruntum. celvattāl varum kalakkattiṟku āṟṟup perukkiṉai iṅku uvamai kūṟiyatu koṇṭu,
		āṟiṭumēṭu maṭuvum pōlāñ celvam
māṟiṭum ēṟiṭum mānilattīr _ cōṟiṭum
taṇṇīrum vārum tarumamē cārpāka
uṇṇīrmai vīṟum uyarntu
eṉa viḷakkuvar auvaiyār.
38.	vāḻvu maṉaiviyum makkaḷuṭaṉ piṟan
tāru maḷavē temakkeṉpar oṇporuḷ
mēvu mataṉai virivuceyvār kaṭkuk
kūvun tuṇaiyoṉṟu kūṭalumāmē.	(174)
nilaiyāc celvattaiyē karutic cērvār nilaitta tuṇai yiṉaip peṟār eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaiyum makkaḷum uṭaṉ piṟantār mutaliya ēṉaic cuṟṟattārum (emakkut tarutaṟkuriya) oḷḷiya poruḷiṉ aḷavu evvaḷavu eṉṟu viṉavuvar. (vēṟoṉṟum ceyyamāṭṭār). iṅṅaṉam virumpappaṭum poruḷaiyē perukkik koṇṭu (iṟaivaṉatu tiruvaruḷai nāṭātu) iruppārkku (uyir uṭalai viṭṭup piriyum kalakka nilaiyil) iṅkē vāveṉṟu kūvi aḻaittuk koḷḷum āruyirt tuṇaiyākiya oppaṟṟa muḻumutaṟ poruḷaik kūṭutalum iyalumō? (iyalātu) e-ṟu.
vāḻvu maṉaivi-maṉai vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaivi. makkaḷ-piḷḷaikaḷ. uṭaṉpiṟantār-cakōtarar. emakku oṇporuḷ aḷavu etu eṉpar-eṅkaḷukku nī tarutaṟkuriyaoḷḷiya poruḷ evvaḷavu eṉat tam nalam oṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu viṉavuvataṉṟip poruḷait tarum uṅkaḷukku ettakaiya utaviyaiyum ceyya muṟpaṭuvārallar. mēvutal-virumputal. ataṉai virivu ceytalāvatu apporuḷaik koṇṭu aṟañ ceyyātu apporuḷaiyē oṉṟu pattāka mēṉmēlum perukkutal. kūvuntuṇai eṉṟatu ceṉṟupukum vaḻiyituveṉat teḷiyātu tikaittu alamarum iṭarnilaiyil akkalakkamakaṟṟip pukuneṟiyitutāṉ iṅkē vā eṉak kūviyamaikkum vaḻittuṇai; vaḻittuṇai eṉṟatu piṟavic cūḻaliṟpaṭṭu vaḻiteriyātu alamarum uyirkaḷai iṅkē vāveṉṟu kūviyaḻaittuk koḷḷum vaḻittuṇai nātarākiya iṟaivaṉai.
aṅkattai maṇṇukkākki yārvattai yuḷḷēvaittup
paṅkattaip pōkamāṟṟip pāvittēṉ paramāvuṉṉaic
caṅkotta mēṉiccelvā cātalnāḷ nāyēṉuṉṉai
eṅkuṟṟā yeṉṟapōtāl iṅkuṟṟēṉ eṉ kaṇṭāyē.
eṉa apparaṭikaḷum
		iruḷait turantiṭ ṭiṅkēvāveṉ ṟaṅkē kūvum
aruḷaip peṟuvāṉ ācaippaṭṭēṉ kaṇṭāyammāṉē
		niṉ malaraṭikkē kūviṭuvāy
eṉa māṇikkavācakarum aruḷiya pāṭalkaḷ iṟaivaṉ kūvuntuṇaiyātalai viḷakkuvaṉavākum.
āmē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟai. iṉi virivu ceytal eṉpataṟku nallaṟaṅkaḷāṟ palarkkum payaṉ paṭac celavu ceytal eṉapporuḷ koṇṭu āmē eṉpataṉ ēkārattait teṟṟēkāramākak koḷvatum uṇṭu.

iḷamai nilaiyāmai
39.	kiḻakkeḻun tōṭiya ñāyiṟu mēṟkē
viḻakkaṇṭun tēṟār viḻiyilā māntar
kuḻakkaṉṟu mūtterutāyc cilanāḷil
viḻakkaṇṭun tēṟār viyaṉulakōrē.	(177)
iḷamai nilaiyāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṭkālaiyil kīḻtticaiyilē iḷamaic cevviyuṭaiyatāy eḻuntu viraintu mēṟceṉṟa katiravaṉ (naṇpakalil iḷamaittaṉmai nīṅkip piṉṉar mutumai eyti) mēṟṟicaiyilē vīḻntu maṟaitalaik kaṇṇārak kaṇṭiruntum iḷamaiyiṉ eḻucci eṉṟum nilaiyuṭaiyataṉṟu eṉpataṉai akak kaṇṇillātār teḷiya uṇarkiṉṟilar. (tam vīṭṭilē piṟanta) pacuviṉ iḷaṅkaṉṟu cila āṇṭukaḷil kāḷaipparuvam nīṅki mutumaiyaiyaṭaintu erutāyc ceyalaṟṟu iṟattalaik kaṇṭa piṉṉarum ipparanta ulakil vāḻum māntar tamatu iḷamaiyum aṅṅaṉam nilaiyāteṉṉum uṇmaiyait teḷiya aṟikiṉṟilarē (eṉṉē avartam pētaimai? e-ṟu.
viḻi eṉṟatu, iṅku ñāṉanāṭṭattiṉai. kuḻak kaṉṟu - pāluṇṇum paruvattu iḷaṅkaṉṟu. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷ eṉpatu tolkāppiyam. mūttal - mutumaiyaṭaital. erutu eṉṟatu uḻutaṟkum perumpāram iḻuttaṟkum ēṟṟa āṟṟaluṭaiya kāḷaip paruvattiṉai iḻantu mutumaiyeytiya erutiṉai. viḻutal - iṟattal. uyiral poruḷ uyirp poruḷ ākiya evvakaip poruṭkaṇṇum iḷamaiccelvi nilaittalillai eṉpataṉai iḷañāyiṟṟilum iḷaṅkaṉṟilum vaittu aṟivuṟuttiya tiṟam uṇarattakkatākum.
40.	pālaṉ iḷaiyaṉ viruttaṉ eṉaniṉṟa
kālam kaḻivaṉa kaṇṭum aṟikilār
ñālam kaṭantaṇṭam ūṭaṟuttāṉaṭi
mēlum kiṭantu virumpuvaṉ nāṉē.	(181)
ituvum atu.
(i - ḷ) uyirvāḻvukkeṉa niyamikkappaṭṭu niṉṟa vāḻnāḷ pāluṇ paruvattup pālaṉ eṉṟum naṭuvayatiṉaṉākiya iḷaiñaṉ eṉṟum mutirnta paruvattiṉaṉākiya viruttaṉ eṉṟum iṅṅaṉam palvēṟu paruvaṅkaḷāyk kaḻivaṉavaṟṟaik kaṇṭiruntum iḷamai nilaiyāteṉpataṉai māntariṟ palar aṟiyum āṟṟaliṉṟiyuḷḷārkaḷ. ivvulakaik kaṭantu aṇṭaṅkaḷaiyum ūṭaṟuttu eṉṟu muḷaṉāy niṟkiṉṟa iṟaivaṉaṭiyiṉaip pukalākap paṟṟik kiṭakkum yāṉō (avar vaḻiyiṟ cellātu) mēṉmēlum avvaṭittuṇaiyaiyē pukalākap paṟṟik kiṭantu aṉpu ceyvēṉāyiṉēṉ e-ṟu.
niṉṟa kālam - iṉṉiṉṉārkku ivvaḷavu eṉa ūḻāl varaiyaṟukkappaṭṭu niṉṟa vāḻnāḷ. pālaṉ - toṭakkanilaip paruvam. iḷaiyaṉ - iṭainilaip paruvam. viruttaṉ-kaṭainilaipparuvam. ñālam kaṭantu aṇṭam ūṭaṟuttāṉ eṉṟatu, kāla ellaikkuṭpaṭṭu iyaṅkum ulakaṅkaḷaik kaṭantu aṇṭattukku appālāy niṉṟa kālakālaṉākiya kaṭavuḷai. avaṉaṭit tuṇaiyaip paṟṟiyavarkaḷ ataṉ tuṇaikoṇṭu ñāla ellaiyaiyum kāla ellaiyaiyum oruṅkē kaṭakka vallavarātaliṉ avar vaḻi niṉṟu avviṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaiyē caraṇeṉap paṟṟikkiṭantu virumpi aṉpu ceyvēṉāyiṉēṉ eṉpār ñālaṅ kaṭantu aṇṭam ūṭaṟuttāṉ aṭi mēlum kiṭantu virumpuvaṉ nāṉē eṉṟār. kiṭattal - āṉma pōtaṅkeṭat taṉ ceyalaṟutal. itaṉāl nilaiyāmaiyaik kaṭattaṟku upāyaṅ kūṟiyavāṟuṇarka.

uyir nilaiyāmai
41.	taḻaikkiṉṟa centaḷirt taṇmalark kompil
iḻaikkiṉṟa tellām iṟakkiṉṟa kaṇṭum
piḻaippiṉṟi emperu māṉaṭi ēttār
aḻaikkiṉṟa pōtaṟiyāravar tāmē.	(187)
ōr uṭampilēyē uyir eṉṟum nīṅkātu nilaittiruttal illai eṉpataṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taḻaittu vaḷarkiṉṟa taḷirkaḷaiyuma kuḷirnta malarkaḷaiyum uṭaiya marattiṉ kiḷaiyil īṉilākiya kūṭṭiṉai iḻaikkappeṟṟu vāḻkiṉṟa paṟavaikkuñcukaḷ ellām ataṉkaṇṇēyē nilaiyākat taṅki viṭāmal kālam vantapōtu vēṟṟiṭam nāṭic cellumāṟupōla uyir uṭampiṉaiviṭṭup pirintu cellutalaik kaṇṭu vaittum emperumāṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭātār (kūṟṟuvaṉ tammai) aḻaikkum kālattu avarkaḷ tām ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyātu alamarum aṟivilikaḷāvar e-ṟu.
taḻaittal - ceḻittu vaḷartal. kompu - kiḷi. iḻaittal - poṟaiyuyirttaṟkuriya īṉil eṉṉum kūṭṭiṉaik kaṭṭutal.
		uḷḷurkkurīit tuḷḷuṭaic cēval
cūṉmutir pēṭaikku īṉil iḻaiiyar
tēmpotik koṇṭa tīṅkaḻaik karumpiṉ
nāṟāveṇ pūkkoḻutum	(kuṟun - 85)
eṉṟār kuṟuntokaiyiṉum.
		maṉaiyuṟai kuruvi vaḷaivāyk cēval
ciṉaimutir pēṭaic cevvi nōkki
īṉil iḻaikka vēṇṭi	(tiruvārur mummaṇik - 19)
eṉpatu cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tiruppāṭal.
iṟattal-kūṭṭai viṭṭup paṟantu cellutal.
		kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟantaṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
		vīyātu
uṭampoṭu niṉṟa uyirumillai
maṭaṅkaluṇmai māyamō vaṉṟē	(363)
eṉpatu puṟanāṉūṟu. aḻaikkiṉṟapōtu - iyamaṉ vantu aḻaikkumpōtu.
42.	aivark korucey viḷaintu kiṭantatu
aivarum acceyyaik kāttu varuvarkaḷ
aivarkku nāyakaṉ ōlai varutalāl
aivarum acceyyaik kāval viṭṭārē.	(188)
uṭampiṟ poṟikaḷ ceyalaṟṟoḻiya uyirāṉatu uṭampai viṭṭup piriyum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aim pulattārkkum potuvuṭaimaiyāka uṭampākiya oru vayal viḷaintu kiṭantatu. tamakkuriya avvayalai avar aivarum tattamakkē yuriyatākak koṇṭu kāttu varukiṉṟārkaḷ. avvaintu pērkkum talaivaṉākiya uyirkku iyamaṉiṭamiruntu ōlaivantu uyir (ataṉai viṭṭup pirintu) ceṉṟamaiyāl avar aivarum avvayalaik kākkun toḻilaic ceyyamāṭṭātu kaiviṭṭārkaḷ e - ṟu.
aivar eṉṟatu aimpoṟikaḷai. oru cey eṉṟatu avvaintiṉ uḻappiṟkum potunilamākiya uṭampiṉai. aivarkku nāyakaṉ eṉṟatu ap poṟikaḷaintaiyum tattam pulaṅkaḷiṟ celuttit toḻil koḷḷavalla uyirai. nāyakaṉukku eṉa ku urupu viritturaikka. ōlai eṉpatu, kuṟitta kālam muṭintamaiyāl uṭampiṉai viṭṭu nīṅkuka eṉa vitikkum muṟaiyil amainta cākkāṭṭiṉai. kāval viṭutal eṉṟatu tammaic celuttip paṇikoḷḷum uyir uṭalaiviṭṭup pirintamaiyāl poṟikaḷ ceyalaṟṟaḻitalai.
43.	avviyam pēci aṟaṅkeṭa nillaṉmiṉ
vevviya ṉākip piṟarporuḷ vavvaṉmiṉ
cevviya ṉākic ciṟantuṇṇum pōtoru
tavvikko ṭuṇmiṉ talaippaṭṭa pōtē.	(196)
uyir nilaiyāmai yuṇarntōr tavirvaṉavum ceyvaṉavum ivaiyeṉa vuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) poṟāmaiyāṟ kōṭṭamuṭaiya coṟkaḷaip pēci aṟam citaiya nillātīrkaḷ. koṭumaiyuṭaiya neñcat tarāyp piṟarkkuriya poruḷaik kavara eṇṇātīrkaḷ. (uyir uṭampil nilaipeṟṟirukkum kālattilēyē) cemmaiyuṭaiya neñcattiṉarāy vāḻkkaiyiṟ ciṟantu viḷaṅki uṇṇuṅ kālattu ōrakappaiyāvatu nummai vantu aṭaintōrkkuk koṭuttu uṇpīrkaḷāka  e - ṟu.
avviyam-poṟāmai; kōṭṭamuṭaiya coṟkaḷ. vevviyaṉ-koṭumaiyuṭaiyōṉ. cevviyaṉ-ceppamuṭai yavaṉ; naṭuvu nilaimaiyuṭaiyōṉ. tavvi-akappai. talaippaṭutal-nērpaṭutal; vantaṭaital.



kollāmai
aiyaṟivuṭaiyaṉa mutal ōraṟivuṭaiyaṉa vīṟāya uyirkaḷai maṟantuṅ kollutalaic ceyyāmai.
44.	paṟṟāya naṟkuru pūcaikkum paṉmalar
maṟṟōr aṇukkaḷaik kollāmai oṇmalar
naṟṟār naṭukkaṟṟa tīpamum cittamum
uṟṟārum āvi amarntiṭam ucciyē.	(197)
kollāmaiyākiya aṟam iṟaivaḻipāṭṭukkuriya eṇvakai malarkaḷuḷ ciṟappuṭaiyateṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) piṟavip peruṅkaṭalaik kaṭattaṟkup paṟṟuk kōṭāyuḷḷa nalla civakuruviṉai vaḻipaṭutaṟkuriya palavākiya malarkaḷuḷḷum piṟavuyirkaḷaik kollāmaiyākiya aṟamē oḷiyuṭaiya naṉmalar mālaiyām. uḷḷamākiya takaḷiyiṉ ñāṉaccuṭarē acaivaṟṟa tiruviḷakkākum. porunti nukarum nivētaṉam uyirēyākum. pūcai koṇṭaruḷum iṟaivaṉ amarntaruḷiya iṭam talaiyiṉ ucciyākiya piramarantiramākum.
tantai 
tāyāvāṉum.................nfhdhFthD« kuru eṉpatuṇarttuvār paṟṟāya naṟkuru eṉṟār. paṉmalar eṉṟatu, akappūcaikkuriya naṟumalarkaḷākiya aṉpu, kollāmai, poṟiyaṭakkam, vāymai, poṟai, aruḷ aṟivu, tavam eṉṉum eṇvakai malarkaḷai.
		uraicey nūlvaḻi yoṇmalar eṭṭiṭat
tiraikaḷ pōlvaru tīviṉai tīrpparāl	(5-54-7)
eṉpatu appar aruḷmoḻi. aṇukkaḷ-uyirkaḷ. naṟṟār-naltār-nallamālai. naṭukkaṟṟa cittam tīpam, uṟṟu ārum (uṇavu) āvi, amarnta iṭam ucci ām eṉa iyaiyum. naṭukkaṟṟa cittam-tuḷaṅkāta cintai. atuvē pūcaikkuriya
 tīpamām eṉka.uḷḷamētakaḷiyāka.......ïUªJ nōkkil, kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē, eṉavum, pūcaṉaiyīcaṉārkkup pōṟṟu avik kāṭṭiṉōmē eṉavum varum appararuḷ moḻikaḷ iṅku oppunōkki yuṇarat takkaṉavākum. āvi-uyir. āṉmāvē nivētaṉap poruḷ eṉpatām. amarnta iṭam eṉpuḻip peyareccattu akaram tokkatu ceyyuḷ vikāram. iṟaivaṉ vaḻipaṭuvār ceṉṉiyiṉ ucciyil eḻuntaruḷi vaḻipāṭṭiṉai yēṟṟukkoḷḷutalai ematu ucciyārē eṉa ñāṉacampantarum maṉattakattāṉ talaimēlāṉ eṉa nāvukkaracarum tūya māmalark cēvaṭikkaṇañ ceṉṉi maṉṉic cuṭarumē eṉa vātavūraṭikaḷum aruḷiya maṟaimoḻikaḷāluṇaralām. koḷlāmai paṟṟik kūṟavantavar iyaipupaṟṟi akap pūcaikkuriya ēṉai aṅkaṅkaḷaiyum uṭaṉ kūṟiṉār.
45.	kolaiyē kaḷavukaṭ kāmam poykūṟal
mālaivāṉa pātaka māmavai nīkkit
talaiyāñ civaṉaṭi cārntiṉpañ cārntōrk
kilaiyā mivai ñāṉāṉantat tiruttalē.	(200)
aimperum pāvaṅkaḷiṉ nīṅkiṉōr avaṟṟāluḷavān tuṉpaṅkaḷiṉīṅkic civāṉantap peruvāḻvu peṟuvar eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kolaiyum kaḷavum kaḷḷum kāmamum poy kūṟalum ākiya ivai aintum añci naṭuṅkattakka perum pātakaṅkaḷ ākum. avaṟṟai nīkki ellāvaṟṟukkum mēlākiya civaperumāṉ tiruvaṭiyai uḷḷattāṟ cārntu vaḻipaṭṭōrkku ivaṟṟāl varum tuṉpaṅkaḷ illai. iṟaivaṉatu ñāṉamākiya civāṉantattuḷ tiḷaittiruttalākiya pēriṉpam uḷatākum e -ṟu.
kolaiyē eṉpuḻi ēkāram eṇṇup poruḷil vantatu. malaivāṉa pātakam-viḷaivukaṇṭu uyirkaḷ naṭukka muṟutaṟkuriya peruṅ kuṟṟaṅkaḷ. talaiyām-mēlāṉa, eṅkum viyāpakamāṉa. nāṉkāmaṭiyil ivai ilai ñāṉāṉantattu iruttalē ām eṉa iyaittup poruḷ koḷka. ivai eṉṟatu āku peyarāy ivaṟṟāl viḷaiyum tuṉpaṅkaḷai yuṇarttiyatu.
nalkuravu - vaṟumai
nukarappaṭuvaṉa yāvum illāmai.
46.	poykkuḻi tūrppāṉ pulari pularuteṉ
ṟakkuḻi tūrkkum arumpaṇṭan tēṭuvīr
ekkuḻi tūrttum iṟaivaṉai yēttumiṉ
akkuḻi tūrum aḻukkaṟṟa pōtē.	(210)
aṟañcārā nalkuraviṉai nīkkutaṟku ōr upāyam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poḻutu viṭikiṉṟatu eṉṟu collik koṇṭu viṭiyaṟkālan toṭaṅkiyē oru nāḷum nirampāta vayiṟṟuk kuḻiyiṉai nirapputaṟporuṭṭu (akkuḻiyiṉai nirapputaṟkuriya) ariya paṇṭaṅkaḷait tēṭukiṉṟa makkaḷē! nummuṭaiya uḻaippiṉāl ettakaiya kuḻikaḷai nirappiyāvatu eṅkum nīkkamaṟat taṅkiya mutalvaṉai (numatu viḻaivu aṟivu ceyalkaḷukku mutalākak koṇṭu) pōṟṟi vaḻipaṭumiṉ. avvaḻipāṭṭiṉāl uṅkaḷuṭaiya uḷḷattiṉ mācukaḷākiya aḻukkukaḷ aṟavē nīṅkiya nilaiyil (uṅkaḷuḷḷattē kiḷarnteḻunta nalluṇarviṉ payaṉākat) tūrāta avvayiṟṟuk kuḻiyum eḷitil tūrntu viṭum e-ṟu.
vayiṟākiya kuḻi ēṉaik kuḻikaḷ pōlap paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu orē nērattil tūrttaṟkuriya paḷḷamaṭaiya kuḻiyākat tōṟṟāmal mēṭākat tōṉṟik kālantōṟum aḷikkappeṟum paṇṭaṅkaḷai yellām ēṟṟum eññāṉṟun tūrkkappaṭāta nilaiyil maṟaikkappaṭṭuḷḷa kuḻiyām eṉpār, poykkuḻi eṉṟār. poykkuḻi - pārvaikku mēṭu pōṉṟiruntu kāl vaittāl uḷḷē āḻttuṅ kuḻi; eṉṟatu, yāṉai mutaliyavaṟṟai vīḻttutaṟkuk kiṇaṟupōl āḻamākat tōṇṭappaṭṭut taḻai mutaliyavaṟṟāl mūṭappeṟṟu mēṭupōl tōṉṟum vañcaṉaik kuḻiyiṉai. poyyaṟai eṉpar iḷaṅkō aṭikaḷ. iravellām paciyiṉāl varunti eppoḻutu poḻutu pularum eṉṟu etirpārttiruntu viṭikiṉṟa poḻutilēyē vayiṟṟup paciyiṉait taṇittaṟkuriya uṇavup paṇṭaṅkaḷait tēṭit tiriyum nalkuravāḷaratu ārāmaiyāl viḷainta allalai viḷakkuvār, poykkuḻi tūrppāṉ pulari pularuteṉṟu akkuḻi tūrkkum arumpaṇṭam tēṭuvīr eṉṟār. iṉṟum varuvatu kollō nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu eṉṟār teyvap pulavarum. pulari - vaikaṟai pularutu - viṭikiṉṟatu. eṉṟu - iṉṟāvatu pacitīra uṇavu kiṭaikkumā eṉṟu eṇṇi varunti. ekkuḻi tūrttum - ettakaiya iṭarppāṭukaḷaik kaṭantum. iṟaivaṉai ēttu talāvatu uyirkkuyirāy uḷniṉṟiyakkum iṟaiṉatu ñāṉacakti kiriyācatti ākiya tiruvaṭikaḷait tammuṭaiya ñāṉacatti kiriyācattiyākiya muyaṟcikku viyāpakamākakkoṇṭu nallaṟa neṟiyil niṉṟu poruḷīṭṭi vaiyattu vāḻvāṅku vāḻa muyalutal. akkuḻi-tūrāk kuḻiyākiya vayiṟṟuk kuḻi; eṉṟatu ataṉkaṇ mūṇṭeriyum pacittīyiṉai. tūrttal - tavirttal.
		paṭukuḻip pavvattaṉṉa paṇṭiyaip peytavāṟṟāl
keṭuvatim maṉitarvāḻkkai kāṇṭoṟuṅ kētukiṉṟēṉ
muṭukuvar iruntuḷ aivar mūrkkarē ivarkaḷōṭum
aṭiyaṉēṉ vāḻamāṭṭēṉ ārūr mūlaṭṭaṉīrē
eṉavarum appararuḷmoḻiyum iṅku oppunōkkaṟpālatu. aḻukkaṟṟapōtē ak kuḻitūrum eṉa iyaikka. aḻukku - maṉamācu. taṉṉuḻaippāl toḻil ceytu vāḻa muyalātu piṟar uḻaippāl vāḻkuvam eṉṟu eṇṇit tamatu karuvi karaṇaṅkaḷaic ceyaṟ paṭuttātu cōmpiyirukkum pētaimai. aḻukkaṟavē tūrāk kuḻiyākiya vayiṟṟup paciyum eḷitil tīrum eṉpatām.

akkiṉikāriyam _ tīyōmpal
ulakam nalamuṟa maḻai vaḷamuṇṭāka ñāṉam mika ñāṉaccuṭarākiya iṟaivaṉai vēḷvittīyuruvil vaittu vaḻipaṭutal.
47.	oṇcuṭa rāṉai yulappili nātaṉai
oṇcuṭa rākiyeṉ ṉuḷḷat tirukkiṉṟa
kaṇcuṭa rōṉ ulakēḻuṅ kaṭantaat
taṇcuṭa rōmat talaivaṉu māmē.	(221)
cuṭar viṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti eṉap pōṟṟappeṟum civaparam poruḷē vēḷvimutalvaṉ eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ) oḷi taṅkiya cuṭarākat tikaḻpavaṉum aḻivillāta mutalvaṉum oḷi tikaḻuñ cōtiyāki eṉ uḷḷattuḷḷē eḻuntaruḷi yirukkiṉṟavaṉum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum muccuṭarkaḷaik kaṇkaḷākak koṇṭu viḷaṅkupavaṉum ēḻulakaṅkaḷaiyuṅ kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum taṇṇiya aruḷ vāynta cuṭaruruviṉaṉum ākiya iṟaivaṉ vēḷvit talaivaṉākavum viḷaṅkukiṉṟāṉ e - ṟu.
ellā vulakaṅkaḷilum oḷi vaḻaṅkum aṇṭavoḷiyākat tikaḻpavaṉ iṟaivaṉ eṉpār oṇcuṭarāṉai eṉṟār. oruttaṉār ulakaṅkaṭku oru cuṭar eṉpatu appar aruḷic ceyal. ulappili-kēṭilāṉ. ulappiliyākiya nātaṉ. ulakiṉ kaṇṇākap puṟattē oḷi vaḻaṅkum iṟaivaṉ oḷivīcum cōtipporuḷāy uyirkaḷiṉ uḷḷattē eḻuntaruḷi akaviruḷ kaṭikiṉṟāṉ eṉpataṉait tamatu aṉupavattāl uṇarttuvār oṇcuṭarāki eṉṉuḷḷattirukkiṉṟa kaṇ cuṭarōṉ eṉṟār. kaṇcuṭarōṉ-ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum cuṭarkaḷaik kaṇkaḷāka uṭaiyavaṉ ; aṇṭaṅkaḷai yellāṅ kaṭantu appāṟpaṭṭu niṉṟu ñāyiṟu mutaliyavaṟṟukkollām oḷi vaḻaṅkum pēroḷip poruḷ iṟaivaṉē eṉpār ulakēḻuṅ kaṭanta at taṇcuṭar eṉṟār. pēroḷi yuṭaiyatāyiṉum vemmaiyuṭaiyatāyt teṟucuṭarākātu aruḷāl evvuyirkaḷaiyum piṟavi vemmaiyaip pōkkik kuḷirvippatu eṉpār taṇcuṭar eṉṟār. cuṭar viṭṭuḷaṉ eṅkaḷcōti eṉavum, kāroḷiya tiru mēṉi...... taḻaṟpiḻampāy niṉṟa tollait tikaḻoḷi aṇṭamāriruḷūṭu kaṭantu umpar uṇṭupōlum ōr oṇcuṭar eṉavum cōtiyē cuṭarē poyyiruḷ kaṭinta meyccuṭar meyccuṭaruk kellām oḷivanta pūṅkaḻal eṉavum varum tirumuṟaikaḷ iṅku uḷaṅkoḷḷattakkaṉa. iṟaivaṉ nilamutalākiya eṇ pēruruviṉaṉākat tikaḻvōṉātaliṉ vēḷviyil vēṭkappaṭun tīyākavum ataṉai vēṭkum vēḷvit talaivaṉākavum tikaḻum meymmaiyiṉai aṅkivēṭṭalākiya ceyalil vaittu aṟiñar uṇartaṟkuriyar eṉpatām.



antaṇaroḻukkam
antaṇmai pūṇṭa arumaṟai yantattuc cintai cey antaṇarkaḷukkuriya oḻukalāṟṟiṉai uṇarttuvatu.
48.	vētāntaṅ kēṭka virumpiya vētiyar
vētāntaṅ kēṭṭuntam vēṭkai oḻintilar
vētānta māvatu vēṭkai yoḻintiṭam
vētāntaṅ kēṭṭavar vēṭkai viṭṭārē.	(229)
antaṇariyalpum avarāl aṇavappeṟṟa vētāntamākiya upaniṭataṅkaḷiṉ muṭinta poruṭpayaṉum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vēta muṭipākiya meynnūṟ poruḷaik kēṭṭuṇarum ārvamuṭaiya vētiyarkaḷ annūṟ poruḷai yuḷḷavāṟu kēṭṭuṇarnta piṉṉarum avvuṇarviṉ payaṉāka ulakapporuḷkaḷil tām koṇṭuḷḷa vēṭkaiyiṉai viṭṭu nīṅkiṉārallar. vētaṅkaḷiṉ muṭinta poruḷāvatu, poruḷkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa ācaiyai viṭṭoḻitta nilaiyēyākum. ākavē vētacirap poruḷai uḷḷavāṟu kēṭṭuṇarnta antaṇarkaḷ ataṉ payaṉāka ācaiyai aṟavē viṭṭoḻittaṉar  e - ṟu.
vētaciracākiya upaniṭata meynnūlkaḷaik kaṟpataṉ payaṉ nilaiyaṟṟa ukalapporuḷkaḷ mēluḷḷa vēṭkaiyai viṭṭoḻittu nilaiyuṭaiya mutalvaṉ tiruvaruḷaip paṟṟutalē yātaliṉ, vēṭkaiyai viṭṭoḻittavarē vētattiṉ muṭiporuḷākiya piramapporuḷai uḷḷa vāṟuṇarnta antaṇarāvar eṉpatām.
vēṭkai nīṅkāta vētiyar iyalpiṉai,
		paritta celva moḻiyap paṭarunāḷ
arutti vētiyaṟku āṉkulam īntavar
karuttiṉ ācai karaiyiṉmai kaṇṭiṟai
ciritta ceykai niṉaintaḻuñ ceykaiyāḷ
	(cuntara - kāṭci - 25)
eṉac cītaiyiṉ nilaiyākak kampar pāṭiya pāṭalil kāṇalām.
49.	nūluñ citaiyum nuvaliṟ piramamō
nūlatu kārppācam nuṇcikai kēcamām
nūlatu vētāntam nuṇcikai ñāṉamām
nūluṭai yantaṇar kāṇa nuvalilē.	(230)
nūl cikai mutaliya puṟavēṭa maṭṭum uṭaiyōr antaṇarākār eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) muppuri nūlum cikaiyum antaṇariyalpiṉai viḷakkum aṭaiyāḷamākumō? puṟattē kāṇappaṭum nūlāṉatu pañcākum. cikai eṉpatu kēcamākum. nūluṭaiya antaṇarāvār iṉṉār eṉa aṭaiyāḷaṅ kaṇṭuṇara viḷakkik kūṟumiṭattu avarkkuriya nūlāvatu vēta ciramākiya upaniṭataṅkaḷiṉ payiṟciyēyākum. nuṇṇiya cikaiyāvatu meymmaiyāṉa ñāṉamākum  e - ṟu.
kārppācam-pañcu. kēcam-mayir, muṭi. piramamō piramap poruḷuṇarcciyai uṇarttuvaṉavō? ōkāram etirmaṟai. uṇarttā eṉpatām. nūluṭai antaṇaṉ kāṇum eṉṟa pāṭattiṟku, virinūluṇarcciyiṉṟip puri nūl maṭṭumuṭaiya pēr koṇṭa antaṇarē ivvuṇmaiyaik kaṇṭu teḷivīrāka eṉap poruḷuraittal poruntum. puṟattē kāṇappaṭum nūlum cikaiyum antaṇarkkuriya uṇmaiyāṉa aṭaiyāḷaṅ kaḷāka māṭṭā. ivvuṇmaiyai,
		kōlum pullum orukaiyiṟ kūrccamum
tōlum pūṇṭu tuyaramuṟ ṟeṉpayaṉ
nīla māmayilāṭu tuṟaiyaṉē
nūlum vēṇṭumō nuṇṇuṇarn tōrkaṭkē
eṉavarum tiruppāṭalil tirunāvukkaracarum teḷivākak kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
50.	antaṇmai pūṇṭa arumaṟaiyantattuc
cintaicey yantaṇar cēruñceḻumpuvi
nantuta lillai narapati naṉṟākum
antiyuñ cantiyum ākuti paṇṇumē.	(234)
meymmaiyāṉa antaṇar vāḻum nāṭu ellā nalaṅkaḷum peṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) aḻakiya taṇṇaḷiyai mēṟkoṇṭa arumaṟai muṭipporuḷai iṭaiviṭātu cintikkum aruḷāḷarākiya antaṇarkaḷ vāḻum nāṭu orunāḷum kēṭuṟutal illai. annāṭṭiṉai yāḷum vēntaṉ kuṭimakkaḷukku ellā nalaṅkaḷaiyum ceyyum naṟpaṇpuṭaiyāṉāvaṉ. (annāṭu avvantaṇarkaḷāl) kālai mālaiyākiya irupoḻutum vēta muṟaippaṭi vēḷvikaḷai iyaṟṟum e - ṟu.
antaṇar eṉpataṟku aḻakiya taṇṇaḷiyiṉaiyuṭaiyār eṉat tiruvaḷḷuvar kuṟitta kāraṇattuṭaṉ vētattiṉ antattai aṇavuvōr emaṟṟoru kāraṇaṉattiṉaiyum iyaittu viḷakkum muṟaiyil antaṇmai pūṇṭa arumaṟai yantattuc cintaicey antaṇar eṉṟār. antaṇmai pūṇṭa antaṇar, arumaṟai antattuc cintaicey antaṇar eṉat taṉittaṉi iyaittup poruḷ koḷka. antaṇareṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ eṉavarum tirukkuṟaḷum antaṇar eṉpatu aḻakiya taṭpattiṉai yuṭaiyār eṉa ētuppeyarātaliṉ aḵtu avvaruḷuṭaiyār mēlaṉṟic cellāteṉpatu karuttu eṉavarum parimēlaḻa karuraiyum iṅkuk karutattakkaṉavākum. attakaiya antaṇar cērtalāl puvivaḷam peṟṟuc ceḻikkum eṉpār antaṇar cērum ceḻumpuvi eṉṟār. nantutal-kēṭu. narapati-vēntaṉ anti canti eṉpaṉa mālaiyantiyaiyum kālaiyantiyaiyum kuṟittaṉa. ākuti-vēta neṟippaṭi ceyyappeṟum vēḷvi.

aracāṭci muṟai
araciyal neṟi muṟaimaiyaik kūṟum pakuti; tirukkuṟaḷi luḷḷa koṭuṅ kōṉmai eṉṟa atikāram poruḷai aṭiyoṟṟiyatu.
51.	kallā aracaṉum kālaṉum nēroppar
kallā aracaṉiṉ kālaṉ mikanallaṉ
kallā aracaṉ aṟamōrāṉ kollēṉpāṉ
nallāraik kālaṉ naṇuka nillāṉē.	(238)
araciyal neṟi muṟaiyaik kallāmaiyāl muṟaikōṭiya aracaṉāl viḷaiyum tuṉpattiṉaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉakkuriya araciyal nīti muṟaiyaik kaṟṟuṇarāta aracaṉum uṭaliṉiṉṟum uyiraik kavarum kūṟṟuvaṉum uyirai varuttum koṭuñ ceykaiyāl tammuḷ oppavarāvar. avviruvaruḷ nīti neṟiyaik kallāta aracaṉaiviṭak kāla muṇarntu uyirkoḷḷum muṟaimaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉ uyirkku mikavum nallaṉāvaṉ. evvāṟeṉil taṉakkuriya nītiyaik kaṟṟuṇarāta aracaṉ aṟamuṟaiyiṉai yuṇarāmaiyāl (taṉ karuttukku ovvāta naṉmakkaḷaiyum) kolka eṉak kaṭuntaṇṭañ ceyvāṉ. kālaṉō nallōrai neruṅkavu māṭṭāṉ  e - ṟu.
kallā aracaṉ neṟimuṟaiyuṇarātu nallōraiyuṅ kollavum, kālaṉ muṟaiyuṇarntu nallōrai aṇukāmaiyāl, kālaṉai viṭak kallā aracaṉē mikavum koṭiyaṉ eṉpatām. itu kallā aracaṉukkum kālaṉukku muḷḷa vēṟupāṭṭiṉai yuṇarttutaliṉ vēṟṟumai yaṇiyeṉappaṭum.
kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē alaimēṟkoṇ
ṭallavai ceytoḻukum vēntu.	(551)
eṉṟār teyvappulavarum. kālaṉ ceyvatu oru poḻutait tuṉpam. ivaṉ ceyvatu eppoḻutum tuṉpamām.
52.	nāṭoṟum maṉṉavaṉ nāṭṭil tavaneṟi
nāṭoṟumnāṭi avaṉneṟi nāṭāṉēl
nāṭoṟum nāṭu koṭumūṭa naṇṇumāl
nāṭoṟuñ celvam narapati kuṉṟumē.	(239)
nāṭṭil tavaneṟiyai nāḷum ārāyntu maṉṉaṉ muṟai ceyyāmaiyāl nāṭṭaiyum kēṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṉṉavaṉ nāḷtōṟum taṉatu nāṭṭil nikaḻum tavaneṟic ceyalkaḷai nāḷtōṟum ārāyntu (anneṟiyiṉaip pōṟṟik kākkum vakaiyil) taṉakkuriya araciyal neṟi muṟaimaiyiṉaiyum ārāyntu naṭavāṉāyiṉ (avaṉāl āḷappeṟum) nāṭu nāḷtōṟum (uyirum uṭaimaiyum) kēṭeytum. (atuvēyumaṉṟi) aṟiyāmaiyum vantaṭaiyum. makkaḷ talaivaṉākiya avaṉ nāḷ tōṟum taṉ celvam kuṟaintu tēyvuṟuvāṉ.  e-ṟu.
		nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
nāṭoṟu nāṭu keṭum	(553)
eṉavarum tirukkuṟaṭ potuvitiyai aṭiyoṟṟi eḻunta ciṟappu vitiyākum. taṉṉāṭṭu nikaḻun tīmaikaḷai nāṭōṟum ārāyntu ataṟku okka muṟaimaiyaik ceyyāta aracaṉ nāḷtōṟum nāṭṭiṉai yiḻakkum eṉpatu it tirukkuṟaḷiṉ poruḷākum. iḻattal-payaṉeytāmai.
iṉi,
		nāṭṭil avaneṟi
nāṭoṟum nāṭittavaneṟi nāṭāṉēl
eṉṟa pāṭattiṟku taṉatu nāṭṭil avaneṟiyākiya tīya neṟikaḷaiyē nāṭit tavaneṟiyiṉai nāṭātoḻivāṉāṉāl eṉap poruḷ koḷḷutal poruttamuṭaiyatākum. nāṭu - nāṭṭil vāḻum uyirkaḷ. keṭutal - uyirum uṭaimaiyum iḻantu vāḻviṉpayaṉai iḻattal. mūṭam - aṟiyāmai. kuṉṟutal - tēyntu illaiyātal.
53.	vēṭaneṟi nillār vēṭam pūṇṭeṉpayaṉ
vēṭa neṟiniṟpōr vēṭammey vēṭamē
vēṭa neṟinillār tammai viṟalvēntaṉ
vēṭa neṟiceytāl vīṭatu vākumē.	(240)
tavavēṭattārait tavaneṟiyil nilaikkac ceytal nāṭāḷum vēntaṉatu kaṭamai eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) tām mēṟkoṇṭuḷḷa tavavēṭattiṟku ēṟpa (meymmaiyāṉa tavavoḻukkattil nilaipeṟṟu) oḻukum āṟṟalillātār attavavēṭattiṉaip puṟattē mēṟ koṇṭamaiyāl yātu payaṉ? tām mēṟkoṇṭa vēṭattiṟku ēṟpat tavaneṟiyil nilaipeṟṟoḻukuvōratu tavakkōlamē meymmaiyāṉa tavattiṉaip pulappaṭuttum vēṭamākum. tām mēṟkoṇṭa tava vēṭattiṟku ēṟpa an neṟiyil nilaipeṟṟoḻukum āṟṟal illātāraiveṟṟit tiṟam vāynta vēntaṉ avartām mēṟkoṇṭa vēṭattiṟkup poruntiya nalloḻukka neṟiyil nilaipeṟṟoḻukac ceytāl ac ceyalē avarkkum piṟarkkum vīṭu pēṟṟiṉ pattait tarum naṉṉeṟiyākum  e - ṟu.
vēṭaneṟi nillār eṉṟatu, tām puṟattē mēṟ koṇṭa tavavēṭattiṟkup porunta akattilum attavaneṟiyiṉaip paṟṟi naṭavāta kūṭāvoḻukkattārai. tām mēṟkoṇṭa vēṭattiṟku ēṟpat tavavoḻukkattiṉai nekiḻātoḻukum akattu uṇarvuṭaiyavarkaḷē meymmaiyāṉa tavamuṭaiyār eṉpār, vēṭaneṟi niṟpōr vēṭam mey vēṭamē eṉṟār. tavamēyaṉṟip puṟakkōlamākiya tavavēṭamkūṭa muṉṉait tavavoḻukka muṭaiyavarkaḷālētāṉ mēṟkoḷḷat takkatu eṉpatum attakaiya uḷḷatturaṉillātavarkaḷ tava vēṭattai maṭṭum mēṟkoḷvatu payaṉaṟṟa muyaṟciyāy muṭiyum eṉpatum
		tavamum tavamuṭaiyārk kākum avamataṉai
aḵtilār mēṟkoḷvatu	(262)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṟ kuṟikkappeṟṟamai kāṇka.
ākutal - poruttamuṭaiyatātal nāṭakamāntarāl mēṟkoḷḷappaṭuvatum vēṭam eṉappaṭum.
		nāṭakattā luṉṉaṭiyār pōl naṭittu nāṉaṭuvē
vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ mikapperitum viraikiṉṟēṉ
eṉpatu tiruvācakam.
54.	ñāṉa milātār caṭaicikai nūlnaṇṇi
ñāṉikaḷ pōla naṭikkiṉ ṟavartammai
ñāṉika ḷālē narapati cōtittu
ñāṉamuṉ ṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē.	(242)
pōli vēṭattārait takka ñāṉikaḷālē cōtittu nalvaḻip paṭuttutal vēntaṉatu kaṭamaiyeṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) meyyuṇarvu kaivarappeṟātār meyyuṇar vuṭaiyārkkuriya caṭai cikai pūṇūl mutaliyavaṟṟai mēṟ koṇṭu akavuṇarvu ciṟitumiṉṟip puṟattē meyyuṇarvuṭaiya ñāṉikaḷaip pōṉṟu naṭittut tirivarāyiṉ vēntaṉ aṉṉōr ceyalkaḷai meyyuṇarvuṭaiya cāṉṟōraik koṇṭu cōtittu avarkaḷukku uḷḷavāṟu meyyuṇarvu koḷuvutal nāṭṭil vāḻum uyirkaḷukkellām nalam payakkum ceyalākum  e - ṟu.
ñāṉamilātār tam puṟavēṭattāl tām keṭutalōṭu tammai nampiya piṟaraiyum keṭuppārātaliṉ vēntaṉ takkāraik koṇṭu aṉṉōrait tirutti nalvaḻippaṭuttutal avarkaḷai uyvittalōṭu avarkaḷai nampik keṭātavāṟu ulaka makkaḷaiyum uyvitta naṟceyalām eṉpār, ñāṉa muṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē eṉṟār. caṭai cikai meyyuṇarvaiyum pūṇūl cāttira ñāṉattaiyum pulappaṭuttum aṭaiyāḷaṅkaḷākum. ñāṉamuṭaiyār ivareṉac cōtit tuṇarum meyyuṇarvu ēṉaiyōrkku iruttaliyalātākaliṉ aracaṉ ñāṉikaḷaik koṇṭē cōtittal vēṇṭum eṉpār ñāṉikaḷālē cōtittu eṉṟār. caṭai, tuṟavikaṭkuriyatu. cikai, illaṟattārkkuriyatu.
55.	āvaiyum pāvaiyum maṟṟaṟa vōraiyum
tēvarkaḷ pōṟṟun tiruvēṭat tāraiyum
kāvalaṉ kāppavaṉ kāvā toḻivaṉēl
mēvum maṟumaikku mīḷā nakaramē.	(243)
maṉṉaṉāṟ kuṟikkoṇṭu kākkappeṟuvār iṉṉiṉṉār eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) pacuvaiyum pāvai pōlum peṇṭiraiyum aṟavōrākiya antaṇarkaḷaiyum tēvarkaḷ pōṟṟun tiruvēṭattiṉarākiya civañāṉikaḷaiyum ulakil varum iṭarnīkkik kākkuṅ kaṭamaiyuṭaiyavaṉ mānilaṅ kāvalaṉākiya maṉṉaṉēyāvaṉ. avaṉ avarkaḷaik kākkuṅ kaṭamaiyiṉaic ceyyātoḻivāṉāyiṉ avaṉ maṟumaiyil mīḷā narakattil vīḻntu varuntum peruntuṉpattaiyaṭaivāṉ e-ṟu.
M_gR. pāvai-pāvai pōlvārākiya makaḷir. aṟavōr-antaṇar; tuṟavikaḷ. tēvarkaḷ pōṟṟum tiruvēṭattār eṉṟatu civañāṉiyarākiya aṭiyārkaḷai. nēyamalintavarākiya aṉṉōr tiruvēṭattai araṉ eṉavē koṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉpār tēvarkaḷ pōṟṟun tiruvēṭattār eṉṟār. fhty‹_eh£o‹ aivakai yaccaṅkaḷaip pōkkik kākkum kaṭamai yiṉaiyuṭaiya vēntaṉ. cātuvākiya pacuvum pacup pōṉṟu tammaip pātukākkum vaṉmai peṟāta pāvaiyarum antaṇarum aṭiyārkaḷum ulakiṟ koṭiyōrāl varum tuṉpaṅkaḷai etirttut tammaittāmē kāttuk koḷḷum uṭal valimaiyaṟṟōrātaliṉ avarkaḷaik kāttal aracaṉ kaṭamaiyām eṉpatum, aracaṉatu kāvaliṉṟi aṉṉōr tamatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟutal iyalāteṉpatum mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāvaliṉṟeṉiṉ iṉṟām eṉavarum maṇimēkalait toṭarāṟ pulaṉām:
		antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl	(543)
eṉṟār teyvappulavarum.
		iṟaikākkum vaiyaka mellam avaṉai
muṟaikākkum muṭṭāc ceyiṉ	(547)
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
		āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ	(590)
		toḻappaṭun tēvartoḻap paṭuvāṉait toḻutapiṉṉait
toḻappaṭun tēvartammāl toḻuvikkuntaṉ
	toṇṭaraiyē
eṉavarum appar aruḷmoḻi iṅku niṉaittaṟkuriyatām.
56.	tattañ camayat takutinil lātārai
attaṉ civaṉ coṉṉa ākamanūlneṟi
ettaṇṭa muñceyum ammaiyil; immaikkē
meyttaṇṭañ ceyvatav vēntaṉ kaṭaṉē.	(247)
avaravarkkuriya camaya neṟiyil vaḻuvātoḻukac ceytal aracaṉatu kaṭamai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) evvuyirkkum tantaiyākiya civaṉ, tāṉ avaravar pakkuva nilaikkēṟpa aruḷic ceyta aṟivu nūlkaḷiṉ neṟikaḷilē tām tām mēṟkoṇṭuḷḷa camaya oḻukkattiṟkuttaka nilaipeṟṟoḻukāta makkaḷai iṉimēl varum piṟaviyilē ettakaiya kaṭuntaṇṭaṅkaḷaiyum ceytu oṟuttaruḷuvaṉ. ippiṟaviyilēyē avarkaḷai uṭaluṭaṉvaittu oṟuttut tiruttuvatu attakaiya iṟaimait taṉmaiyuṭaiya aracaṉatu kaṭamaiyākum. e-ṟu
attaṉ civaṉ, coṉṉa ākama nūlneṟi tattam camayat takuti nillātārai ammaiyil ettaṇṭamum ceyum; immaikkē meyttaṇṭam ceyvatu avvēntaṉ kaṭaṉ eṉa iyaiyum. attaṉ-appaṉ. ulakāyata mutaṟkoṇṭu ellāc camaya neṟikaḷum uyirkaḷatu aṟiviṉ tarattuk kēṟpac civaperumāṉāl ēṇippaṭi neṟiyāka aruḷic ceyyap peṟṟaṉavē eṉpār attaṉ civaṉ coṉṉa ākama nūlneṟi eṉṟār. neṟikaḷuḷ eṉa ēḻām vēṟṟumaiyurupu viritturaikka. ākamam eṉiṉum nūl eṉiṉum oru poruḷ. ettaṇṭamum-meṉmaiyum vaṉmaiyumākiya evvakait taṇṭaṅkaḷaiyum. civaṉ ammaiyil ceyyum; immaikkē taṇṭañ ceyvatu avvēntaṉ kaṭaṉ eṉka. ammai-varum piṟappu. immai-ippiṟappu. meyttaṇṭam-uṭaluṭaṉ vaittu oṟuttal. avvēntaṉ-iṟaivaṉ ceyyum muṟaimaiyākiya attaṉmaiyai yuṭaiya aracaṉ.
aracaṉ aṉṟu kollum teyvam niṉṟu kollum eṉpatu paḻamoḻi.

vāṉac ciṟappu
57.	amutūṟu māmaḻai nīrataṉālē
amutūṟum paṉmaram pārmicait tōṟṟum
kamukūṟu teṅku karumpoṭu vāḻai
amutūṟuṅ kāñcirai yāṅkatu vāmē.	(248)
maḻainīrā luḷatām payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) amiḻtiṉ taṉmai curakkum maḻaiyiṉ nīriṉāl (uyirkaṭku) iṉimai curakkum taṉmaiyavāya palavakai maraṅkaḷ nilamicait tōṉṟi vaḷarvaṉa iṉimai curakkum kamuku teṉṉai karumpukaḷuṭaṉ vāḻai mutaliyaṉa amiḻtaṉaiya naṟpayaṉkaḷaic curappaṉa. (iyalpākavē kacappuṭaiya) eṭṭiyuṅkūṭa (maḻaiyiṉ vaḷattāl) avvamutiṉ nīrmaiyaip peṟṟuc ciṟappatākum.
maḻai iṭaiyaṟātu niṟpa ulakam nilaipeṟṟu varutalāl ammaḻaitāṉ ulakavuyirkaṭku iṟavāmaiyait tarum amutam eṉṟuṇarum pāṉmaiyaiyuṭaiyatu eṉpār,
		vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṟ
ṟāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. amutamuṇṭār cāvātu nilai peṟutaliṉ ōraṟivuyir mutal ellāvuyirkaḷaiyum ulakil uṭampuṭaṉ nilaipeṟac ceyyum maḻainīrai amutūṟu māmaḻainīr eṉṟār tirumūlatēvar.
ūṟu kamuku teṅku karumpoṭu vāḻai amutūṟum eṉavum kāñcirai(yum) āṅkatuvām eṉavum iyaitturaikka. kāñcirai amutūṟutalāvatu nīrvaḷattāl taṉ kacapputtaṉmai kuṟaital. tavanilaikkuriya mūlikaiyātalpaṟṭuk kāñciraiyum uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. āṅkatuvātal-muṟkuṟitta amutiṉ taṉmaiyai yuṭaiyatāy vaḷampeṟṟu vaḷartal.
maṉṉāṉavaṉ ulakiṟ koru maḻaiyāṉavaṉ	1- 16-6
corivip pār maḻai	5- 16-3
kārkkuṉṟa maḻaiyāyp poḻivāṉai	7- 59-3
kuḻaikkum payirkkōr maḻaiyē yottiyāl	7- 4-4
		tūyanīr amutāyavāṟatu collu keṉṟumaik
kēṭkac colliṉīr	7- 88-9

tāṉacciṟappu
vaṟiyarāy ēṟṟārkku māṟṟātu koṭuttaliṉ ciṟappu.
58.	ārkkum iṭumiṉ avarivar eṉṉaṉmiṉ
pārttirun tuṇmiṉ paḻamporuḷ pōṟṟaṉmiṉ
vēṭkai yuṭaiyīr viraintollai uṇṇaṉmiṉ
kākkai karaintuṇṇum kālam aṟimiṉē.	(250)
iṉṉāreṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi vaṟiyārevarkkum koṭut tuṇmiṉ eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ettiṟattōrkum (vaṟumaittuyar nīṅkak) koṭuppīrāka. attaṉmaiyar ittaṉmaiyar eṉṟu vēṟṟumai pārāṭṭātīrkaḷ. viruntiṉar varum kālattai etirpārttu (avaruṭaṉ) iruntu uṇpīrāka īṭṭiya poruḷai (yārkkum payaṉpaṭāmaṟ) paḻaiyaṉavākak kaḻiyumāṟu iṟukac cērttu vaikkātīrkaḷ kākkai taṉṉiṉattai aḻaittu uṭaṉuṇṇum cevviyai aṟintu oḻukuvīrāka.
vaṟiyōrāyiṉ aṉṉōr ettakaiyarāyiṉum avartam kula mutaliya vēṟṟumai karutātu poruḷtantu pātukāttaṟ kuriyarāvar eṉpār, ārkkum iṭumiṇ avar ivar eṉṉaṉmiṉ eṉṟār. taṉkaṇvanta viruntiṉarai yupacarittu iṉi varutaṟkuriya viruntiṉarai etirpārttu varavēṟṟu avarōṭu uṭaṉ uṇṭu makiḻtal ilvāḻvārkkuriya kaṭamaiyām eṉpār pārttiruntu uṇmiṉ eṉṟār.
		celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
nalviruntu vāṉattavarkku	(86)
eṉṉum tirukkuṟaḷ iṅku oppunōkkutaṟ kuriyatākum īṭṭiya (camaitta) poruḷ paḻaiyatāyt taṉ āṟṟalaṟṟu muṭaṅka ataṉait tāṉum nukarātu piṟarkkum vaḻaṅkātu iṟukac cērttu vaittal aṟamākātu eṉpār paḻam poruḷ pōṟṟaṉmiṉ eṉṟār.
		iruntōmpi ilvāḻvatellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
eṉṉum meymmaiyai yuṇarātu uṇaviṉkaṇ peru viruppuṭaiyarāy viruntiṉarōṭaṉṟit taṉittu virain tuṇṇap pukutal tavaṟeṉpār vēṭkaiyuṭaiyīr viraintu ollaiyuṇṇaṉmiṉ eṉṟār. kākkai tāṉ uṇṇap pukuṅkāl taṉ iṉattaiyellām aḻaittu uṇṇutal pōlac cuṟṟamum viruntum cūḻaviruntu uṭaṉuṇṇalē ilvāḻvārāṟ ceyyattakkatu eṉpār kākkai karaintuṇṇum kālam aṟimiṉē eṉṟār. kākkai karavā karaintuṇṇum ākkamum, aṉṉa nīrārkkēyuḷa eṉavarum tamiḻmaṟaip poruḷ itaṉ īṟṟaṭiyil iṭampeṟṟuḷḷamai kāṇka.
		viṭakilēṉ aṭināyēṉ vēṇṭiyakkāl yātoṉṟum
iṭakilēṉ amaṇarkaḷtam aṟavuraikēṭ ṭalamantēṉ
eṉavum
koṭaiyilēṉ koḷvatē nāṉ 
eṉavum varum appar aruḷmoḻikaḷ iṅkuk karutattakkaṉa.

aṟañceyvāṉ tiṟam
59.	yāvarkkumām iṟaivaṟkoru paccilai
yāvarkkumām pacuvukkoru vāyuṟai
yāvarkkumām uṇṇum pōtoru kaippiṭi
yāvarkkumām piṟarkkiṉṉurai tāṉē.	(252)
yāvarum aṉṟāṭa vāḻkkaiyil eḷitil mēṟkoḷḷutaṟ kuriya aṟaṅkaḷāvaṉa ivaiyeṉṟuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaivaṉukku oru paccilaiyiṭṭu vaḻipaṭutal eṉpatu yāvarkkum uriya eḷiya ceyalēyām. pacuvukku oruvāyp pullaip paṟittaḷittal ellōrkkum iyalvatēyām. tām uṇṇuṅ kālattil oru kaippiṭi uṇavaip piṟarkkuk koṭuttal ellārkkum eḷiya aṟamēyākum. piṟarukkup (poruḷai vaḻaṅka muṭiyāviṭṭālum) iṉiya moḻikaḷaip pēcutal eḷiya nallaṟamēyākum.  e-ṟu.
yāvarkkum - celvar vaṟiyōr eṉṉum vēṟupāṭu iṉṟi ettiṟa makkaḷukkum. ām - iyalakkūṭiyatākum. uṟakkam nīṅkiyeḻuntavuṭaṉ teyva vaḻipāṭum pacukkāttalum uṇṇum pōtu oru kaippiṭi uṇaviṉaip piṟarkkuk koṭuttu uṇṇutalum yāvariṭattum iṉṉuraikaḷaip pakartalum celvar vaṟiyavar eṉṉum vēṟupāṭiṉṟi ellōrālum nāḷtōṟum vaḻuvātu ceytaṟkuriya eḷiya nallaṟaṅkaḷām.
		akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē mukaṉamarn
tiṉcola ṉākap peṟiṉ
eṉpataṉai niṉaivupaṭuttum muṟaiyil amaintatu yāvark kumām piṟarkkiṉṉuraitāṉē eṉavarum iṟuti aṭiyākum.
		nocciyāyiṉuṅ karantaiyāyiṉum
paccilaiyiṭṭup paravumtoṇṭar
karuviṭaippukāmaṟ kāttaruḷpuriyun
tiruviṭaimaruta
eṉṟār paṭṭiṉattaṭikaḷum, teyva vaḻipāṭu, uyirirakkam, uṇavaḷittal, iṉcoṟ kūṟal eṉpaṉa eḷiya aṟaṅkaḷē yātaliṉ ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē cellum vāyellām ceyal eṉa vaṟpuṟuttu vārāyiṉar.
60.	tiḷaikkum viṉaikkaṭal tīrvuṟu tōṇi
iḷaippiṉai nīkkum iruvaḻiyuṇṭu
kiḷaikkun taṉakkumak kēṭil pukaḻōṉ
viḷaikkun tavam aṟam mēṟṟuṇaiyāmē.	(258)
piṟavit tuṉpaṅkaḷaip pōkkutaṟkut tavamum aṟamumē tuṇaiyām eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) alaikaḷ mōtittākkum iruviṉaikaḷiṉ payaṉākiya piṟavikkaṭalai viṭṭuk karaiyēṟutaṟku utavum tōṇiyāy uyirkaḷiṉ iḷaippiṉai nīkkutaṟkuriya iru vaḻikaḷ uḷḷaṉa. keṭutalillāta pukaḻaiyuṭaiya av iṟaivaṉai niṉaintu ceyyum nalla tavamum aṟamumākiya ivviru vaḻikaḷē (taṉ) cuṟṟattārkkum taṉakkum maṟumaikkut tuṇaiyāy niṉṟutavuvaṉavākum  e-ṟu.
tiḷaittal-porutal; mōtutal. iḷaippāvatu-pul mutaliya pala piṟavikaḷai eṭuttu alaintamaiyāl uḷatākum cōrvu. pullākip pūṭāy ............. ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ eṉpatu tiruvācakam. iruvaḻiyāvaṉa piṟ kūṟappaṭum tavamum aṟamumākiya neṟikaḷ. kēṭil pukaḻōṉ eṉṟatu aḻiyāp pukaḻiṉaṉākiya iṟaivaṉai. iṟaimaik kuṇaṅkaḷ ilarāyiṉārai uṭaiyareṉak karuti ulakattār kūṟum pukaḻuraikaḷ poruḷaṟṟa kaṟpaṉaiyāyc citaivaṉa ātaliṉ iṟaimaik kuṇaṅkaḷ muṟṟumuṭaiya iṟaivaṉē kēṭil pukaḻōṉāvaṉ. kēṭil pukaḻōṉai eṇṇi viḷaikkun tavamum aṟamum eṉka. īṇṭu tavam tuṟaviṉaiyum aṟam illaṟattaiyum kuṟittuniṉṟaṉa. mēl-maṟumai. aṟam ceyta uṭampu aḻiyavum uyirōṭoṉṟi ēṉaiyuṭampiṉum tuṇaiyāyc cēṟalil mēṟṟuṇai yāmē eṉṟār.
		aṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka maṟṟatu
poṉṉuṅkāṟ poṉṟāt tuṇai
eṉṟār teyvappulavarum.

aṟañceyyāṉ tiṟam
aṟañ ceyyātār iyalpuṇarttukiṉṟatu.
61.	iṉpam iṭareṉ ṟiraṇṭuṟa vaittatu
muṉpavar ceykaiyiṉālē muṭintatu
iṉpa matukaṇṭum īkilāp pētaikaḷ
aṉpilār cintai aṟam aṟiyārē.	(267)
aṟattāṉ varuvatē iṉpameṉpatuṇarntu aṟañ ceyyātār aṟivilar eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) makkaḷ vāḻkkaiyil iṉpam tuṉpam eṉa iruvakai nukarccikaḷ porunta(iṟaivaṉ)vakutta niyati muṟ piṟavikaḷil aṉṉōr ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷālē varaiyaṟukkappaṭṭu muṭintatākum. tampāluḷḷa poruḷai vaṟiyōrkku vaḻaṅki makiḻtalākiya avviṉpattiṉai nallōrpāṟ kaṇṭiruntum tampāluḷḷataṉai vaṟiyōrkku īyamāṭṭāta aṟivilikaḷ uyirppaṇpākiya aṉpilarāvar. eṉavē ataṉ payaṉāy mācaṟṟavuḷḷattiṉ nilaipeṟṟa aṟattiṉaiyum aṟiyamāṭṭārāyiṉār  e-ṟu.
uyirkaḷpāl aṉpuṭaimaiyē ilvāḻkkaiyiṉ paṇpākavum aṉpiṉ kāraṇamākat tampāl vanta vaṟiyārkku vaḻaṅkip pakuttuṇṭu vāḻtalākiya aṟamē vāḻkkaiyiṉ payaṉākavum amainta tiṟattai uḷḷavāṟaṟintārāyiṉ aṉpiṉāl aṟañceytu iṉpuṟuntiṟattaip peṟṟiruppar eṉpār,
		iṉpam atukaṇṭum īkilāp pētaikaḷ
aṉpilār cintai aṟam aṟiyārē
eṉṟār.
		aṉpum aṟaṉu muṭaittāyi ṉilvāḻkkai
paṇpum payaṉum atu
eṉṟār teyvappulavarum. iṟaivaṉ iṉpattiṟkuk kāraṇamākiya aṉpākiya paṇpākavum aṉpiṉ ceykaiyākiya aṟamākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉpatu aṟavāḻiyantaṇaṉ eṉavum aṟakkaṇṇeṉṉat takum aṭikaḷārūrar eṉavum varum vāymoḻikaḷāṟ pulaṉām. ītal iṉpattai nalkum ceyalātalum ivaṟaṉmai tuṉpattai nalkum kuṟṟamātalum
		īttuvakku miṉpa maṟiyārkol tāmuṭaimai
vaittiḻukkum vaṉkaṇavar	(228)
eṉavarum tirukkuṟaḷāṟ pulaṉām. īpavarkkaruḷum vaittār eṉpatu appararuḷ moḻi.

aṉpuṭaimai
toṭarpuṭaiyārkaṇ kātaluṭaiyarātal; uyirk kuyirāyp piriviṉṟiyuḷḷa iṟaivaṉiṭattu aṉpuṭaiyarātalai yuṇarttukiṉṟatu.
62.	aṉpu civamiraṇ ṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntiruntārē.	(270)
uyirp paṇpākiya aṉpukkum uyirkkuyirākiya civat tukkum uḷḷa pirikkamuṭiyāta toṭarpiṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaivaṉaiyaṭaitaṟkuc cātaṉamākiya aṉpum ataṉālaṭaiyat takum payaṉākiya civamum eṉa iruvēṟu poruḷākap piritturaippar avaṟṟiṉ iyaipiṉai aṟiyātār. uyiriṭattuk kāṇappaṭum aṉpē civa param poruḷiṉ virinta viḷakkamākum eṉpatai ettuṇaiyaṟiñarkaḷum uḷḷavāṟu aṟiyamāṭṭārāyiṉar. uyirppaṇpākiya aṉpē civattuva viḷakkamākum eṉṉum meymmaiyiṉai yāvarum (aṉupavattāl) aḻunti aṟintapiṉṉar aṉṉōr evvuyiriṭattum virintu viḷaṅkuvatāyt tampāl nilaipeṟṟa aṉpē civamāki virintu tōṉṟa attakaiya civattiṉ viyāpakattuḷḷē (viriviṉuḷḷē) aṉpuruvāyp pirippiṉṟi amarntiruntārkaḷ e-ṟu.
evvuyirum nīṅkātuṟaiyum iṟaiyākiya civattiṉ virinta viḷakkamē uyirkaḷiṭattuk kāṇum aṉpākiya paṇpeṉa vuṇarntu aṉpuruvākiya paramacivattiṉiṭattē nīṅkāta pēraṉpuṭaiyarāy vaḻipaṭṭu oḻukuvōrē evvuyirkkum aṉpuṭaiyār tamakkum aṉpuṭaiyār āvar. iv uṇmaiyai uṇarātār aṉpu civam eṉpaṉa taṉitta iruvēṟu poruḷkaḷ eṉṟeṇṇip piḻaipaṭap pēcuvar eṉpār. aṉpu civam iraṇṭeṉpar aṟivilār eṉṟār.
uyirkkuṇamākiya aṉpeṉpatu civaparamporuḷiṉ tiruvuruva viḷakkamē yaṉṟi ataṉiṉ vēṟāya piṟitoru poruḷaṉṟu eṉpār, aṉpē civamāvatu eṉṟār. īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē, aṉpiṉil viḷainta āramutē eṉpatu tiruvācakam. civattuva viḷakkamākiya aṉpiṉaip perukkutaṟkē uyirkaṭku eṉ pōṭiyainta ivvuṭampu koṭukkap peṟṟateṉpatu,
		aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa vāruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu
eṉavarum potumaṟaiyāṟ pulaṉākum.
makiḻtiṭa maṭaneñcē māṉuṭaril nīyum
tikaḻti peruñcēmañ cērntāy _ ikaḻātē
yāreṉpē yēṉum aṇintuḻalvārk kāṭpaṭṭa
pēraṉpē yiṉṉum perukku
eṉavarum kāraikkāl ammaiyār aruḷic ceyalum
aḻalār vaṇṇat tammāṉai aṉpilaṇaittu vaittēṉē eṉavarum appar anupava moḻiyum iṅku oppu nōkki yuṇarattakkaṉavākum. aṉpu eṉpatu civattuva viḷakkamē eṉpatum avviḷakkattai muḻuvatum peṟṟōr civattōṭu piriviṉṟiyuṭaṉām vīṭupēṟṟiṉaip peṟṟavarāvar eṉpatum uṇarttuvār, aṉpē civamāvatu ārum aṟintapiṉ aṉpē civamāy amarntiruntārē eṉṟār. teḷivupaṟṟi amarntiruntār eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. aṟital eṉṟatu aḻuntiyaṟitalākiya aṉupavattiṉai.
muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpamāṉa
aṉpiṉai yeṭuttukkāṭṭa aḷavilā ārvam poṅki
maṉperuṅ kātalkūra vaḷḷalār malaiyai nōkki
eṉpu nekkurukiyuḷḷat teḻuperu vēṭkaiyōṭum

nāṇaṉum aṉpum muṉpu naḷirvarai ēṟattāmum
pēṇutattuvaṅka ḷeṉṉum peruku cōpāṉam ēṟi
āṇaiyāñ civattaiccāra aṇaipavarpōla aiyar

poṅkiya oḷiyiṉīḻal poruvilaṉ puruvamāṉār.

piṟatuṟai vēṭkainīṅki aṉpukoṇṭuyppac cellum 			avar
		cārvarun tavaṅkaḷ ceytu muṉivarum amarartāmum
kārvarai yaṭavicērntuṅ kāṇutaṟkariyār tammai
ārvamuṉ poṅka ārā aṉpiṉiṟ kaṇṭukoṇṭē
nērpeṟa nōkkiniṉṟār nīḷiruḷ nīṅka niṉṟār
		muṉpu tirukkāḷatti mutalvaṉār aruḷnōkkāl
iṉpuṟu vētakattirumpu poṉṉāṉāṟpōl yākkait
taṉparicum viṉaiyiraṇṭuñ cārumala mūṉṟumaṟa
aṉpupiḻam pāyttirivār, avarkaruttiṉ aḷaviṉarō
eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻikaḷ aṉpē civamāy amarntiruntāratu iyalpiṉai uḷḷavāṟuṇarttutal kāṇalām.
		īcaṉuk kaṉpillā raṭiyavark kaṉpillār
	evvuyirkku maṉpillār tamakku maṉpillār
pēcuvateṉ aṟivilāp piṇaṅkaḷai nāmiṇaṅkiṟ
	piṟappiṉiṉum iṟappiṉiṉum piṇaṅkiṭuvar viṭunī
eṉavarum aruṇanti civaṉār vāymoḻiyum iṅku nōkkat takuvatākum.
63.	eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki yakaṅ kuḻaivārk kaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉai eyta voṇṇātē.	(272)
aṉpiṉālaṉṟi iṟaivaṉai yaṭaiyamuṭiyāteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) elumpiṉaiyē viṟakākak koṇṭu poṉ pōṉṟu oḷiyuṭaiyatāyk tikaḻum (neruppiṉai mūṭṭi at) tīyiṉkaṇ taṉṉuṭampiṉ tacaiyai aṟuttu iṭṭu (ataṉaip poṉṉiṟa muṭaiyatāyp) poriyumpaṭi vaṟuttālum (kaṭun tavaṅkaḷaic ceytālum) aṉpiṉāl neñcam nekiḻntu urukik kuḻaiyum iyalpuṭaiyārk kallāmal (aṉparallāta piṟarevarālum) eṉṉuṭaiya maṉamaṇiyākat tikaḻum iṟaivaṉai aṭaiya muṭiyātu e - ṟu.
eṉpē viṟakā iṟaicciyaṟuttiṭṭu eṉṟataṉāl kāmiyap payaṉ karutic ceyyuṅ kaṭun tavattiṉaiyum poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum eṉṟataṉāl attakaiya payaṉ karutic ceyyum vēḷviyaiyum oruṅku kuṟittuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum. kāmiyap payaṉkaḷaik karutic ceyyappaṭum vēḷvi mutalāyiṉavaṟṟāl varum iṉpam muṉṉarp pacittu uṇṭu piṉṉum pacippāṉukku avvuṇaviṉāl varum iṉpattaiyottu nilaiyilatātaliṉ, ivai meyp poruḷaiyuṇartaṟkuriya ñāṉattait taruvaṉa alla eṉpatum, iṟaivaṉai maṟavāta pēraṉpiṉāṟ ceyyappaṭum cariyai kiriyā yōkaṅkaḷākiya aṉpuneṟiyē iṟaivaṉai uḷḷavāṟuṇarntu aṭaitaṟkuriya meynneṟiyām eṉpatum viḷaṅka,
		aṉpōṭuruki yakaṅkuḻaivārk kaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉai eytavoṇṇātē
eṉṟār. aṉpurimai tōṉṟa eṉpoṉmaṇi eṉṟār. eṉ pollā maṇiyē eṉpatu tiruvācakam. ñāṉa mīcaṉ pālaṉpē eṉṟaṉar ñāṉamuṇṭār eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyum iṅkuc cintikkat takuvatākum.
64.	ārvamuṭaiyavar kāṇpar araṉ taṉṉai
īramuṭaiyavar kāṇpār iṇaiyaṭi
pāramuṭaiyavar kāṇpār pavantaṉṉaik
kōra neṟikoṭu koṅku pukkārē.	(273)
ārvamum ataṟkuk kāraṇamākiya aṉpumuṭaiyā aṭaiyum payaṉum aḵtilātār eytum iḻivu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉpiṉ mikutiyākiya ārvattaiyuṭaiya urukumaṉattiṉ aṭiyārkaḷ piṟavi vēraṟukkum iṟaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟuvar. evvuyirkkum parivākiya aṉpuṭaiyavarkaḷ evviṭattum iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṉaik kaṇṭu makiḻvārkaḷ. aṉpeṉṉum paṇpiṉṟi ulakappaṟṟākiya cumaiyiṉai yuṭaiyavarkaḷ aṭuttaṭuttuḷavām piṟaviyaiyē peṟṟu allaṟpaṭuvar. aṉpilātārākiya avarkaḷ añcattakka neṟiyiṉaip piṉ paṟṟik koṅku nāṭṭiṉiṟ pukuvōraip pōṉṟu mīḷāt tuṉpattil akappaṭṭōrāvar  e - ṟu.
		aṉpīṉum ārvamuṭaimai yatuvīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu
eṉṟār teyvap pulavarum. toṭarpuṭaiyāriṭattuk ceyta aṉpu attaṉmaiyāṟ piṟariṭattum viruppamuṭaimaiyait tōṟṟuvikkum. avviruppamuṭaiyaiyākiya ārvam yāvarum naṇpar eṉṟu karutum aḷaviṟanta ciṟappiṉait taruvatākum eṉpatu itaṉ poruḷākum. toṭarpuṭaiya uyirkaḷiṭattu aṉpuṭaiyār avvuyirkaḷiṭattu iṟaivaṉuṭaiya ñāṉacatti kiriyā cattiyākiya tiruvaṭikaḷaik kaṇṭu payaṉpeṟuvar eṉpār, īramuṭaiyavar kāṇpār iṇaiyaṭi eṉṟār. īram - aṉpu. aṉpiṉ vaḷarcciyākiya ārvattiṉaip peṟṟavarkaḷ pakaiyum notumalum illaiyāy yāvarum naṇpu eṉṟu koṇṭu evvuyirkaḷaiyum civaṉevē kāṇum teḷivuṭai yarāvar eṉpār, ārvamuṭaiyavar kāṇpār araṉṟaṉṉai eṉṟār. pārpatam aṇṭamaṉaittumāyeṅkumparantatōrpaṭaroḷipparappē...........ahUw veṉakkiṅ kārayaluḷḷār āṉantamākkumeṉ cōti eṉavarum tiruvācakam iṅku niṉaittaṟkuriyatākum. kōraneṟi - āṟalaippār vāḻum añcat takka neṟi. koṅku pukkār kūṟai kōṭpaṭuvar ēmarār koṅkēṟiṉār eṉṉum paḻamoḻi ittirumantira aṭiyai aṭiyoṟṟiyatākum.
kalvi
iṟaivaṉaip paṟṟiya aṟivunūlkaḷaik kaṟṟal.
65.	niṟkiṉṟapōtē nilaiyuṭaiyāṉkaḻal
kaṟkiṉṟa ceymiṉ kaḻintaṟum pāvaṅkaḷ
coṟkuṉṟal iṉṟit toḻumiṉ toḻutapiṉ
maṟṟoṉ ṟilāta maṇiviḷakkāmē.	(292)
vāḻnāḷ uḷḷapōtē meynnūṟ kalviyaik kaṟṟu ataṟkut taka oḻukuka eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) nilaiyāta uṭampil uyir niṟkiṉṟa kālat tilēyē kēṭiliyāy eṉṟum nilaipeṟṟuḷḷa iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaip pōṟṟum meynnūlkaḷai iṭai viṭātu kaṟṟalaic ceyvīrāka. aṅṅaṉam kaṟpīrāyiṉ muṉṉaip pāvaṅkaḷ nummaiviṭṭuk kaḻintu tolaiyum. an nūlkaḷiṟ colliyavaṇṇam coṟ cōrvupaṭāmal iṟaivaṉaip pōṟṟi vaṇaṅkuvīrāka. avvāṟu vaṇaṅkiṉāl maṟṟoṉṟiṉāl aṭarappaṭāta tūya māṇikka maṇiviḷakkāka iṟaivaṉ nummuḷḷattuḷḷē viḷaṅkit tōṉṟuvaṉ e - ṟu.
niṟkiṉṟapōtē - nilaiyāta yākkai nilaipeṟṟuḷḷa poḻutē. orupoḻutum nilaiyuṭaiyataṉṟu eṉpār niṟkiṉṟapōtē eṉṟār. nilaiyuṭaiyāṉ - eṉṟum aḻivillāta mutalvaṉ ; kēṭili. nilaiyuṭaiyāṉkaḻalakēṭu paṭāt tiruvaṭi. kaṟṟal -aṉupavamuṭaiya tēcikar palar pakkalilum palakālum payilutal kaṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar, maṟīṇṭu vārāneṟi (356) eṉpatu tirukkuṟaḷ coṟpāvum poruḷ terintu tūymai nōkki iṟaivaṉaip paravippōṟṟuka eṉpār, coṟkuṉṟal iṉṟi toḻumiṉ eṉṟār. maṟṟoṉṟilāmai - maṟṟoṉṟal taṭaippaṭṭut tuḷaṅkutalum mācupaṭitalum illāmai maṇiviḷakku - irattiṉa tīpam. cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti irantiranturuka eṉ maṉattuḷlē yeḻukiṉṟa cōtiyē cōtiyē cuṭarē cūḻ oḷiviḷakkē matippavar maṉamaṇi viḷakkai eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷ iṅku oppunōkkat takkaṉavām. iṟaivaṉaip pōṟṟit toḻutalāl muṉpu ceyta pāvaṅkaḷ aṉaittum vēroṭuṅkeṭum eṉpatu
		muṉṉai nāṉ ceyta pāvam mutalaṟap
piṉṉai nāṉ peritum aruḷ peṟṟatum
aṉṉamār vayaṟ kōḻampat tuḷḷuṟai
piṉṉalār caṭaiyāṉaip pitaṟṟiyē
eṉavarum appa raruḷmoḻiyāl iṉitu viḷaṅkum.
66.	kaṭaluṭaiyāṉ malaiyāṉaintu pūtat
tuṭaluṭaiyāṉ pala vūḻito ṟūḻi
aṭalviṭai ēṟum amararkaḷ nātaṉ
iṭamuṭaiyār neñcat tilliruntāṉē.	(299)
kaṟpār neñcil niṟpāṉ iṟaivaṉ eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) ulakil virintu āḻnta nīrākiya kaṭalait taṉakkuriya iṭamākavuṭaiyavaṉ. vāṉuṟavuyarnta malaikaḷai iṭamākak koṇṭavaṉ. aimpūtaṅkaḷaiyum taṉakkuriya uṭampākavuṭaiyavaṉ. ulakamellām oṭuṅkum palavūḻikaḷ tōṟum taṉakkaḻiviṉṟi veṟṟimikku viḷaṅkum aṟavuruvākiya viṭaiyiṉai ūrtiyākak koṇṭa makātēvaṉ. iṭaiviṭātu taṉṉait tiyāṉittalāl virintu paranta iṭaimuṭaiya meyyuṇarvuṭaiyār neñcattiṉaiyē taṉakkuriya kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkiṉṟāṉ e - ṟu.
kaṭalum malaiyumāka iṟaivaṉ kalantu viḷaṅkun tiṟattiṉai, kaṉaikaṭalaik kulavaraiyaik kalantu niṉṟa periyāṉai eṉavum aimpūtaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum uṭampākakkoṇṭu viḷaṅkun tiṟattiṉai nilanīr neruppuyir nīḷ vicumpu nilāp pakalōṉ, pulaṉāyamaintaṉō ṭeṇ vakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷāluṇaralām. ūḻik kālattum ulaiyāta peruvaliyuṭaiya aṟavuruvākiya āṉēṟūrvōṉ eṉpār palavūḻitōṟūḻi aṭal viṭai yēṟum amararkaḷ nātaṉ eṉṟār. aṭalāṉē ṟūrum aṭikaḷ eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmoḻi. vēṇṭutal vēṇṭāmaiyiṉāṟ curuṅkātu makaveṉap palluyir aṉaittaiyum oppa matittup parantiṭaṅ koṭukkum vicumputōyuḷḷamuṭaiyār eṉpār iṭamuṭaiyār neñcattu eṉṟār. kuṟamaṉam muṉkalavāt tamiḻākaraṉ eṉpatum atu. neñcattu il - neñcamākiya kōyil. niṉaippavar maṉaṅ kōyilākak koṇṭavaṉ eṉpatām.

kēḷvi kēṭṭamaital
kēṭkappaṭum nūṟporuḷaik kaṟṟaṟintār kūṟakkēṭṭu ācāṉ kūṟiya neṟiyil amaintoḻukutal. vīṭṭiṟku nimitta kāraṇamāya mutaṟporuḷai uṇarvataṟku upāyam mūṉṟu; avai kēḷvi, vimaricam pāvaṉai eṉpaṉa. avaṟṟuṭ palarpakkalilum palakālum kēṭṭup payiṟalākiya kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmai muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. kalvi kēḷvikaḷiṉ payaṉākiya ōrttuṇartalākiya vimaricamum cemporuḷ kāṇṭalākiya pāvaṉaiyum ivvatikārattiṟ kūṟappaṭum.
67.	tēvar pirāṉṟaṉait tivviya mūrttiyai
yāvar oruvar aṟivār aṟintapiṉ
ōtumiṉ kēṇmiṉ uṇarmiṉ uṇarntapiṉ
ōtiyuṇarntavar ōṅkiniṉṟārē.	(301)
mutaṟporuḷai aṟitaṟkuriya upāyaṅkaḷ ivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tēvarkaḷukkellān talaivaṉum oḷitikaḻum tirumēṉiyai yuṭaiyāṉum ākiya iṟaivaṉai uṅkaḷil yāvar oruvar uḷḷavāṟu aṟiyappeṟṟārkaḷō attaṉmai yarākiya nīvir ammutalvaṉai uḷḷavāṟu aṟinta piṉ avaṉatu poruḷcēr pukaḻnūlai ōtumiṉ. aṟiñar vāyilāka annūṟ poruḷai iṭaiviṭātu kēṭpīrākat ataṉai uḷḷattil ārāyntuṇarvīrāka. uṇarnta piṉ avvāṟu ōtiyuṇarntār am meypporuḷōṭu oṟṟumaiyuṟa iṭaiviṭātu pāvittalāl atuatuvāyp pirivaṟṟa nilaiyil uyarntu niṉṟārāvar.  e-ṟu.
ōtutal eṉṟatu kaṟṟalai. kēṇmiṉ eṉṟatu kēṭṭalai. uṇartal eṉṟatu ārāytalākiya vimaricattai ōṅki niṟṟalāvatu - meypporuḷai iṭaiviṭātu oṟṟumaiyuṟap pāvittu uyarnilaiyaṭaital. ōrttuḷḷa muḷḷatuṇariṉ oru talaiyāp, pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
68.	perumāṉ ivaṉeṉṟu pēciyirukkum
tirumāṉiṭar piṉṉait tēvarum āvar
varumātavarkku makiḻntaruḷ ceyyum
arumātavat teṅkaḷ ātippirāṉē.	(303)
civōkampāvaṉai ceyvōr eytum payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) ellām valla perumāṉākiya avaṉē uyirākiya ivaṉākavum oṭṭi vāḻkiṉṟāṉ eṉa ammutalvaṉatu perumaikaḷait tutittu avaṉai orumaiyuṭaṉ pōṟṟi yirukkun tiruvuṭaiya maṉitarkaḷ aṅṅaṉam piṉṉart tēvarām peruvāḻvaiyum peṟuvōrāvar. iṅṅaṉam amainta varutalākiya perun tavamuṭaiyārkku aṉṉōr ceyta ariyatavaṅkaḷiṉ payaṉāka eṅkaḷ mutalvaṉākiya perumāṉ tiruvuḷamakiḻntu aruḷpurivāṉ  e - ṟu.
perumāṉ, avaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. ivaṉ eṉṟatu, tiyāṉikkum āṉmāvai. pēciyiruttalāvatu iṟaivaṉatu pukaḻaip pēcit taṉ muṉaippaṟa avaṉatu aruḷvaḻi yaṭaṅkit tiyāṉittu niṭṭai kūṭiyiruttal. aṅṅaṉamiruppōr civamēpeṟun tiruvuṭaiya talaiyāya maṉitar eṉpār tirumāṉiṭar eṉac ciṟappittār.
piṉṉai - tiyāṉitta piṉpu. tēvarum āvar eṉpatu avvāṟu tiyāṉikkappeṟum civamēyākavum tikaḻap peṟuvar eṉpatām. uyirāvaṇañ ceytiṭ ṭuṉkait tantār uṇarappaṭuvārō ṭoṭṭi vāḻti eṉavum nāṟṟāṉat toruvaṉai nāṉāya paraṉai ceccai malarpurai mēṉiyaṉ tirupperuntuṟaiyuṟaivāṉ niccam meṉa neñciṉ maṉaṉi yāṉāki niṉṟāṉē eṉavum varum aruḷic ceyalkaḷ iṅku niṉaikkat takkaṉa. eṅkaḷ ātippirāṉ varumātavarkku arumātavattu makiḻntaruḷ ceyyum eṉa iyaiyum. aruntavattiṉ peruvaliyāl aṟivataṉṟi eṉpatu appar tēvāram.

kallāmai
iṟaivaṉ pukaḻttiṟaṅkaḷaik kaṟṟalaic ceyyāmai; eṉṟatu ataṉiṉāya iḻipiṉai. viti mukattāṟ kūṟiya aḷavil muṟṟuppeṟāmai nōkki etirmaṟai mukattāṉum kūṟukiṉṟār.
69.	ātippirāṉ amararkkum parañcuṭar
cōtiaṭiyār toṭarum perunteyvam
ōtiuṇara vallōmeṉpar uṇṇiṉṟa
cōti naṭattun toṭar vaṟiyārē.	(319)
iṟaivaṉūlkaḷaik kallāmaiyāl varum iḻivu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) ulakat tōṟṟattiṟ kellām nimitta kāraṇamākiya mutalvaṉ. tēvarkaḷālum aṟitaṟkariya mēlākiya cuṭarpporuḷ. uyirkaḷiṉ uḷḷattē nuṇṇiya cōtiyākat tikaḻvōṉ. aṭiyārkaḷ aṉpiṉāl toṭarntu pōṟṟum perumaivāynta teyvam. ellā nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟuṇarntōm eṉat tammai viyanturaikkum ulakattāriṟ palar uyirkkuyirāy uḷniṉṟa cōtip poruḷākiya iṟaivaṉ ulakiṉaiyum uyirkaḷaiyuṅ kalantu niṉṟu iyakkum antuvita campantamākiya toṭarpiṉai oruciṟitum aṟiyātārāyiṉar  e - ṟu.
parañcuṭar eṉṟatu, aṇṭavoḷiyum akaṇṭavoḷiyum āka viḷaṅkumnilaiyiṉai. cōti eṉṟatu uyirkkuyirāy niṉṟu aṟiyāmaiyiruḷainīkki aṟivikkum nilaiyiṉai. uṇṇiṉṟa cōti eṉap piṉviḷakkutal kāṇka. toṭartal - aṉpiṉāl pōṟṟutal. naṭantun toṭarpāvatu avaiyē tāṉēyāy iruviṉaiyiṟ pōkkuvaravu puriya āṇaiyiṉ nīkkamiṉṟi niṟṟal. meypporuḷaik kallātār ettuṇai ulaka nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntārāyiṉum uṇmai yaṟivu peṟār eṉpatām.

naṭuvu nilai
ellāp poruṭkum naṭuvāy, vēṇṭutal vēṇṭāmai yiṉṟi niṟkum civaparamporuḷiṉ aruḷvaḻi niṟṟal.
70.	naṭuvuniṉ ṟārkkaṉṟi ñāṉamum illai
naṭuvuniṉṟārkku narakamum illai
naṭuvuniṉṟār nalla tēvarum āvar
naṭuvuniṉṟārvaḻi nāṉum niṉṟēṉē.	(320)
naṭuvunilaimai ilvaḻi yuḷavām tīmaiyum naṭuvuniṟpārk kuḷavāya naṉmaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) neñcuḷ niṉṟu niṉaippikkum nītiyāka naṭuniṟkum civaṉaruḷvaḻi niṉṟavarkkaṉṟi meyyuṇarvu tōṉṟutalillai. aṅṅaṉam aruḷvaḻi niṟpārkkut tuṉpavulaka nukarcciyumillai. aruḷvaḻiniṟkum naṭunilaiyāḷar ulakiṟku nalam aḷikkum tēvarum āvar. eṉavē aṅṅaṉam naṭuniṟpār vaḻiyiṉai aṭiyēṉum piṉpaṟṟi oḻukuvēṉāyiṉēṉ.  e-ṟu.
iṉi naṭuvunilaimaiyāvatu pakai notumal naṇ peṉṉum muttiṟattār māṭṭum oppaniṟkum nilaimai innilai, vēṇṭutal vēṇṭāmaiyilāṉākiya iṟaivaṉatu iyalpātaliṉ, avviyalpiṉai yuṇarntoḻukutaṟku avaṉaruḷvaḻi yoḻukutal kāraṇamātaliṉ kāraṇamākiya annilaiyē īṇṭu naṭuvunilai yeṉappaṭṭatu eṉiṉum ām. 

pārpatam....
yāruṟaveṉakkiṅkiyāra
yaluḷḷār āṉantamākkum em cōti
		uṭaiyāḷuṉṟaṉ naṭuvirukkum
	uṭaiyāḷ naṭuvuḷ nīyirutti
aṭiyēṉ naṭuvu ḷiruvīru miruppatāṉāl aṭiyēṉuṉ
	aṭiyār naṭuvuḷirukkum aruḷaippuriyāy
eṉavarum tiruvācakam naṭuvuniṟṟalai viḷakkuvatākum. iṭakalai piṅkalai cuḻumuṉaiyākiya mūṉṟaṉuḷ cuḻumuṉai vaḻiyil niṟṟal naṭuvunilai eṉpatum uṇṭu. iṟai purintu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. iṟai - naṭuvunilai.
71.	naṭuvu niṉṟāṉ nalla kārmukilvaṇṇaṉ
naṭuvu niṉṟāṉ nalla nāṉmaṟaiyōti
naṭuvu niṉṟār cilar ñāṉikaḷāvōr
naṭuvu niṉṟār nalla nampaṉumāmē.	(321)
naṭuvu nilaiyil niṟpōrpeṟum payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) naṭuvunilaiyil niṉṟu kāttaruḷpavaṉ nalla kārmēka vaṇṇaṉākiya tirumāl. naṭuvunilaiyil niṉṟu paṭaittaruḷvōṉ nalla nāṉku vētaṅkaḷaiyum ōtiya nāṉmukak kaṭavuḷ. naṭuvunilaiyil nilaittu niṟpōr civañāṉam kaivarappeṟṟōrāvar. naṭuvunilaiyil niṟpōr yāvarālum virumpattakka nalla civaṉēyāvar. e-ṟu.
naṭuvuniṟṟal kāttal paṭaittal ākiya perun toḻil kaṭkum meyññāṉattiṟkum yāvarālum virumpattakum viḻaivukkum ētuvām eṉpatu karuttu. nampaṉ - yāvarālum virumpattakka iṟaivaṉ.

iraṇṭān tantiram
mutal tantirattiṟ kūṟappaṭṭa aṟaneṟi - oḻukka neṟiyil niṉṟavarkaḷ aṭaiyum nalamum, nillātavarkaḷ aṭaiyum tuṉpamum ittaṉmaiyaṉa eṉpataṉaip purāṇa varalāṟukaḷ mūlamāka eṭuttukkāṭṭi viḷakkum muṟaiyil amaintatu tirumantirattiṉ iraṇṭān tantiramākum. iḵtu akattiyam eṉpatu mutal periyārait tuṇaik kōṭal īṟāka irupattaintu talaippukkaḷaiyuṭaiyatākum. itaṉaik kāmikākamattiṉ cārameṉpar.
akattiyar iṟaivaratu āṇaiyāl ulakattaic camamākac ceyta varalāṟtaik kuṟippiṭuvatu akattiyam eṉṟa pakutiyākum. iṟaivaṉ nallōraik kāttaṟ poruṭṭut tīyōrai oṟuttaṭakkiya vīrac ceyalkaḷ eṭṭiṉaiyum viritturaikkum pakuti pativaliyil aṭṭa vīraṭṭam eṉpatām. tirukkōvalūril antakācuraṉum. tiruppaṟiyalūril takkaṉum, tirukkaṇṭiyūril ayaṉum, tikuviṟkuṭiyiṟ calantarācuraṉum, tiruvatikaiyil tiripurattavuṇarkaḷum, tiruvaḻuvūril kayamukaṉum, tirukkaṭavūriṟ kālaṉum, tirukkuṟukkaiyiṟ kāmaṉum civaperumāṉāl veṉṟaṭakkappeṟṟa vīracceyalkaḷ ippakutiyiṟ pēcap peṟukiṉṟaṉa. ittalaṅkaḷ eṭṭum iṟaivaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷ veḷippaṭṭa iṭamātaliṉ vīratāṉam - vīraṭṭāṉam āki vīraṭṭam eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
72.	appaṇi ceñcaṭai yāti purātaṉaṉ
muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ
muppuramāvatu mummala kāriyam
appuram eytamai yāraṟivārē.	(343)
itu muppuramaḻitta purāṇa kataiyiṉ uṭ karuttilai uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) kaṅkai nīraiyuḷḷaṭakkiya civanta caṭaiyiṉai yuṭaiya mikap paḻaiyōṉākiya civaperumāṉ poṉ veḷḷi irumpiṉālākiya mūṉṟu araṇkaḷai aḻittāṉ eṉa veḷittōṟṟamāy nikaḻnta ceyaliṉai maṭṭum kūṟuvar, acceyaliṉ uṭkaruttiṉaiyuṇarātār iṟaivaṉāl aḻikkappaṭṭa muppuram eṉṟatu, uyiraip piṇittuḷḷa āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷiṉ kāriyamākiya ceyaliṉai. iṟaivaṉ ittakaiya puraṅkaḷai yaḻitta nuṭpattai uḷḷavāṟaṟiya vallār yār? (oruvarumilar)  e - ṟu.
appu - nīr; kaṅkai. ātipurātaṉaṉ - ulakuyirkaṭ kellām mutalvaṉākiya paḻaiyōṉ. appuram - mummala kāriyamākiya appuraṅkaḷ : iṉi appuram eṉpataṟku ammuppuram eṉap poruḷkoṇṭu anta muppuraṅkaḷai iṟaivaṉ aḻitta ceytiyiṉai nērniṉṟaṟintavar yāruḷḷārkaḷ, eṉapporuḷ kūṟi ammutalvaṉ ippoḻutum muppuraṅkaḷai aḻittaruḷ kiṉṟāṉ eṉpatē uṇmai eṉat teḷivittatākak koḷḷutalum uṇṭu.
civaperumāṉ uyirkaḷukku aruḷceytal vēṇṭi aruvuruvat tirumēṉiyākiya iliṅkavaṭiyil amarntu tēvar, acurar, maṉitar mutaliyōrkku aruḷpurinta ceytikaḷai viritturaippatu iliṅkapurāṇam eṉṟa pakutiyākum.
73.	tirikiṉṟa muppurañ ceṟṟa pirāṉai
ariya ṉeṉṟeṇṇi ayarvuṟa vēṇṭā
purivuṭai yāḷarkkup poyyalaṉ īcaṉ
parivoṭu niṉṟu paricaṟivāṉē.	(348)
ariyatil ariya iṟaivaṉ vaḻipaṭum aṉparkku eḷivantaruḷvaṉ eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) oru nilaiyil nillātu eṅku tiriyum iyalpiṉa vākiya mummatilkaḷai aḻitta perumāṉākiya civaṉaik kāṇṭaṟkariyaṉ eṉṟu karuti avaṉaiyaṭaintu aruḷpeṟumāṟu evvāṟu eṉṟu maṉantaḷartal vēṇṭā. ellāmuṭai yavaṉākiya avviṟaivaṉ taṉpāl meyyaṉpuṭaiya aṭiyārkaḷukkup poyttu maṟaivāṉallaṉ; avarpāl pērirakkamuṭaiyaṉāy etir niṉṟu avartam pariciṉai aṟintu aruḷpurivāṉāvaṉ e - ṟu.
tirital - orunilaiyil nillātu palaviṭattum cellutal. kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷē nallōraik kāttaṟ poruṭṭu mērumalaiyai villākap piṭittu veḷippaṭṭu niṉṟu koṭiyōr vāḻum muppuraṅkaḷai aḻittāṉ eṉpār, tirikiṉṟa muppurañ ceṟṟapirāṉ eṉṟār. ariyaṉ eṉṟatu, oṉṟiṉun tōyātu ellāvaṟṟai yuṅ kaṭantu cintaṉaik kariyavaṉāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu uṇmainilai yuṇarttiyatu. ariyāṉai eṉpatu appar aruḷmoḻi. purivu - viruppam; meyyaṉpu. poyyalaṉ - poyttu oḻukuvāṉallaṉ; meyyāka veḷippaṭṭaruḷvāṉ. parivu - aṉpiṉ perukkamākiya karuṇai. paricu - taṉmai. aṟital - aṟintu aruḷ ceytal. purivuṭaiyāḷar eṉṟatu, iṟaivaṉaic civaliṅkat tirumēṉiyil vaittu meyyaṉpiṉāl vaḻipāṭu ceyyum aṭiyārkaḷai iṅkuṟṟēṉeṉ ṟiliṅkattē tōṉṟiṉāṉ eṉpatu iliṅkapurāṇat tirukkuṟuntokai.
iṟaivaṉai matiyātu takkaṉ ceyta yākam vīrapattirarāṟ citaintaḻiya atiṟ kalantukoṇṭa tēvarkaḷ allaluṟṟa ceytiyai viritturaippatu takkaṉ vēḷvi eṉṟa pakutiyākum.
74.	tantaipirāṉ vekuṇṭāṉ takkaṉ vēḷviyai
ventaḻa lūṭē puṟappaṭṭa viṇṇavar
muntiya pūcai muṭiyār muṟaikeṭṭuc
cintiṉar aṇṇal ciṉañceyta pōtē.	(353)
takkaṉ ceyta vēḷviyiṟ kalantukoṇṭa tēvarkaḷ cīraḻintu ōṭiya tiṟaṅkūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) mūvēḻulakukkum tātaiyākiya civaperumāṉ (taṉṉai matiyātu) takkaṉ ceyta vēḷviyai muṉintāṉāka, vemmaivāynta tī mūṇṭeriyum vēḷviyiṉ naṭuvilē veḷiyē puṟappaṭṭa vāṉōrkaḷ tamakku muṟpaṭac ceytaṟkuriya vaḻipāṭākiya pūcaiyiṉai niṟaivuṟap peṟātavarkaḷāyt tamatu muṟaimaiyākiya varicaikeṭṭu vīrapattirarāy vanta talaivaṉ vekuṇṭa appoḻutē ticai ticaiyē citaṟi ōṭiṉārkaḷ  e-ṟu.
tantaipirāṉ eṉṟatu mūvēḻulakukkun tātaiyākiya civaperumāṉai. tātāy mūvēḻulakukkum eṉpatu tiruvācakam. ventaḻalūṭu - vēḷvi nikaḻccikku iṭaiyilēyē. puṟappaṭutal - veḷiccella muyalutal. muntiyapūcai - takkaṉāl muṟpaṭac ceyyat takunta vaḻipāṭākiya upacāram. muṭital- niṟaivēṟappeṟutal. muṟai-varicai; matippu. cintutal- citaṟutal. cintit ticaiticaiyē tēvarkaḷai yōṭṭukanta centārp poḻilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ eṉpatu tiruvācakam. ciṉañceytal-vekuḷutal. aṇṇal eṉṟatu vīrapattirarāy vanta iṟaivaṉai.
cakkaram peṟṟa tirumāl takkaṉ vēḷviyil taṉ kaiyiluḷḷa cakkarattai vīrapattirarmēl viṭa avar aṇintuḷḷa veṇṭalai mālaiyil uḷḷa talaiyoṉṟu ataṉaik kavvik koḷḷap piṉ tirumāl iṟaivaṉai aruccittu mīṇṭum ataṉaip peṟṟuk koṇṭataṉaik kūṟuvatu cakkarappēṟu eṉṟa pakutiyākum. mālum piramaṉum tāmtām mutaṟkaṭavuḷ eṉṟu tammuḷ māṟupaṭṭu niṟpat tamakkumuṉ āraḻalāyt tōṉṟiya paramporuḷiṉ aṭimuṭitēṭi yaṟiyātu iḷaittuniṉṟa nilaiyil iṟaivaṉ avarkaḷukku aruḷceyta ceytiyaik kūṟuvatu aṭimuṭi tēṭal eṉṟa pakutiyākum. paṭaippukku mutaṟkāraṇamāṉa elumpiṉaiyuṅ kapālattiṉaiyum iṟaivaṉ taṉ mēṉiyil aṇintuḷḷa tiṟam pēcuvatu elumpuṅ kapālamum eṉṟa pāṭalākum.
iṟaivaṉ uyirkaḷ uytipeṟutaṟporuṭṭuc ceytaruḷum paṭaittal kāttal aḻittal maṟaittal aruḷal eṉṉum ain toḻilkaḷaic ceytaruḷkiṉṟāṉ. ammutalvaṉ ceyyum aintoḻilkaḷuṭ paṭuvaṉa uyirkaḷ eṭuttuḷḷa uṭampum karuvi karaṇaṅkaḷum ulakum nukarporuḷumākum.
75.	oruvaṉumē ulakēḻum paṭaittāṉ
oruvaṉumē ulakēḻum aḷittāṉ
oruvaṉumē ulakēḻum tuṭaittāṉ
oruvaṉumē ulakō ṭuyirtāṉē.	(404)
paṭaittal mutaliya ellāvaṟṟiṉaiyum ceytaruḷum mutalvaṉ oruvaṉē eṉpatuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) kaṭavuḷākiya oruvaṉē ēḻulakaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittāṉ; avvoruvaṉē ēḻulaṅkaḷaiyum kāttalaic ceytāṉ. avvoruvaṉē ēḻulakaṅkaḷaiyum aḻittalaic ceytāṉ. avvoruvaṉē ulakaṅkaḷōṭum uyirkaḷōṭum piriviṉṟi uṭaṉāyk kalantu maṟaintu aruḷpurikiṟāṉ  e - ṟu.
ulakaṅkaḷaip paṭaippavaṉ piramaṉ eṉṟum kāppavaṉ tirumāl eṉṟum aḻippavaṉ uruttiraṉ eṉṟum  ivvāṟu ovvoru toḻilukku ovvoruvarāka vēṟu piritturaip piṉum iṅṅaṉam vēṟuvaitturaikkappaṭum ellā mūrttikaṭkum uyirkkuyirāy niṉṟu ittoḻilkaḷaip purintaruḷum muḻumutaṟkaṭavuḷ oruvaṉē eṉa aiyamakaṟṟit teḷivittavāṟu.
76.	uḷḷat toruvaṉai yuḷḷuṟu cōtiyai
uḷḷamviṭ ṭōraṭi nīṅkā voruvaṉai
uḷḷamun tāṉum uṭaṉē yirukkiṉum
uḷḷam avaṉai yuruvaṟi yātē.	(431)
iṟaivaṉ ceyyum maṟaittaṟṟoḻilai yuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) uyiruṭaṉ kalantuniṟkum taṉimutalvaṉum uḷḷattiṉuḷḷē cōtiyāyt tikaḻpavaṉum neñcattai viṭṭu ōraṭiyaḷavukūṭa nīṅkātu uṭaṉ iruppavaṉum ākiya iṟaivaṉai uyirum avaṉum oruṅkiruntālum uyirāṉatu ammutalvaṉai uruvaṟiyavoṇṇāta nilaiyil uḷḷatu  e - ṟu.
uyirkkuyirāyk kalantuḷḷāṉ eṉpār uḷḷattu oruvaṉ eṉṟār. maṉattuḷ māyaṉāy mācaṟu cōtiyāy viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉpār uḷḷuṟu cōti eṉṟār. uyirkaḷiṉ neñcattaiviṭṭu aṇuvaḷavum kaṇanēramum piriviṉṟi uḷḷāṉ eṉpār uḷḷam viṭṭu ōraṭi nīṅkā oruvaṉ eṉṟār. ōraṭi nīṅkutal - ōr aṭi peyarttu vaittal; vilakic cella muyalutal. avaṉuṭaiya tiruvaṭi uyirkaḷiṉ uḷḷattaiviṭṭu oru ciṟitum peyarvatillai eṉpatām. imaippoḻutum eṉ neñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka eṉṟār tiruvāta vūraṭikaḷum. uyirtaṉṉōṭu uṭaṉāyiruntu kāṭṭiyum kaṇṭum utavum paramporuḷai yaṟiyāmaikkuk kāraṇam kuṭaṅkai yiṉēntiya tīyiṉ cūṭṭiṉai nikaḻavoṭṭātu taṉakku māṟākiya mantiramuccarikkuṅkāṟum taṭuttuniṟkuṅ kuḷikaipōla, iṟaivaṉaic ciṟappiyalpiṉāluṇarum meyyuṇarvu tōṉṟuṅ kāṟum avaṉatu peruṅkaruṇai uyiriṭattut tōṉṟātavāṟu taṭuttu niṟkum uyirkkuṟṟamākiya mala cattiyiṉ vaḻiniṉṟu naṭattuvatākiya iṟaivaṉatu caṅkaṟpamē maṟaippeṉappaṭum.
viḷḷattā ṉeṉṟumāṭṭēṉ viruppeṉum
	vēṭkaiyālē
vaḷḷattēṉ pōlanuṉṉai vāymaṭut tūṇṭiṭāmē
uḷḷattē niṟṟiyēṉum uyirppuḷē varutiyēṉum
kaḷḷattē niṟṟiyammā eṅṅaṉaṅ kāṇumāṟē(4-76-7)
eṉavarum tirunēricai iṅku niṉaikkattakuvatākum.

karppak kiriyai
iṟaivaṉatu āṟṟal karuppaiyuḷḷum niṉṟu ovvōru yiraiyum piṟappittut karuṇaipuritalai viḷakkuva karppakkiriyai eṉṉum atikāramākum.
77.	eṉpāl miṭaintu narampu varikkaṭṭic
cempāl iṟaicci tirunta maṉaiceytu
iṉpāl uyirnilai ceytaiṟai ōṅkum
naṇpāl oruvaṉai nāṭukiṉ ṟēṉē.	(46)
makkaḷatu uṭaliṉ amaippiṉai viḷakkukiṉṟatu.
(i - ḷ) eṉpākiya kaḻikaḷāl kūraiyiṉai niraittu narampākiya kayiṟukaḷāṟ piṇittuc cemmainiṟak kuḻapuṭaṉ kūṭiya iṟaicciyākiya maṇṇāṟ cuvareṭuttu ivvāṟu tiruttamuṟa maṉai amaittu iṉpa uṇarvuṭaṉ uyir nilaipeṟutaṟkuriya uṭampiṉaip paṭaittut tantaruḷiya iṟaivaṉatu uyarnta oṭṭiyuṟavān tōḻaṉaiyiṉāl oppaṟṟa mutalvaṉākiya avaṉai nāṭi aṭaiyum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruk kiṉṟēṉ  e - ṟu.
eṉpu - elumpu. miṭaital - kuṟukkum neṭukkumāka piṉṉic cārttutal. vari - varikayiṟu. cempāl - cennīr. iṉpāl - iṉpauṇarvōṭu. uyirnilai - uyirniṟṟaṟkuriya uṭampu. ōṅkum - uyarnta. naṉpu - naṇpu pettattiṉum muttiyiṉum oṭṭiyuṟavām attuvitanilai.
		eṉpiṉāṟ kaḻinirait tiṟaiccimaṇ cuvareṟin
	titunammilla
puṉpulāl nāṟu tōlpōrttup pollāmaiyāl
	mukaṭukoṇ
muṉpelām oṉpatuvāytalār kurampaiyiṉ mūḻkiṭārē
aṉpaṉārūr toḻutuyyalām maiyalkoṇṭañcal
	neñcē (3-79-8)
		eṉpirutti naramputōlpukap peytiṭṭeṉṉaiyō
	ruruvamākki
iṉpirutti muṉpirunta viṉaitīrttiṭ ṭeṉṉuḷḷaṅ
	kōyilākki
aṉpirutti yaṭiyēṉaik kūḻāṭ koṇṭāṭkoṇṭa
	ārūrartam
muṉpirukkum vitiyiṉṟimuyalviṭṭuk kākkaippiṉ
	pōṉavāṟē (4-5-2)
		kālkoṭut tirukaiyēṟṟik kaḻinirait tiṟaicci mēyntu
tōlpaṭut tutiranīrāṟ cuvareṭut tiraṇṭuvācal
ēlvuṭaittā yamaittaṅ kēḻucā lēkampaṇṇi
mālkoṭut tāvivaittār māmaṟaik kāṭaṉārē
	(4-33-8)
eṉavarum tiruppāṭalkaḷ iṅku eṇṇattakkaṉa.

pāttiram
78.	tilamattaṉaiyē civañāṉik kīntāl
palamutti citti parapōka muntarum
nilamattaṉai poṉṉai niṉmūṭark kīntāl
palamumaṟ ṟēpara pōkamuṅ kuṉṟumē.	(501)
tāṉam peṟat takkārum takātārum ivareṉa vuṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ) eḷḷaḷavu poruḷaic civañāṉikkuk koṭuttāl attakaiya tāṉam taṉpayaṉākap pācattiliruntu viṭupaṭutalum eṇvakaic cittikaḷum mēlāṉa vīṭupēṟṟiṉpamum nalkuvatākum. paranta pūmiyaḷavu perum poṉṉai mūṭarākiya tīyōrkkuk koṭuttāl ataṉ viḷaivāka ulakappayaṉum keṭṭu mēlāṉa vīṭṭiṉpamum citaivuṟuvatākum  e - ṟu.
tilam - eḷ. niṉmūṭar - aṟamum ñāṉamumillā iḻintōr. palam - immaiyiṉpam. aṟutal - keṭṭoḻital. parapōkam - vīṭṭiṉpam. kuṉṟutal - tēytoḻital.
79.	āvaṉa āva aḻiva aḻivaṉa
pōvaṉa pōva pukuva pukuvaṉa
kāvalaṉ pērnanti kāṭṭittuk kaṇṭavaṉ
ēvaṉa ceyyum iḷaṅkiḷai yōṉē.	(504)
tāṉam ēṟṟaṟkuriya pāttiramākiya civañāṉiyiṉ iyal kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) nam viṉaippayaṉākiya ūḻmuṟaiyāl naṉpāl ātaṟkuriyaṉa uṇṭāvaṉa; aḻitaṟkuriyaṉa aḻiveytuvaṉa. nammaiviṭṭu nīṅkutaṟkuriyaṉa nīṅkuvaṉa nammai nāṭivarutaṟkuriyaṉa varuvaṉa. evvuyirkaḷaiyum oppak kāttaruḷum  nantiyeṉṉum peyaruṭaiya iṟaivaṉ kāṭṭiyaruḷiyavaṟṟai (viruppu veṟuppiṉṟiyēṟṟu nukarpavaṉ evaṉō avaṉē ēviyavaṟṟaic ceyyum iyalpiṉāl iṟaivaṉukkuriya iḷaṅkiḷai (tōḻaṉ) eṉappaṭum uṟaviṉaṉāvaṉ  e - ṟu.
ātal - tōṟṟam. aḻital - iṟappu. āvārai yārē yaḻippār atuvaṉṟic cāvāraiyārē tavirppavar eṉpatu auvaiyār vāymoḻi. pōvaṉa - nam nukarccik kuriyaṉavāy nammuṭaimaiyāyiruntu namakkup payaṉpaṭā toḻivaṉa. pukuva - ituvarai nampāl illātiruntu namatu nukarccikkuriyaṉavāy nammaiyaṭaiyum nukar poruḷkaḷ. pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc coriyiṉum pōkā tama eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kāvalaṉ - ellāvuyirkaḷaiyum tāypōṟ kākkum aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ. kāṭṭittu - nukarak kāṭṭiyataṉai. kaṇṭavaṉ -(viruppuveṟuppiṉṟi) nukarntavaṉ. naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē eṉat taṉ muṉaippaṟṟu iṉpa tuṉpa nukarccikaḷai oppa ēṟṟukkoṇṭavaṉ. naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl allaṟpaṭuvatevaṉ eṉṟār teyvap pulavarum. ēvaṉa ceytal - ēviya toḻilai viruppu veṟuppiṉṟi viraintu ceytal. iḷaṅkiḷai - iḷaiya uṟaviṉ muṟai; tampi taṅkai eṉṟāṟ pōlum uṟaviṉ toṭarcci. iḷaṅkiḷai yārūraṉ eṉṟār nampiyārūrarum.

apāttiram
80.	maṇmalai yattaṉai mātaṉam īyiṉum
aṇṇal ivaṉeṉṟē yañcali yattaṉāy
eṇṇi yiṟaiñcātārk kīnta iruvarum
naṇṇuvar ēḻā narakak kuḻiyilē.	(508)
iṟaivaṉai eṇṇātu īvārum ēṟpārum narakiṟpukuvar eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) ñālamaḷavum malaiyaḷavum ākiya perum poruḷait tāṉaṅ koṭuppiṉum uyirkaḷukkellām talaivaṉ ivaṉē eṉṟu uḷḷattil iṭaiviṭātu cintittu vaṇaṅkātārkkuk koṭuttavarum ataṉaip peṟṟavarum ākiya irutiṟattārum eḻuvakaik koṭiya narakaṅkaḷilē naṇṇit tuṉpuṟuvar  e - ṟu.
maṇ - ñālam. poruḷiṉ parappiṟkum uyarccikkum maṇṇum mālaiyum aḷavu kūṟiṉār. mātaṉam - perum poruḷ. poruḷai īvāṉ ēṟpārai aṇṇal ivaṉeṉṟē yeṇṇi añcaliyattaṉāy iṟaiñciyītal vēṇṭum. ēṟpāṉum tamakkut tāṉañ ceyvākai aṇṇal ivaṉeṉṟē yeṇṇi añcaliyattaṉāya ēṟṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam civaṉaruḷai niṉaintu tāṉam ceyyātōṉum civaṉaruḷai niṉaintu tāṉam peṟātōṉum ākiya iruvarum narakat tuṉpattai yaṭaivar eṉpatām.

tīrttam
81.	uḷḷatti ṉuḷḷē uḷapala tīrttaṅkaḷ
meḷḷak kuṭaintuniṉ ṟāṭār viṉaikeṭap
paḷḷamum mēṭum parantu tirivarē
kaḷḷa maṉamuṭaik kalviyi lōrē.	(509)
tūymai peṟutaṟkuriya tīrttaṅkaḷ ivaiyeṉa uṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ) aḻukkiṉaip pōkkutaṟkuriya tūya nīrnilaiyākiya tīrttaṅkaḷ (vāymai, aṉpu, tavam, cepam mutaliya naṟpaṇpukaḷāka) nammuḷḷattiṉuḷḷē palavuḷḷaṉa. iṟaivaṉ tiruvaruḷum uyiraṉpumākiya ittīrttaṅkaḷilē tam viṉaiyākiya pāvan tīra meḷḷa iṟaṅki uṭpukuntu tiḷaittu muḻukātārāy kaṭalum malaiyum eṉa ellāviṭaṅkaḷilum tīrttaṅkaḷait tēṭit tirivar meypporuḷaik kaṟṟuṇarāta vañcaṉai yuḷḷattār.  e - ṟu.
uyirkaḷiṉ aḻukkai nīkkit tūymai ceyyat tīrttaṅkaḷ uḷḷaṉa. puṟantūymai nīrāṉamaiyum akantūymai vāymaiyāṟ kāṇappaṭum eṉpatu potumaṟai
. ......v§FÛr ṉeṉātavarkkillaiyē eṉpar
 apparaṭikaḷ. 
uḷḷattiṉuḷḷē vāymai aruḷ aṉpu tavam cepam mutaliya pala tīrttaṅkaḷ uḷa eṉpatum avaṟṟāl tām tūyarāy iṟaivaṉait tirumañcaṉañ ceytu vaḻipaṭupavar meyyuṇarviṉar eṉpatum
cintaiveḷḷap puṉalāṭṭic ceñcolmālai yaṭiccērtti
entaipemmāṉ eṉṉemmāṉ eṉpārpāvam nācamē
eṉavarum appar vāymoḻiyāṟ pulaṉām. ārtta piṟavit tuyarkeṭa nām ārttāṭum tīrttaṉ eṉpatu tiruvempāvai.
kōṭitīrttaṅ kalantu kuḷittavai
yāṭiṉālum araṉuk kaṉpillaiyēl
ōṭunīriṉai ōṭṭaik kuṭattaṭṭi
mūṭivaittiṭṭa mūrkkaṉō ṭokkumē.
eṉpatu tirukkuṟuntokai.

tirukkōyil
82.	āṟṟaru nōymik kavaṉi maḻaiyiṉṟip
pōṟṟaru maṉṉarum pōrvali kuṉṟuvar
kūṟṟutait tāṉ tirukkōyil kaḷāṉavai
cāṟṟiya pūcaikaḷ tappiṭil tāṉē.	(517)
tirukkōyilil vaḻipāṭu tavaṟiṉāl varum ētam kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) kūṟṟuvaṉai utaittaṭakkiya iṟaivaṉ eḻun taruḷiya tirukkōyilkaḷ yāvum vētākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭa vaḻipāṭṭumuṟai tavaṟupaṭumāyiṉ nāṭṭil maḻaiyillā toḻintu poṟuttaṟkariya nōy mikuntu nāṭṭiṉaip pōṟṟik kākkum arumai vāynta maṉṉarkaḷum pōrvaṉmaiyiṟ kuṟaintu citaivar  e - ṟu. maḻaiyiṉṟi eṉpataṉāṟ paciyum, nōymikku eṉpataṉā piṇiyum, pōr vali kuṉṟuvar eṉpataṉāṟ pakaiyu uḷavātal peṟṟām. āṟṟarunōy - poṟuttaṟ kariya nōy. avaṉi - ulakam. pōṟṟu arumaṉṉar - malatalaiyulakiṟku uyir eṉak kuṭimakkaḷāṟ pōṟṟappeṟum aruṅkuṇaṅkaḷ vāynta aracar. pōrvalikuṉṟutal nāṭukākkum vaṉmaiyiṟ kuṉṟip pakaivarukku eḷiyarātal. tirukkōyilil iruntu taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipāṭu ceyvārkku varum iṭarkaḷait tīrttaruḷum pērāṟṟaluṭaiyāṉ eṉpatuṇarttu vār kūṟṟutaittāṉ eṉṟār. cāṟṟiya - vētākamaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭa. tapputal - muṟaiyē nikaḻātu taṭaippaṭutal.
		uṟupaciyum ōvāp piṇiyuñ ceṟupakaiyuñ
cērātiyalvatu nāṭu	(734)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. maḻaiyiṉmaiyāl viḷaiviṉmaiyum viḷaiviṉmaiyāl uṟupaciyum uṇṭātal iyalpu. ōvāppiṇi - nīṅkāta nōy; āṟṟarunōy. ceṟupakai - puṟattu niṉṟu vantu aḻivu ceyyum pakai. tirukkōyil vaḻipāṭu muṟaippaṭi nikaḻātoḻiyiṉ mēṟkuṟitta tīmaikaḷ viḷaiyum eṉpatām.
taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu.	(7)
eṉpatum iṅku niṉaittaṟ kuriyatu.
83.	muṉṉavaṉār kōyiṟ pūcaikaḷ muṭṭiṭiṉ
maṉṉarkkut tīṅkuḷa vāri vaḷaṅkuṉṟum
kaṉṉaṅ kaḷavu mikuttiṭuṅ kāciṉi
eṉṉaru nanti eṭutturaittāṉē.	(518)
tirukkōyiliṟ pūcai taṭaippaṭiṉ varum etam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ulakamutalvaṉākiya iṟaivaṉatu tirukkōyiliṟ pūcai taṭaippaṭumāṉāl nāṭukākkum vēntarkkup pala vakait tīṅkukaḷ uḷavām; maḻaivaḷaṅ kuṟaiyum. ulakiṟ piṟarporuḷaik kaṉṉamiṭṭuk kaḷaviṭuntoḻil mikutippaṭum eṉṟu eṉṉuṭaiya kuruvākiya nantiyem perumāṉ iṉṟiyamaiyāta aṟivuraiyāka eṭuttuk kūṟiṉār  e - ṟu.
muṉṉavaṉār - muṉṉaip paḻam poruṭkum muṉṉaip paḻam poruḷ. muḷaittāṉai ellārkkum muṉṉē tōṉṟi eṉpar nāvuracar. vāri - maḻaivaḷam. puyaleṉṉum vārivaḷaṅ kuṉṟikkāl eṉpatu tirukkuṟaḷ.
kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum
kōṇilai tirintiṭiṉ mārivaḷaṅ kuṉṟum
eṉṟār maṇimēkalaiyāciriyar. kāciṉiyiṟ kaṉṉaṅ kaḷavu mikuttiṭum eṉka. eṉ aru nanti - eṉatu uyirk kuyirām arumai vāynta kurumutalvar.
84.	pērkoṇṭa pārppāṉ pirāṉṟaṉṉai
	arccittāṟ
pōrkoṇṭa vēntarkkup pōllā viyātiyām
pārkoṇṭa nāṭṭukkup pañcamumām eṉṟē
cīrkoṇṭa nanti terin turaittāṉē. 	(519)
tirukkōyiliṟ pūcaṉai ceytaṟku uriyarallātār ivar eṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) antaṇarkkuriya oḻukkamiṉṟip piṟappaḷaviṟ pārppāṉ eṉṟa peyaraik koṇṭavaṉ tirukkōyiliṟ perumāṉai arccikkum paṇiyai mēṟkoḷvāṉāyiṉ annilaimai pōrttiṟamaiyāṟ piṟanāṭukaḷai veṉṟu koṇṭa peruvēntarkkut tīrāta piṇiyai taruvatākum. ataṉōṭaṉṟip pūmiyiṉ kaṇṇēyuḷḷa pala nāṭukaḷiṟ pañcamum uṇṭākum eṉṟu ñāṉa ciṟappiṉaik koṇṭa em kurunātaṉākiya nantiyemperumāṉ ulakattārkku ārāyntu eṭuttuk kūṟiyaruḷiṉār.  e - ṟu.
pārppāṉ eṉṟa peyarkkuriya maṟaiyōtum uṇavum oḻukkamumiṉṟip piṟappu oṉṟē paṟṟip peyaraḷavil pārppāṉ eṉap pēcappaṭuvōṉ tirukkōyilil iṟaivaṉaip pūcaṉai ceytaṟkuc ciṟitum takutiyuṭaiyavaṉ allaṉ eṉpatum, kōyiliṟ ṟakutiyillātāṉ pūcaṉai ceyyiṉ teyvanampikkai kuṟaintu āṭcittalaivaṉukkut tīrāp piṇiyum nāṭṭiṟ perum pañcamum uṇṭām eṉpatum ittirumantirattiṉāl āciriyar nāṭṭu makkaḷukku aṟivuṟuttiya aṟivuraiyākum.
atōmukataricaṉam
civaperumāṉukku nāṟṟicaiyiṉum mēlum āka amainta tirumukaṅkaḷ aintuṭaṉ āṟāvatu tirumukamāka veḷippaṭṭa kīḻnōkkiya tirumukattiṉait taṉṉuḷḷattē tiyāṉittuk kāṇṭal atōmukat taricaṉamākum. atōmukam - kīḻ nōkkiyamukam. attirumukam acuraraiyaḻikka aṟumukapperumāṉ avatarikkum nilaiyil veḷippaṭṭateṉpatu kantapurāṇattāl aṟiyappaṭum.
85.	emperumāṉ iṟaivā muṟaiyō eṉṟu
vampaviḻvāṉōr acuraṉ valicolla
ampaḷamēṉi yaṟumukaṉpōyavar
tampakai kolleṉṟa taṟparaṉtāṉē.	(520)
(i-ḷ) putumaṇam vīcum malar mālai yaṇinta tēvarkaḷ ematu perumāṉē! eṅkum nīkkamaṟa niṟainta mutalvaṉē muṟaiyō eṉṟu kataṟit tammai naliyum cūrapatumaṉ vaṉmaiyai eṭuttukkūṟi muṟaiyiṭa aḻakiya pavaḷam pōlum tirumēṉiyai yuṭaiya aṟumukaṉē! nī ceṉṟu attakaiya tēvar pakaiyiṉaik koṉṟoḻippāyāka eṉa aruḷpurinta taṉi mutalvaṉ civaperumāṉē  e-ṟu.
acuraṉ - cūrapatumaṉ. pavaḻat taṉṉamēṉi kuṟun-kaṭavuḷ eṉṟārātaliṉ ampavaḷamēṉi aṟumukaṉ eṉṟār.



kurunintai
86.	īca ṉaṭiyār itayaṅ kalaṅkiṭat
tēcamum nāṭuñ ciṟappum aḻintiṭum
vācavaṉ pīṭamum māmaṉṉar pīṭamum
nācama tākum nannanti yāṇaiyē.	(534)
civaṉaṭiyārkaḷākiya kuruvai yikaḻtalāluḷavām tīmaiyiṉai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) civaṉaṭiyārkaḷiṉ cintai kalaṅkumāyiṉ periya tēcamum ataṉ uṭpakutikaḷākiya nāṭum avaṟṟiṉ ciṟappum citaintoḻiyum. vāṉulakil intiraṉatu araca pīṭamum maṇṇulakil peruvēntaratu āṭcip pīṭamum keṭṭoḻiyum. itu nammuṭaiya nantiyākiya kuruviṉ āṇaiyākum  e - ṟu.
tēcam, periyatu; nāṭu, ciṟiyatu. vācavaṉ - intiraṉ.

mūṉṟān tantiram
iḵtu aṭṭāṅkayōkam mutal cantirayōkam īru irupattoru talaippukkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ imam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, pirattiyākāra tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉṉum eṇvakai yēka uṟuppukkaḷum, ivaṟṟai mēṟkoṇṭaṭoḻukuvē aṭaiyum pēṟukaḷum, aṇimā, lakimā, makimā, pirāttikarimā, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam ākiya eṇvakaic cittikaḷiṉ iyalpukaḷum payaṉkaḷum, kalanilai kāyacitti upāyam mutaliyaṉavum viritturaikka peṟṟuḷḷaṉa. im mūṉṟām tantirattiṉ uḷḷuṟaiyavatu carīracitti upāyamākum. uṭam piṉṟi uyir taṉ niṉṟu ettoḻilaiyuñ ceyyamuṭiyātu. aṟam mutaliya uṟutipporuḷkaḷai uyirkaḷ peṟavēṇṭu māṉāl ataṟkuriya muyaṟcikaḷai uṭampoṭukūṭiniṉṟē ceytal vēṇṭum. ākavē uyirkku ñāṉa cātaṉamākavuḷḷa uṭampiṉaip pēṇutal iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṉai tirumūla nāyaṉār it tantirantil iṉitu viḷakkiyaruḷkiṉṟār.


iyamam
87.	kollāṉpoy kūṟāṉ kāḷavilāṉ eṇkuṇaṉ
nallāṉ aṭakka muṭaiyāṉ naṭucceyya
vallāṉ pakuntuṇpāṉ mācilāṉ kaṭkāmam
illāṉ iyamat tiṭaiyiṉiṉ ṟāṉē.	(554)
iyamam eṉṉum yōka uṟuppiṉai mēṟkoṇṭāratu iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) uyirkaḷaik kollātavaṉum, poy kūṟātavaṉum, piṟar poruḷait tiruṭātavaṉum, eṇṇattakka naṟpaṇpukaḷai yuṭaiyāṉum, piṟa uyirkku nalañceypavaṉum, maṉamoḻi meykaḷ tīyavaṟṟiṟ cellātu aṭaṅkutaluṭaiyavaṉum, orupakkam kōṭātu naṭu niṟṟal vaṉmaiyuṭaiyāṉum, taṉpāluḷḷavaṟṟai vaṟiyōrkkup pakuttaḷittu uṇṇupavaṉum, maṉattiṉkaṇ aḻukkillātavaṉum, kaḷ kāmam ākiya kuṟṟaṅkaḷ illātavaṉum ākiya iyalpuṭaiyavaṉē iyamam eṉṉum yōkavuṟuppil nilaipeṟṟu oḻukupavaṉ āvaṉ e - ṟu.
		poy kolai kaḷavē kāmam poruḷnacai
ivvakai aintum aṭakkiyatu iyamam
	(cilap. ūrkāṇ - 11)
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkoḷ iyamattiṉ ilak kaṇattiṉai uṇarttuvatākum.

niyamam
88.	tavañcepañ cantōṭam āttikam tāṉam
civaṉṟaṉ viratamē cittāntak kēḷvi
makañciva pūcaiyoṇ maticol īraintu
nivampala ceyyiṉ niyamatta ṉāmē.	(557)
niyamam eṉṉum yōkavuṟuppiṉai mēṟkoṇṭāratu iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taṉakkuṟṟa tuṉpaṅkaḷaip poṟuttup piṟavuyirkkut tuṉpañ ceyyāmaiyākiya tavamum, iṟaivaṉ tiruppeyarākiya mantirattaic cepittalum, eṉṟum cintaiyiṉ niṟaivākiya maṉamalarcci yuṭaiyarātalum, maṟupiṟappum iruviṉaip payaṉum ataṉaiyaṟintu uṇpikkum iṟaivaṉum uṇṭeṉṉum uṟutippāṭum vaṟiyārkku ītalum, civaṉai niṉaintu mēṟkoḷḷum viratamum, muṭinta muṭipākiya meynnūṟ poruḷaik kēṭṭuṇartalum, civa vēḷviyum, civa pūcaṉaiyum, oḷiyuṭaiya poruḷaik kūrntuṇarum meyyuṇarvum eṉac collappaṭṭa uyarcciyuṭaiya ippattuc ceyalkaḷaiyum ceyvāṉāyiṉ avviyalpuṭaiyōṉ naṉṟē puritalākiya niyamattil niṟpōṉ eṉappeṟuvaṉ.  e - ṟu.
		peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi veṟuttal
kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai
pūcaṉaip perumpayaṉ ācāṟ kaḷittaloṭu
payaṉuṭai marapiṉ niyamam aintē
	(cilam-ūrkāṇ - 11)
eṉavarum cilappatikāra uraimēṟkōḷ niyamattiṉ ilakkaṇattiṉai yuṇarttuvatākum. cantōṭam-makiḻcci; peṟṟataṟku uvattalākiya maṉa niṟaivu; kiṭaittatu pōtum eṉṉum niṟaivu. āttikam-ulakattār uṇṭeṉpataṉai ēṟṟukkoḷḷum uṇarvu. makam-vēḷvi. mati-ñāṉam. nivam-uyarcci.

ātaṉam
89.	pattiram kōmukam paṅkayam kēcari
cottiram vīram cukātaṉam ōrēḻum
uttama māmutu ācaṉam eṭṭeṭṭup
pattoṭu nūṟu palavā caṉamē.	9563)
yōkattiṟku iṉṟiyamaiyāta irukkaiyākiya ātaṉaṅkaḷiṉ vakaiyiṉai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pattiram, kōmukam, paṅkayam, kēcari, cāttiram, vīram, cukācaṉam eṉac collappaṭṭa ēḻum uttama ācaṉamākum. ivaṟṟuṭaṉ toṉmaiyuṭaiya piṟa ācaṉaṅkaḷaiyum kūṭṭi yeṇṇa eṭṭu eṉavum pattu eṉavum eṭṭeṭṭu (aṟupattunāṉku) eṉavum nūṟu eṉavum palavākum.   e - ṟu.
ivaṟṟuḷ, pattirācaṉam eṉpatu, valakkālai iṭatu toṭaiyil mēlvaittu iraṇṭu muḻantāḷkaḷiṉ mēlum iraṇṭu kaikaḷaiyum nīṭṭi uṭal taḷarcciyiṉṟi nērē nimirntiruttal. kōmukam-kōmukācaṉam; pacuviṉ mukam pōṉṟa irukkai; kaṇukkālkaḷai iṭuppuc cantiṟ cērkkum ācaṉavakai eṉpar. paṅkayam-patumācaṉam. valatu toṭaiyiṉ mēl iṭatu pātattaiyum iṭatu toṭaiyiṉ mēl valatu pātattaiyum uḷḷaṅkāl mēl nōkki viriya iḻuttuvaittu malarnta pātaṅkaḷiṉ mēl iraṇṭu kaikaḷaiyum oṉṟaṉ mēl oṉṟāka vaittukkoṇṭu nimirntiruttal. kēcari-ciṅkācaṉam. pāta nuṉikaḷaip pūmiyil ūṉṟi muḻaṅkālkaḷil iru kaikaḷaiyum nīṭṭi vāyait tiṟantu koṇṭu kaṇkaḷai mūkku nuṉiyil vaittu nōkkiyiruttal. cottiri-cuvattikācaṉam; muḻantāḷukkum toṭaikkum naṭuvil iraṇṭu pātaṅkaḷaiyum vaittu nimirntu amarntiruttal. vīram-vīrācaṉam; iṭatu toṭaiyil valatu pātattaiyum valatu toṭaiyil iṭatu pātattaiyum vaittu amartal. cukācaṉam eṉpatu, yōki taṉakku eppaṭiyiruntāl cukamuṇṭākiṉṟatō appaṭi iruttal. ittakaiya ācaṉattiṉ iyalpiṉai viritturaippatu,
		niṟṟal iruttal kiṭattal naṭattaleṉ
ṟetta nāṉkiṉ olkā nilaimaiyō
ṭiṉpam payakkum camaya mutaliya
antamil ciṟappiṉ ācaṉa mākum	(cilap-ūrkāṇ-11)
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkōḷākum.

pirāṇāyāmam _ vaḷinilai
90.	aivarkku nāyakaṉ avvūrt talaimakaṉ
uyyakkoṇ ṭēṟuṅ kutiraimaṟ ṟoṉṟuṇṭu
meyyarkkup paṟṟuk koṭukkum koṭātupōy
poyyarait tuḷḷi viḻuttiṭun tāṉē.	(564)
meypporuḷai niṉaintu pirāṇāyāmam ceyvōr tam maṉattai aṭakkavallavar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aintupērkkut talaivaṉākavuḷḷavaṉ avvūril vāḻum talaivaṉ. avaṉ uytipeṟum nōkkuṭaṉ ēṟic celuttum kutirai oṉṟuḷatu. atu meymmai yāḷarkku vacappaṭṭu niṟkum. poymmaiyāḷarkkuk kaṭṭuppaṭātu tuḷḷi yōṭi aṉṉōraik kīḻē vīḻttiviṭum.  e-ṟu.
iṅku aivarkku nāyakaṉ eṉṟatu, aimpoṟikaṭkut talaimaiyākiya maṉattai. ūr eṉṟatu poṟikaḷukkum maṉattiṟkum iṭamākiya uṭampiṉai. uytal-piṟavit tuṉpattiṉiṉṟum viṭupaṭutal kutirai eṉṟatu pirāṇaṉākiya vaḷiyiṉai. meyyar-eṉṟum māṟāta meypporuḷākiya paramporuḷaip paṟṟukkōṭāka eṇṇi oḻukupavar. poyyar-nilaiyillāta ulakap poruḷkaḷai nilaiyeṉa nampi vāḻvōr. paṟṟukkoṭuttal-avarkaḷ taṉṉaip paṟṟumpaṭi tāṉ avar vacappaṭutal. tuḷḷi viḻuttal-avar vaḻi nillātu tuḷḷi yōṭi avarkaḷait talaikīḻāka viḻumpaṭi ceytal. untiyiliruntu eḻum iṭakalai piṅkalai eṉṉum iruvakai nāṭikaḷiṉ vaḻiyākac cellum kāṟṟiṉaip puṟattē cellāmal taṭuttu akattē cuḻumuṉai nāṭi vaḻiyākac cellumpaṭi niṟuttum payiṟciyē pirāṇāyāmam eṉappaṭum. itaṉai vaḷinilaiyeṉa vaḻaṅkutal tamiḻmarapu. itaṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		untiyoṭu puṇarnta iruvakai vaḷiyum
tantam iyakkan taṭuppatu vaḷinilai
eṉavarum cilappatikāravuraimēṟkōḷākum. iṟaivaṉ aruḷvaḻi niṉṟu pirāṇāyāmam ceyvōrkkē maṉam oruvaḻippaṭum eṉpataṉaip piṟitumoḻital eṉṉum aṇiyamaiya it tirumantiram virittuk kūṟutal uyttuṇarat takuvatākum.
91.	āriyaṉ nallaṉ kutirai iraṇṭuḷa
vīcip piṭikkum virakaṟi vārillai
kūriya nātaṉ kuruviṉ aruḷpeṟṟāl
vārip piṭikka vacappaṭun tāṉē.	(565)
pirāṇāyāmap payiṟciyiṉ payaṉ kuruviṉ aruḷvaḻiyē peṟattakkatu eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) kutiraic cēvakaṉ nallavaṉ. kutiraikaḷum iraṇṭuḷḷaṉa. (avaṉaikkoṇṭu ak kutiraikaḷait tattam pulaṅkaḷiṟ cellumāṟu) celutti iḻuttuppiṭikkum upāyam aṟipavarkaḷ illai. meyyuṇarvu mikka ñāṉattalaivaṉākiya kuruviṉ tiruvaruḷaip peṟṟāl cērttup piṭikka (akkutiraikaḷ) vacappaṭum  e - ṟu.
āriyaṉ - kutiraic cēvaṉ; eṉṟatu maṉattiṉai. kutirai iraṇṭāvaṉa iṭakalai, piṅkalai eṉṉum iru nāṭikaḷil cellum vaḷikaḷ. vīcippiṭittal - neṭuntūram cellumāṟu viṭṭu iḻuttal. viraku-upāyam kūriya - meyyuṇarvu mikka. vārippiṭittal -(iṭakalai piṅkalai eṉṉum iruvakai vaḷiyaiyum) cērttup piṉtal. vacappaṭutal - cuḻumuṉai vaḻicceṉṟu kumpittal
92.	ēṟṟi iṟakki irukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē.	(57)
pirāṇāyāmañ ceyvōr maraṇamiṉṟi neṭuṅkāl vāḻvār eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) vaḷiyiṉai uḷḷē iḻuttum mellē veḷiyē viṭuttum iv (iṭakalai, piṅkalai) eṉṉum iraṇṭu kāṟṟiṉaiyum niṟaikkum kaṇakkiṉai uḷḷavāṟu aṟivārillai. aṅṅaṉam kāṟṟiṉaik kumpakañ ceyyum kūṟupāṭākiya aḷaviṉai aṟintu āḷpavarkkuk kūṟṟuvaṉaik kaṭantu neṭuṅkālam nilaipeṟum ilakku uḷatām  e-ṟu.
ēṟṟutal - mēl ēṟumpaṭi kāṟṟiṉai uḷḷiḻuttal iṟakkutal - kīḻē iṟaṅkumāṟu veḷi viṭutal. pūrittal - niṟaittal, kāṟṟaip piṭittal - kumpakañ ceytal. kaṇakku - aḷavu; kūṟupāṭu. kūṟṟai utaittalāvatu, uṭampiṉiṉṟum uyiraip pirittukkoṇṭu cellum kūṟṟuvaṉ taṉkaṇ aṇukātavāṟu avaṉatu āṟṟalaik kaṭantu veṉṟu cāvātu neṭuṅkālam nilai peṟutal. kuṟi - ilakku. ittirumantiram.
		kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭum nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku	(269)
eṉavarum tirukkuṟaṭporuḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintuḷḷamai kāṇalām.
93.	vāmattil īreṭṭu māttirai pūrittē
ēmuṟṟa muppat tiraṇṭum irēcittuk
kāmuṟṟa piṅkalaik kaṇṇāka ivviraṇ
ṭōmattāl eṭṭeṭṭuk kumpikka vuṇmaiyē.	(573)
pirāṇāyāma muṟaiyāmāṟu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṭakalaiyāl (iṭatu mūkkiṉ vaḻi) patiṉāṟu māttirai kāla ellai mūccai uḷḷēyiḻuttup pūrakañ ceytu virumpattakka piṅkalaik kaṇṇāka (valatu mūkkiṉ vaḻi) muppattiraṇṭu māttirai kālavaḷavu irēcittalum (veḷiyē viṭuvatum) ittakaiya iṭakalai piṅkalai iraṇṭiṉ vaḻi nikaḻum vaḷiyiṉaiyum cuḻumuṉaiyil untit tāṉattiṉ akkiṉikuṇṭattil aṟupattu nāṉku māttirai kāla ellai uḷḷē niṟuttik kumpittalum (niṟuttutalum) pirāṇāyā mattiṉ iyalpām  e-ṟu.
īreṭṭu māttirai vāmattiṟ pūcittu, kāmuṟṟa piṅkalaik kaṇṇāka muppattiraṇṭum irēcittu ivviraṇṭu ōmattāl eṭṭeṭṭuk kumpikka uṇmaiyē eṉa iyaiyum. vāmam - iṭappakkam; iṭamūkkiṉ vaḻiyākiya iṭa kalaiyai yuṇarttiyatu. īreṭṭu - patiṉāṟu māttirai. pūrittal uḷḷē iḻuttal. irēcittal-veḷiviṭutal. kumpittal -  uḷḷē niṟuttutal. piṅkalai - valamūkkiṉ vaḻiyiyaṅkum kāṟṟu. iv iraṇṭu - ittakaiya iṭaikalai, piṅkalai eṉṉum iraṇṭu. untittāṉattiluḷḷa akkiṉi maṇṭalattil kumpikkappaṭutalai ōmattāṟkumpikka eṉṟār. eṭṭeṭṭu - aṟupattunāṉku māttarai kāla ellai. iṭakalaiyāṟ pūrittuk kumpittup piṅkalaiyāl irēcippatum, piṅkalaiyāṟ pūrittuk kuṟipittu iṭakalaiyāl irēcippatum pirāṇāyāma muṟaiyāl eṉṟavāṟu.
pirattiyākāram
94.	nācik katōmukam paṉṉiraṇṭaṅ kulam
nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
mācitti māyōkam vantu talaippeyyun
tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yāmē.	(581)
maṉattai aimpulap poruḷkaḷiṟ puṟattē pōkātu akattē tirupputalākiya pirattiyākārattāl uṇṭākum payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) mūkkukkuk kīḻē paṉṉiraṇṭaṅkula ellai yiluḷḷa anākatattāṉattilē cātakaṉākiya nī uḷḷattai orumai nilaiyil vaittup paramporuḷait tiyāṉittalaiyum ceyya vallāyāyiṉ perumai vāynta cittiyum perumai poruntiya (irāca) yōkamum vanta niṉṉaip poruntum. uṉṉuṭaiya uṭampukku ekkālattum aḻivillai  e - ṟu.
nāci - mūkku. atōmukam - kīḻē. paṉṉiraṇṭakuli ellaiyiluḷḷatu anākatatāṉamākum. itayattāṉamākiya ituvē iṟaivaṉai akattē vaittup pūcaṉai ceytaṟkuriya iṭamākum. pirattiyākāram eṉpatu maṉattiṉaippuṟattē cellāmal akamukamākat tiruppum payiṟci, itu tokainilai yeṉavum peyarpeṟum. itaṉ iyalpiṉai,
		poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāmal
oruvaḻip paṭuppatu tokainilai yāmē
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkōḷāl uṇaralām.

tāraṇai
95.	kōṇā maṉattaik kuṟikkoṇṭu kīḻkkaṭṭi
vīṇāttaṇ ṭūṭē veḷiyuṟattā ṉōkkik
kāṇākkaṇ kēḷāc ceviyeṉ ṟiruppārkku
vāṇā ḷaṭaikkum vaḻiyatu vāmē.	(588)
tāraṇaiyāl viḷaiyum payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) puṟattē pulaṅkaḷiṉvaḻip paṭarāmal aka mukappaṭṭu niṟkum maṉattiṉaik kuṟikkattakka poruḷākiya civattiṉiṭattē (piramarantiramaḷavum) koṇṭu celutti (avvāṟu ceṉṟa maṉattiṉai)k kīḻnōkkic cellātapaṭi (mantira mutaliya cātaṉaṅkaḷāṟ) piṇittu naṭunāṭiyiṉ uḷvaḻiyāka (āṟu ātāraṅkaḷaiyum kaṭantu) mēlaip peruveḷiyai akamukamāka nōkkiya nilaiyil (puṟattēyuḷḷa kaṇkaḷum cevikaḷum) kāṇākkaṇkaḷum kēḷāc cevikaḷum eṉak kaṇṭōr karutumpaṭi (cōtip poruḷākiya iṟaivaṉai akattē nōkki) irukkum tāraṇaip payiṟci yuṭaiyārkku appayiṟci (viṉaivayattāl uyirkku varaiyaṟuttuḷḷa) vāḻnāḷ (vīṇē kaḻiyātapaṭi) aṭaittuk kākkum upāyamām  e - ṟu.
tāraṇai - tāṅki niṟṟal; itu poṟai eṉavum peyar peṟum. poṟai - poṟuttal; maṉamāṉatu iṟaivaṉ tiruvaruḷait taṉkaṇ tāṅki niṟṟal. maṉattiṉai oruvaḻi niṟuppatu poṟainilai eṉavarum cilappatikāra uraimēṟ kōḷ tāraṇaiyiṉ ilakkaṇattiṉai uṇarttuvatākum. kōṇāmaṉam - uyiriṉ nōkkattiṟku māṟupaṭātu ottuc cellumaṉam. kuṟikkoḷḷutal - kuṟikkatakka ilakkākiya civaṉiṭattilē celuttutal. kīḻkkaṭ - kīḻē cellātapaṭi piṇittu niṟutti. vīṇāttaṇṭu - nāṭi. veḷi - piramarantiram. vāḻ nāḷ - vāṇāḷ eṉa puṇarntatu. vāḻnāḷ vaḻi - uyir uṭampuṭaṉ kūṭavāḻum nāḷ kaḻintu cellum vaḻi. ataṉai aṭaitalāvatu, annāṭkaḷaik kaḻiya viṭātu uyirneṭuṅkāla uṭampuṭaṉ kūṭiyirukkumpaṭi taṭuttu niṟuttum upāyamākiya yōkappayiṟci. ittirumantiram,
		vīḻnāḷ paṭāmai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ
vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal 	(33)
eṉavarum tirukkuṟaḷiṉ coṟporuḷkaḷai aṭiyoṟṟi yamaintiruttal aṟiyattakuvatākum.
tiyāṉam
96.	eṇṇāyirat tāṇṭu yōka mirukkiṉuṅ
kaṇṇā ramutaṉaik kaṇṭaṟi vārillai
uṇṇāṭi yuḷḷē yoḷipeṟa nōkkiṭiṟ
kaṇṇāṭi pōlē kalantiruntāṉē.	(603)
tiyāṉam āmāṟum ataṉ payaṉum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇāyiram āṇṭukaḷ yōka nilaiyil (uḷḷattai orumaippaṭutti) iruntālum (tiyāṉip pōr) kaṇkaḷāṟ parukutaṟkiṉiya amutamākak kāṭci nalkum iṟaivaṉaik kaṇṇārak kaṇṭaṟivār illai (ammutalvaṉai avaṉaruḷāl) tam uḷḷattuḷḷē nāṭi akat teḻuñ cōtiyiṉ oḷitōṉṟumāṟu iruntu nōkkiṉāl kaṇṇāṭi yiṉuḷḷē vaṭivantōṉṟumāṟu pōla ammutalvaṉ uḷḷattuḷḷē kalantu tōṉṟuvāṉ  e - ṟu.
tāraṇaiyil niṟuttappaṭṭa uḷḷamāṉatu aimpulaṉkaḷ avaṟṟāl eytum nukarccikaḷ ākiyavaṟṟāl tiripu aṭaiyāmal avaṟṟaik kaṭantu meypporuḷākiya iṟaivaṉuṭaṉ oṉṟit toṭarpuṟutal. itaṉ iyalpiṉai,
		niṟuttiya ammaṉam nilaitiri yāmaṟ
   kuṟitta poruḷōṭu koḷuttuvatu niṉaivē
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkōḷāl aṟiyalām. ittiyāṉam tiruvaruḷākiya cattiyaik tiyāṉikkum paratti yāṉamum ñāṉavaṭivākiya kuruvaittiyāṉikkum civatti yāṉamum eṉa iruvakaiyāki yōkattiṟku aṅkamākum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu cakaḷattiyāṉam eṉavum, piṉṉaiyatu niṣkaḷattiyāṉam eṉavum kūṟappaṭum. it tiruppāṭaliṟ kuṟittatu civattiyāṉamākum. kāṇutal-vaṭivaḷaviṟ kāṇṭal. aṟital-ataṉ iyalpiṉai uḷḷa vāṟaṟital. matippavar maṉamaṇi viḷakkai eṉṟavāṟu uḷḷattuḷḷē nāṭi avvoḷi tōṉṟumāṟu tiyāṉittāl kaṇṇāṭiyuḷ vaṭivantōṉṟumāṟu pōla uyirkkuyirāya iṟaivaṉ uḷḷat tuḷḷē oḷiyuruvāyk kalantu veḷippaṭṭaruḷvaṉ eṉpār, uḷnāṭi uḷḷē oḷipeṟa nōkkiṭiṟ, kaṇṇāṭipōlē kalantiruntāṉē eṉṟār.
tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ tirumāloṭu nāṉmukaṉun
tēṭittēṭoṇāt tēvaṉaiyeṉṉuḷḷē tēṭik
	kaṇṭukoṇṭēṉ
eṉpatu tirunāvukkaracaratu tiyāṉa anupavamākum.
97.	maṇikaṭal yāṉai vaḷarkuḻal mēka
maṇi vaṇṭu tumpi vaḷaipērikaiyāḻ
taṇinteḻu nātaṅkaḷ tāmivai pattum
paṇintavark kallatu pārkka voṇṇātē.	(606)
tiyāṉattil āḻntiruppōrkkut tammuḷḷē toṉṟum pattuvakai nuṇṇiya nātaṅkaḷiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉaiyaṭaintu makiḻum nilai uṇṭākum eṉkiṉṟār.
(i - ḷ) maṇi, kaṭal, yāṉai, icai vaḷarccikku iṭaṉākiya vēyṅkuḻal, mēkam, nīlamaṇi pōlum niṟamuṭaiya vaṇṭu, (tēṉ nukarum) tumpi, vaḷai (caṅku) pērikai, yāḻ eṉa nuṇṇiyavāy meṉmaiyākat tōṉṟukiṉṟa ip pattuvakai olikaḷum iṟaivaṉait tāḻntu pōṟṟum tiyāṉamuṭaiyārkku aṉṟi ēṉaiyōrāl cevippulaṉāl kaṇṭuṇartal iyalātu e-ṟu.
maṇi, kaṭal, mutalāka eṇṇappaṭṭa pattum avaṟṟāl eḻum ōcaiyaik kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. taṇintu eḻunātam - tiyāṉippōr uḷḷattuḷḷē iṟaivaṉaruḷāl meṉmaiyākat tōṉṟum nuṇṇiya olikaḷ.
naṉmaṇinātam muḻaṅkiyeṉ uḷḷuṟa naṇṇuvatākātē
vīṇaimuraṉṟeḻum ōcaiyil iṉpam mikuttiṭumākātē
caṅkutiraṇṭu muraṉṟeḻum ōcai taḻaippaṉavākātē
eṉa maṇivācakap perumāṉ aruḷiya tiruvācakat toṭarkaḷ avartam tiyāṉa anupavattiṉ meymmaiyiṉaip pulappaṭuttu vaṉavātal aṟintu pōṟṟat takuvatākum. ivvāṟu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl tam akattē tōṉṟum nuṇṇiya oliyiṉ vaḻiyāka iṟaivaṉaik kaṇṭu tericippatākiya tiyāṉa muṟaiyiṉai aṟivuṟuttuvatu,
		tiruccilam pōcai olivaḻiyē ceṉṟu
niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntīpaṟa
nērpaṭa aṅkēniṉ ṟuntīpaṟa
eṉavarum tiruvuntiyārākum. tiruccilampākiya tiruvaruḷiṉuṭaiya ōcaiyoliyākiya pirakāca olivaḻiyē ceṉṟu av viṭattilē cevviyatāka niṉṟu aintoḻil tirukkūttiyaṟṟum iṟaivaṉaik kaṇṭu tericippāyāka eṉpatu itaṉ poruḷākum.

camāti
98.	kaṟpaṉai yaṟṟuk kaṉalvaḻi yēceṉṟu
ciṟpaṉai yellāñ ciruṭṭitta pēroḷip
poṟpiṉai nāṭip puṇarmati yōṭuṟṟut
taṟpara mākat takuntaṇ camātiyē.	(628)
eṇvakai yōkavuṟuppukkaḷuḷ oṉṟākiya camātiyiṉ iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷtōṟum ulakattār kaṟpittu vaḻaṅkukiṉṟa kaṟpaṉaikaḷai yoḻintu mūlākkiṉivaḻiyē mēṟ ceṉṟu (ulaniṉaic ciruṭṭitta) ciṟpaṉum pēroḷi yāyt tikaḻum aḻakaṉum ākiya iṟaivaṉait tēṭip puṇarnta cantiramaṇṭalattōṭu poruntit taṉakku mēlāṉa paramporuḷē tāṉ ākum nilaiyil taṟpōta miḻantu oṉṟiyuṭaṉākum takutivāyntatē uḷḷattaik kuḷirvikkum taṇmaiyiṉatākiya camāti  e-ṟu.
kaṟpaṉai-ulakattār poruḷtōṟum puṉaintu vaḻaṅkum peyar, vaṭivu mutaliya vēṟṟumaikaḷ. kaṉa mūlākkiṉi. ciṟpaṉ-ulakiṉaip paṭaitta ciṟpi: eṉṟa ulakiyaṟṟiyāṉākiya iṟaivaṉai. puṇarmati-mūlākkiṉiyiṉ vemmai ceṉṟu cārtaṟku iṭaṉākiya canti maṇṭalam. taṟparam-taṉakkupparam eṉṟatu, āṉmavākiya taṉakku mēlāṉa poruḷ eṉṟavāṟu. taṇmai kuḷircci. cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉaik kūṟa eṉ uḷḷam kuḷirummē eṉavum uḷaṅkuḷir tamiḻmālai eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ, piṟavit tuyarākiya veppattukkuk kuḷirnta niḻalāy veḷippaṭṭu viḷaṅkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷ niṉaivākiya civañāṉam eṉṉum meymmaiyai vaṟpuṟuttuvaṉavākum. camāti eṉpatu iyamam mutalāṉa eṇvakai yōka aṅkaṅkaḷilum payiṟci nirampiya āṉmā taṉṉai maṟantu civattuṭaṉ oṉṟiyuṇarum nilai. ñāṉattiṉ nuṇmai nilaiyākiya itaṉai nocippu eṉa vaḻaṅkutal tamiḻ marapu. nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai (tol. uriyiyal-78) eṉṟār tolkāppiyaṉār. nocippu eṉappaṭum camātiyiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		āṅṅaṉam puṇarnta ammutaṟ poruḷoṭu
tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti
	(cilap-ūrkāṇ-11)
eṉavarum cilappatikāra urai mēṟkōḷākum. kaṟpaṉaiyaṟṟu eṉṉum ittirumantirac coṟporuḷamaippiṉai niṉaivu kūrum muṟaiyil amaintatu,
		kaṟpaḷai kaṭantacōti karuṇaiyē uruvamāki
aṟputak kōlamnīṭi arumaṟaic cirattiṉmēlām
ciṟpara viyōmamākun tirucciṟṟam palattuḷniṉṟu
poṟpuṭaṉ naṭañceykiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟipōṟṟi
eṉavarum periyapurāṇat tiruppāṭalākum.

aṭṭamācitti
99.	tāṉē aṇuvum cakattuttaṉ nōṉmaiyum
māṉāk kaṉamum parakāyat tēkamum
tāṉāvatum parakāyañ cēr taṉmaiyum
āṉāta vuṇmaiyum viyāpiyum ām eṭṭē.	(649)
eṭṭuc cittikaḷaiyum tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) taṉṉai aṇuvākac curukkik koḷḷum aṇimāvum, ulakattut taṉṉai malaipōlap perukkik koḷḷum makimāvum, aḷaviṭamuṭiyāta kaṉamuṭaiyatākac ceyyum karimāvum, ākāyampōla noytākac ceyyum ilakimāvum, eṅkun tāṉāka virintu ellā vaṟṟaiyum taṉpāl taruvikkum pirāptiyum, tāṉ virumpiya poruḷkaḷaip paṭaittu virumpiya vaṭiviṟ cērntu nukarum pirākāmiyamum, tattuvaṅkaḷai nīṅkātu niṉṟu virumpiyapaṭi naṭattum uṇmainilaiyākiya īcattuvamum, tattuvaṅkaḷil kalantu eṅkum viyāpittu ellāvaṟṟaiyum taṉpāl īrkkum vacittuvamum eṉac cittikaḷ eṭṭākum  e-ṟu.
aṇimā tam uṭampiṉai aṇuviṉum mika nuṇṇiya tākkik koḷḷum vaṉmai. makimā - malaiyiṉum mikka perumaiyuṭaiya vaṭiviṉaik koḷḷun tiṟaṉ. karimā - ilēcāṉa pañciṉaiyum aḷaviṭamuṭiyāta kaṉa muṭaiyatākac ceyyum āṟṟal. ilakimā - ettuṇaik kaṉamuṭaiya poruḷaiyum ākāyattiṉum noytākac ceyyum tiṟaṉ. pirāpti - vēṇṭiyavellām virumpiyavāṟu aṭaiyap peṟutal. pirākāmiyam - virumpiya nukarporuḷkaḷaip paṭaittu virumpiya pala vaṭiviṟ pukuntu avaṟṟai nukartal. īcattuvam - tattuvaṅkaḷai nīṅkāmal niṉṟu avaṟṟai naṭattum iyalpiṉāl tēvar mutaliyōrāl vaḻipaṭappeṟutal. vacittuvam ellā ulakaṅkaḷaiyum taṉvacappaṭuttal.
100.	ōtam olikkum ulakai valamvantu
pātaṅkaḷ nōva naṭantum payaṉillai
kātalil aṇṇalaik kāṇa iṉiyavar
nātaṉ irunta nakaraṟi vārē.	(707)
puṟattēyuḷḷa talaṅkaḷiṟ ceṉṟu iṟaivaṉaik kāṇtiṉum tam akattē kaṇṭu vaḻipaṭutalē mikavum payaṉtaruvatām eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i - ḷ) alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal āravārikkum ulakiṉai valam vantu tammuṭaiya kālkaḷ varunta naṭantu talayāttirai ceytum (ataṉāṟ peṟum) payaṉ oṉṟumillai. pēraṉpiṉāl iṟaivaṉait tammuḷḷattē kaṇṭu makiḻum iṉimaiyuṭaiyār āṉma nāyakaṉākiya iṟaivaṉ eḻuntaruḷiya nakar ituvēyeṉṟu aṟiyum teḷivuṭaiyārāvar  e-ṟu.
ōtam - ālai; alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalaiyuṇarttiyatu. iṟaivaṉ uyirkkuyirāy eṅkum nīkkamaṟak kalantuḷḷāṉ eṉṉum uṇmaiyaiyuṇarntu am mutalvaṉait tamatu akattē kaṇṭu vaḻipaṭun teḷivuṭaiya civayōkikaḷē eṅkum viyāpittu evvuyirkaḷaiyum tam vacappaṭuttavalla vacittuvamuṭaiyōrāvar eṉpatām.
		kaṅkai yāṭileṉ kāviri yāṭileṉ
koṅku taṇkumarit tuṟai yāṭileṉ
oṅku mākaṭal ōtanīrāṭi leṉ
eṅkum īcaṉ eṉātavark killaiyē	(5-99-2)
eṉavum, kāṉanāṭu kalantu tiriyileṉ ñāṉaṉ eṉ varkkaṉṟi naṉkillaiyē eṉavum,
		nāṭiṉār kamalam malarayaṉō ṭiraṇiyaṉ ākaṅkīṇṭavaṉ
nāṭikkāṇamāṭṭāt taḻalāya nampāṉaip
pāṭuvār paṇivār pallāṇṭicai kūṟupattarkaḷ
	cittattuḷpukkut
tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ tiruvārūr
	ammāṉē (4-20-10)
eṉavum varum appar aruḷmoḻikaḷ vacittuvamuṭaiya pattarkaḷatu māṇpiṉai naṉku viḷakkuvaṉavākum.
101.	ātāra yōkat tatitē voṭuñceṉṟu
mītāṉa taṟparai mēvum paraṉoṭu
mētāti yīreṇ kalaicella mītoḷi
ōtā acintamī tāṉanta yōkamē.	(709)
āṉanta yōka neṟikku upāyam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṟu ātāraṅkaḷilum vaittu muṟaiyē vaḻipaṭutaṟkuriya atiteyvaṅkaḷākiya mūrttikaḷiṉ tiruvaruḷuṭaṉē mēṟceṉṟu puruvanaṭuvākiya āññait tāṉattiṟku appāl mēlāṉa piramarantiramākiya veḷiyil (āyiraitaḻttāmaraiyil) taṟparaiyākiya cattiyuṭaṉ kūṭiya civaparam poruḷōṭu aṟivuttāṉamākiya mētai mutaliya patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya mati maṇṭalattaiyaṭaiya mēṟpaṭṭut tōṉṟum pēroḷik kāṭciyil ōtutaṟkum cintittaṟkum ariya nilaiyil oṉṟi iṉpuṟutalē civāṉanta yōkamām  e-ṟu.
āṟu ātāraṅkaḷāvaṉa: mūlātāram, cuvātiṭṭāṉam, maṇipūrakam, anākatam, vicutti. āññai eṉpaṉa. ivaṟṟil vaittu vaḻipaṭutaṟkuriya atiteyvaṅkaḷ muṟaiyē vināyakaṉ, piramaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, makēcaṉ, catācivaṉ eṉpōrāvar. mītāṉam-āṟātārakaṅḷukkum mēlēyuḷḷa iṭam; eṉṟatu puruva naṭuvāki āññaittāṉattiṟku mēlākavuḷḷa piramaranti veḷiyai. mētai eṉpatu ñāṉākkiṉiyākiya kalai- itu tīppiḻampiṉ niṟamuṭaiyatu eṉpar. īreṇ kalai patiṉāṟu kalai nilaikaḷ. piramarantirattukku appāl uḷḷa  veḷiyil uḷḷa patiṉāṟu kalai nilaikaḷāvaṉa; 1. akāram 2. ukarām, 3. makāram, 4. vintu, 5. araimati 6. nirōtiṉi, 7. nātam, 8. nātāntam, 9. iṭatupuṟattuc catti, 10. viyāpiṉi, 11. viyōmarūmai 12. aṉantai, 13. anātai, 14. anācirutai 15. camaṉai, 16. uṉmaṉai. ivaiyāvum parācattiyiṉ nilaikaḷ eṉavum ivaṟṟuḷ akaram mutal nātāntam varaiyuḷḷa eṭṭum ātāram eṉavum, cattimutal uṉmaṉai varaiyuḷḷa eṭṭum nirātāram eṉavum kūṟuvar. maṉam puṟap poruḷkaḷiṟ cellāmal uṭampiṉ akattēyuḷḷa āṟu ātāraṅkaḷilum muṟaiyē avaṟṟiṟku atiteyvamākiya mūrttiyait tiyāṉitta payiṟciyālē nirātāramākiya maṉattuḷakkamaṟṟa mēliṭattilē param poruḷai vaḻipaṭṭu makiḻumāṟuṇarttum ittirumantiram poruḷai,
		vāṉiṭattai yūṭaṟuttu vallaic cellum
	vaḻivaittārk kavvaḻiyē pōtumnāmē	(6-12-1)
eṉat tirunāvukkaracarum.
		ātārat tālē nirātārattē ceṉṟu
mītāṉat tēcela vuntī paṟa
vimalaṟ kiṭama teṉṟun tīpaṟa	(tiruvuntiyār-8)
eṉat tiruviyalūr uyyavanta tēvanāyaṉārum kuṟippiṭṭu viḷakkiyuḷḷamai kūrntuṇarat takuvatākum.

kāyacitti upāyam
102.	uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē.	(724)
uyir ñāṉam peṟutaṟku vāyilāyamainta uṭampiṉaip pēṇutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉait tirumūlar tamatu anupavattil vaittu ittiruppāṭalāl vaṟpuṟutti yaruḷkiṉṟār.
(i-ḷ) [ïiwtdUshš cÆ®fŸbg‰w] uṭampu (naṉmuṟaiyiṟ pēṇappaṭātu) citaiyumāṉāl (ataṉ kaṇ nilaipeṟṟa) uyirum payaṉpeṟātu taḷarcciyuṟum. (atuvumaṉṟi) uṟutiyāka meyññāṉattaiyum atu peṟamāṭṭātu. (ākavē) uṭampiṉai vaḷarttaṟkuriya (iyamam mutaliya yōkavuṟuppukkaḷākiya) upāyaṅkaḷai uṇarntu eṉatu uṭampiṉai naṉmuṟaiyiṟ pēṇi vaḷarttēṉ. ataṉāl nilaipeṟṟa uyirkkuriya ñāṉattaiyum vaḷarttavaṉāyiṉēṉ. e-ṟu.
uyartiṇaiyākiya makkaḷai uṭampum uyirum eṉap pirittup pēcumiṭattu aḵṟiṇaic collāl vaḻaṅkutal muṟaiyāyiṉum, avaṟṟōṭu oṉṟic celuttum teyva āṟṟalai nōkki uṭampār, uyirār eṉa uyartiṇaic collāṟ kuṟittār tirumūlar. kālam ulakam uyirē uṭampē (tol-col-58) eṉṉum cūttirattil collappaṭṭa coṟkaḷ, uyirtiṇaip poruḷkaḷaik kuṟittaṉa vāyiṉum colvakaiyāl aḵṟiṇaic coṟkaḷē eṉavum avai uyartiṇaikkuriyavāka īṟutirittuc collappaṭiṉ uyartiṇaic col muṭivupeṟum (tol -col-60) eṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅku uṇarat takuvatākum. uyirukku eṉṟu aḻivillaiyākavum īṇṭu uyirār aḻivar eṉṟatu āṉmā taṉakkuriya payaṉaippeṟātu iḻattalaik kuṟittu niṉṟatu. uyirai vaḷarttalāvatu āṉmāvai ñāṉa perukka muṭaiyatāka uyarac ceytal
103.	uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē yuṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē yuttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉ
ṟuṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē.	(725)
makkaḷ uṭampiṉ māṇpiṉai viḷakki uṭalōmpaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉait tamatu anupavattil vaittu aruḷicceykiṉṟār.
(i-ḷ) uṇmai yuṇarāta muṟ paruvattil uṭampiṉaik kuṟṟamuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi (ataṉaippēṇātu ikaḻntirun tēṉ. (iṟaivaṉaruḷāl civayōka neṟiyil oḻuka nērnta piṉ) eṉatu uṭampiṉuḷḷē (eṉatu uyiriṉum) mēlāṉatoru poruḷ poruntiyiruttalaik kaṇṭuṇarntēṉ. eṉatu uṭampiṉuḷḷē yāvarkkum mēlōṉākiya iṟaivaṉ uṭampaik kōyilākakkoṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṉum meymmai yuṇarntu eṉatu uṭampiṉai yāṉ (iyama mutaliya yōka cātaṉaṅkaḷai mēṟkoṇṭu pallāṇṭukaḷ yōka nilaiyil) iruntu taḷarātu pēṇivarukiṉṟēṉ.  e-ṟu.
iḻukku-kuṟṟam. uṟuporuḷ-mēlāṉa poruḷ. uttamaṉ-yāvarkkum uyarntōṉ. iruttal-yōka cātaṉaṅkaḷāl ivvulakil neṭuṅkālam uṭampoṭu kūṭiyiruttal. ōmputal-pātukāttal. ittirumantirattai āṭiyoṟṟi itaṉ viḷakkamāka amaintavai,
		uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḷiyāka
maṭampaṭum uṇarney aṭṭiuyireṉun tirimayakki
iṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷa iruntunōkkil
kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē	(4-75-4)
eṉavum,
		kāyamē kōyilākak kaṭimaṉam aṭimaiyāka
vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi yiliṅkamāka
nēyamē neyyumpālā niṟaiyanīramaiya āṭṭip
pūcaṉai īcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē
	(4-76-4)
eṉavum,
		puṉpulāl yākkai puraipuraikaṉiyap poṉṉeṭuṅ
	kōyilāppukunteṉ
eṉpelām urukki eḷiyaiyāy āṇṭa īcaṉē
	(tiruvācakam)
eṉavum,
		viṉaipaṭum uṭalnī pukuntu niṉṟamaiyāl
	viḻumiya vimāṉamāyiṉatē	(tiruvicaippā)
eṉavum varum tirumuṟaippaṉuvalkaḷākum.

nālān tantiram
yōka uṟuppukkaḷāl uṭampai naṉku pēṇic cariyai kiriyai ākiya neṟikaḷil paḻakic civa yōkattil nilaipeṟṟu niṉṟu civa ñāṉamākiya payaṉaip peṟutaṟku niṟaimoḻi māntar aruḷiya maṟai moḻikaḷākiya mantiraṅkaḷiṉ payiṟciyum avaṟṟiṉ valimaiyum peṟutal iṉṟiyamaiyātatākum. ākavē tiruvampalac cakkaram mutaliya mantiraccakkaraṅkaḷiṉ upācaṉai muṟaikaḷ nālān tantirattil virivāka viḷakkap peṟṟuḷaṉa. itu acapai mutal navākkari cakkaram īṟāl patiṉmūṉṟu talaippukkaḷai uṭaiyatu. itaṉkaṇ mantirac cakkaraṅkaḷiṉ vaṭivam, aḷavu, varaikaḷ, avaṟṟil aṭaikkap peṟum mantira eḻuttukkaḷ, uriya mantiraṅkaḷ, avaṟṟai yaruccikkum muṟaikaḷ, avvavaṟṟiṉ ati teyvam, valimai, payaṉ mutaliya virittu uraikkap peṟṟuḷḷaṉa. iṉṉa cakkarattai iṉṉa cātaṉattil eḻuti iṉṉa iṭattil iṉṉavāṟu mēlaccum aṇiyum malarum mutaliyaṉa cātti iṉṉapaṭi ittaṉai kālam vaḻipaṭṭāl vaciyam mutalākac collappaṭum ulakiyaṟ payaṉkaḷuḷ iṉṉiṉṉa payaṉkaḷai eḷitiṟ peṟalām eṉṟa ceyaṉ muṟaikaḷait tirumūlatēvar it tantirattil virittuk kūṟukiṉṟār. iṟaivaṉ taṉatu tiruvaruḷākiya cattiyiṉ mūlamākavē uyirkaṭku aruḷ purivāṉātalāl it tantirattiṟ kūṟappaṭum mantirac cackaraṅkaḷiṟ perumpālaṉa iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya cattipētaṅkaḷaip paṟṟiyaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
makkaḷ virumpiya  payaṉkaḷai aṟikkavalla it tirumantiraṅkaḷ nāṭṭil neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅki varuvaṉa. kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram pāy kalaippāvai mantiramātaliṉ (kāṭukāṇ 196-7) eṉavum arumaṟaimaruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum varumuṟai yeḻuttiṉ mantiramiṇṭum, orumuṟaiyāka uḷaṅkoṇṭōti (kāṭukāṇ 128 - 130) eṉavumvarum iḷaṅkō aṭikaḷ vāymoḻiyāl ivaṟṟiṉ toṉmai iṉitu viḷaṅkum. eṉavē ivai toṉṟutoṭṭu nam nāṭṭil upatēca muṟaiyil neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivaruvaṉa eṉpatu pulaṉākum. tirumūlar āriyamum centamiḻum kaṟṟu valla civayōkiyarātalāl imayam mutal kumari varaiyuḷḷa pārata nāṭṭiṉar aṉaivarkkum payaṉpaṭum muṟaiyil tamiḻum āriyamumākiya iru moḻiyeḻuttukkaḷum viraviya nilaiyil akaramutalākiya aimpattōr eḻuttukkaḷāl ākiya mantiraṅkaḷai in nūlil vakuttuk kūṟiyuḷḷār.

acapai
ōreḻuttu mantiramākiya itu, mantiraṅkaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉatu. cepikkappaṭāmal pirāṇaṉuṭaṉ iḻaintiyaṅkum mantiramātaliṉ acapai eṉappaṭṭatu. hamsa eṉṉum itaṉai amca mantirameṉṟum aṉṉa mantiram eṉṟum aṅkucam eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu.
104.	pōṟṟukiṉṟēṉ pukaḻntum pukal ñāṉattait
tēṟṟukiṉṟēṉ cintai nāyakaṉ cēvaṭi
cāṟṟukiṉṟēṉ aṟaiyō civa yōkattai
ēṟṟukiṉṟēṉ empirāṉ ōr eḻuttē.	(884)
ōreḻuttu mantiramākiya acapā mantirattiṉ iyalpum payaṉum kūṟukiṉaṟatu.
(i-ḷ) empirāṉiṉ vaṭivākiya acapā mantiramākiya ōreḻuttiṉai eṉatu uyirppiṉvaḻi ēṟṟukiṉṟēṉ ataṉāl vīṭupēṟṟukku ētuvākiya civañāṉattaip pēṇippōṟṟu kiṉṟēṉ. ñāṉattiṉ tuṇaiyāl ārūyir nāyakaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cintaiyiṟ koṇṭu teḷintu vaḻipaṭukiṉṟēṉ. ulaka makkaḷē eṉatu civayōka anupavattiṉ payaṉākak kiṭaitta ivviṉpattiṉai uṅkaḷukkellām eṭuttuk kūṟi aṭaikiṉṟēṉ. vammiṉ.  e-ṟu.
aṟaiyō-ulakattāraik kūviyaḻaikkum col uyirppiṉai yuḷḷiḻukkum nilaiyil sa: eṉavum veviṭum nilaiyil akam eṉavum pāvikkum muṟaiyil pēcā eḻuttāy niṟkum pēṟṟiyiṉaiyuṭaiya mantiramūlattaiyē acapai eṉpar. eṉṉuḷē yuyirpapy puṟampōntupuk keṉṉuḷē niṟkum iṉṉamparīcaṉē eṉavarum tirukkuṟuntokai immantirattiyal piṉai kuṟittu niṟṟal uyttuṇarattakuvatākum. sa: - avaṉ iṟaivaṉ. akam - nāṉ; uyir.
105.	poṉṉāṉa mantiram pukalavu moṇṇātu
poṉṉāṉa mantiram poṟikiñ cukattākum
poṉṉāṉa mantiram pukaiyuṇṭu pūrikkin
poṉṉākum vallārk kuṭampu poṟpātamē.	(906)
mantirattaic cepikkum muṟai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poṉpōl oḷiviṭum immantirattai vāyāl uccarikkavum kūṭātu. poṉpōṉṟa immantiram (murukkamalar pōṉṟa) vāykkuḷ amaiyattakkatākum. poṉṉoḷiyākiya im mantirattaip pirāṇaṉōṭu kūṭṭip pūrakam ceytāl (uḷḷē koṇṭāl) uṭampu poṉṉākum. ataṉai mēlum kumpikka (uḷ niṟutta) vallārkkup poṉṉār kaḻalākiya tiruvaṭip pēṟu cittikkum.
poṉṉāṉa mantiram-tiruvainteḻuttu. pukalutal-collutal. taṉ cevikkup pulaṉākac cepittalum piṟar cevikkup pulaṉākac cepittalum eṉa mantira cepattukku ivviruvakaiyum kūṭātu. pukai-vāyu; pirāṇaṉ. pukaiyuṇṭu pūrittalāvatu tiruvain teḻuttaiyē pirāṇavāyuvuṭaṉ koṇṭu uḷ niṟaittal. vallār-pūrakattiṉ mēlum kumpakam (niṟuttutal) ceyya vallār.

tiruvampalac cakkaram
mantiraṅkaḷiṉ mēmpaṭṭa tiruvainteḻuttiṟku amainta cakkaraṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiyatu tiruvampalac cakkaram. citākācap peruveḷiyil āṉantak kūttāṭum ampalavāṇar aruṭcattiyākiya civakāmiyammaiyuṭaṉ mantira vaṭivāy niṉṟu nilavuvatu inta yantiramākum. mantirat talaiyāka viḷaṅkuvatu tiruvampalac cakkaram eṉpar.
106.	añceḻuttālē amarntaṉaṉ nantiyum
añceḻuttālē amarnta pañcākkaram
añceḻuttākiya akkara cakkaram
añceḻut tuḷḷē amarntiruntāṉē.	(934)
tiruvainteḻuttē iṟaivaṉukkuriya mantiravaṭivāyuḷḷamai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nantiyākiya iṟaivaṉ añceḻuttākiya mantira vaṭivāka amarntuḷḷāṉ. avaṉ virumpiyamarnta pañcākkaramum ainteḻuttāl ākiyatē. ainteḻuttākiya akkaraṅkaḷ aṭaikkappaṭṭa cakkarattuḷḷē ainteḻuttaiyē taṉatu tirumēṉiyākac koṇṭu iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ  e-ṟu.
107.	ākiṉṟa pātamum annavāy niṉṟiṭum
ākiṉṟa nāpiyuḷ aṅkē makāramām
ākiṉṟa cīyirutōḷ vavvāyk kaṇṭapi
ākiṉṟa vaccuṭaryavviyal pāmē.	(94)
tiruvainteḻuttē kūttap perumāṉ tirumēṉi yātaṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirkaṭku ākkamaḷikkum tiruvaṭiyum anta nakaramāy nilaipeṟum. untic cuḻiyuḷ avviṭattē makaram poruntuvatām. cikāram iraṇṭu tōḷkaḷākavum vakārattai vāyākavum kaṇṭapiṟaku tirumuṭikkaṇ viḷaṅkukiṉṟa cuṭar yakārat taṉmaiyatākum  e-ṟu.
nav viraṇṭu kālatāy naviṉṟa mav vayiṟatāy
civ viraṇṭu tōḷatāy ciṟanta vavvu vāyatāy
yav viraṇṭu kaṇṇatāy eḻuttu niṉṟa nērmaiyiṟ
cevvai yottu niṉṟātē civāya mañceḻut tumē.
	(civa vākkiyar - 97)
itaṉ īṟṟaṭi ākiṉṟa vaccuṭar yavviyalpāmē eṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu muṭiyappār (32) eṉṉum uṇmai viḷakkattāl pulaṉām.
poṉṉampalattilē aintoḻil tirukkūttiyaṟṟum iṟaivaṉ taṉ tiruvaṭiyilē nakaramum, tiruvuntiyilē makaramum, tiruttōḷkaḷilē cikaramum, tirumukattilē vakaramum, tirumuṭiyilē yakaramum ākavum, tiruvāci ōṅkāramum ataṉkaṇ uḷḷa cuṭarkaḷ ōṅkārattai viṭṭu nīṅkāta pañcākkaramum ākavum amaiya āṭiyaruḷun tiṟattiṉai,
āṭum paṭikēḷnal lampalattāṉ aiyaṉē
nāṭun tiruvaṭiyi lēnakaram - kūṭum
makaram utaram vaḷartōḷ cikaram
pakarumukam vā,muṭi yap pār.	(32)
ōṅkāra mēnaṟ ṟiruvāci yuṟṟataṉil
nīṅkā eḻuttē niṟaicuṭarām _ āṅkāram
aṟṟār aṟivar aṇi ampalattāṉ āṭalitu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ.	(34)
eṉavarum uṇmai viḷakkac ceyyuṭkaḷ uṇarttuvaṉa.
olikkiṉṟa uṭukkai ēntiya kaiyilē cikaramum, vīciyakaiyilē vakaramum, añcaleṉṟamaitta kaiyilē yakaramum, tīyēntiya kaiyilē nakaramum, muyalakaṉai mitittūṉṟiya tiruvaṭiyilē makaramum amaiya iṟaivaṉ āṭun tiṟattiṉai,
cērkrun tuṭicikaram cikkeṉavā vīcukaram
ārkkum yakaram apayakaram _ pārkkiliṟaikku
aṅkinakaram aṭikkīḻ muyalakaṉār
taṅkum makaramatu tāṉ.	(33)
eṉavarum uṇmai viḷakkamum,
uṭukkaiyēntiya kaiyiṉālē māyaiyai nīkkutalum; tīyēntiya kaiyiṉālē viṉaiyaic cuṭṭerittalum, ūṉṟiya tiruvāṭiyiṉālē malam cāya amukkutalum, eṭutta tiruvaṭiyiṉālē aruḷē tanuvāka niṟuttutalum, amaitta kaiyiṉālē uyirkaḷai āṉanta veḷḷattu aḻuttutalum iṟaivaṉatu tirukkūttu muṟaimaiyātalai,
māyai taṉaiyutaṟi valviṉaiyaic cuṭṭumalañ
cāyaamukki aruḷ tāṉeṭuttu _ nēyattāl
āṉanta vāritiyil āṉmāvait tāṉaḻuttal
tāṉentai yārparatan tāṉ.	(36)
eṉavarum uṇmai viḷakkamum uṇarttuvaṉa.
108.	añcuḷa āṉai aṭaviyuḷ vāḻvaṉa
āñcukkum añceḻut taṅkuca māvaṉa
añcaiyuṅ kūṭat taṭakka vallārkaṭkē
añcāti yāti akampuka lāmē.	(977)
tiruvainteḻuttiṉāl aimpoṟikaḷai yaṭakkumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i - ḷ) kāṭṭuḷ vāḻvaṉavākiya yāṉaikaḷ aintuḷḷaṉa. avai aintiṉukkum tiruvainteḻuttē aṅkucamāvaṉa. avai aintiṉaiyum eḻuttañciṉāl maṉamākiya kūṭattiṉuḷḷē aṭakkavallavarkaṭkē aintaṟkum mutalvarākiya civacattikaḷiṭam pukamuṭiyum  e-ṟu.
yāṉai - poṟikaḷ, aṭavi - uṭampu. kāmam mayakkam ākiya putar maṇṭikkiṭattaliṉ aṭavi eṉṟār. añcāti - aintukkum mutalvaṉ. āti - catti.
		uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu
eṉṟār teyvap pulavarum.
109.	avaḷai yaṟiyā amararum illai
avaḷaṉṟic ceyyum aruntavam illai
avaḷaṉṟi aivarāl āvatoṉ ṟillai
avaḷaṉṟi yūrpuku māṟaṟi yēṉē.	(1053)
uyirkaṭku uṟutiyiṉai nalkuvatu civacattiyākiya tiruvaruḷē eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i - ḷ) tiruvaruḷākiya aṉṉaiyai matittu vaḻipaṭṭup payaṉpeṟāta tēvarkaḷum illai. aṉṉaiyiṉ tuṇaiyiṉṟi aritiṉ muyaṉṟu niṟaivēṟṟutaṟkuriya tavam oṉṟumillai. aruḷiṉ tuṇaiyiṉṟi ulakattalaivar aivarāṟ ceytu muṭittaṟkuriya ceyal etuvum illai. aṉṉaiyiṉ tuṇaiyākiya aruṭpativiṉṟi uyir vīṭṭulakiṉai yaṭaitaṟkutavum piṟitoru cātaṉam iruppatāka yāṉ aṟintilēṉ  e-ṟu.
avaḷ eṉṟatu, avaṉākiya civaṉoṭu piriviṉṟiyuḷḷa parācattiyaik kuṟitta col. aṟital-matittu vaḻipaṭṭup payaṉ peṟutal. avaḷaṉṟi-aruḷākiya tuṇaiyiṉṟi. uyirkaḷ ceytaṟkuriya ariya tavaṅkaṭkellām tōṉṟāt tuṇaiyāy uṭaṉiruntu ūkkamaḷippatu tiruvaruḷē. tiruvaruḷ uṭaṉiruntu ūkkam viḷaivikkāta nilaiyiṟ ceyyappaṭum ettavamum niṟaivēṟātu eṉpār avaḷaṉṟāc ceyyum aruntavam illai eṉṟār. aivar-ulakiṉaip paṭaittuk kāttu aḻittu maṟaittu aruḷutal ākiya aintoḻilkaḷaic ceyyum ayaṉ, māl, uruttiraṉ, makēcaṉ, catācivaṉ eṉṉum aimperuṅ kaṭavuḷar. aim poṟikaḷ eṉpārumuḷar. civaṉaruḷākiya tuṇaiyiṉṟi aivarum tattam toḻilaic ceytu muṭikkum āṟṟaluṭaiyar allar eṉpār avaḷaṉṟi aivarāl āva toṉṟillai eṉṟār. ūrpukutal-civamā nakarākiya vīṭu pēṟṟiṉaiyaṭaital. tiruvaruḷiṉ uṟutuṇaiyiṉṟi uyirkaḷ civakatiyiṉaip peṟutal iyalāteṉpataṉai aruḷiṉ vaḻiniṉṟu civappēṟeytiya yāṉ eṉatu anupavattiṉ vaḻi eḷitiṉ uṇarntu koṇṭēṉ eṉpār, avaḷaṉṟi ūrpukum āṟu aṟiyēṉē eṉṟār. āṟu-vaḻi, cātaṉam. aṟital eṉṟatu, īṇṭu aḻunti yaṟitalākiya anupava vaṟiviṉaic cuṭṭiniṉṟatu.
110.	vāyu maṉamuṅ kaṭanta maṉōṉmaṉi
pēyuṅ kaṇamum perituṭaip peṇ piḷḷai
āyuṅ aṟivuṅ kaṭanta araṉukkut
tāyum makaḷumnaṟ ṟāramum āmē.	(1178)
iṭamum iṭattuḷa poruḷum (ātāramum ātēyamum)  ākac civamum cattiyum virintu viḷaṅkuntiṟam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) collaiyum niṉaippaiyuṅ kaṭanta maṉōṉ maṉiyākiya aṉṉaiyum accam viḷaikkum pēyk kūṭṭat tiṉaiyum ākkam nalkum pūtakaṇaṅkaḷaiyum taṉakku ēvan cuṟṟamāka nirampavuṭaiya kaṉṉiyum ākiya parācatti nūluṇarvaiyum pacu pōtattaiyuṅ kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum civaparamporuḷukkut tāyākavum makaḷākavum nalla maṉaiviyākavum tikaḻkiṉṟāḷ  e-ṟu.
vāy, maṉam eṉpaṉa āku peyarāyc collaiyum niṉaippaiyum kuṟittaṉa. vāyumaṉamuṅ kaṭattalāvatu cintaṉaikkuñ collukkum eṭṭātu appāṟpaṭutal. maṉōṉmaṉi-peṇpiḷḷai-kaṉṉi eṉpaṉa iṟaiviyaik kuṟikkum. āytal eṉṟatu nūluṇarvaiyum aṟivu eṉṟatu uyiraṟiviṉaiyum kuṟittaṉa. araṉ - uyirkaḷiṉ pācaṅkaḷai nīkkupavaṉ.
iṟaivaṉum avaṉiṉ vēṟallāta tiruvaruḷum aruḷ puriyuṅ kuṟippuṭaṉ civamum cattiyumākat tikaḻtal paṟṟic civamum cattiyum kaṇavaṉum maṉaiviyum ākavum, civa tattuvattiṉiṉṟum catti tattuvam tōṉṟutal paṟṟi avviraṇṭum muṟaiyē tantai makaḷ ākavum, catti tattuvattiṉiṉṟum catāciva tattuvam tōṉṟutal paṟṟi avviraṇṭum muṟaiyē makaṉ tāy ākavum, cutta māyaiyiṉiṉṟum iṟaivaṉatu ñāṉacattiyiṉ tūṇṭutalāl civa tattuvamum kiriyā cattiyiṉ tūṇṭutalāl catti tattuvamum muṉ piṉṉākat tōṉṟum muṟaipaṟṟi avviraṇṭu muṟaiyē tamaiyaṉ taṅkai eṉavum ulakiyal uṟavil vaittu uruvakam ceyyappeṟuvaṉa. ammaiyōṭu appaṉukkuḷḷa pirikkavoṇṇāta toṭarpiṉaik kuṟikkum ivvuruvaka muṟaiyiṉai yuḷaṅkoṇṭa tiruvātavūraṭikaḷ,
		em perumāṉ imavāṉ makaṭkut
taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉ takappaṉ tamaiyaṉ
	(tiruvācakam tiruppoṟcuṇṇam 13)
eṉavum,
		tavaḷatta nīṟaṇiyun taṭantōḷaṇṇal taṉṉorupā
lavaḷ attaṉām makaṉām tillaiyāṉ
	(tirukkōvai - 112)
eṉavum iṟaivaṉai uṟavumuṟai kuṟittup pōṟṟiyuḷḷār. tattuvat tōṟṟampaṟṟiya ivvuruvakattiṉ karuttiṉai viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
		civamcatti taṉṉaiyīṉṟum cattitāṉ civattaiyīṉṟum
uvantiruvarum puṇarntiṅ kulakuyi rellāmīṉṟum
pavaṉpirama cāriyākum pāṉmoḻi kaṉṉiyākum
tavantaru ñāṉattōrkkit taṉmaitāṉ teriyumaṉṟē			(166)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
		kaṉakamār kaviṉ cey maṉṟil
aṉaka nāṭakaṟ kem aṉṉai
maṉaivi tāy taṅkai makaḷ	(citamparac ceyyuṭkōvai)
eṉavarum kumarakuruparar pāṭalum iṅku oppunōkkat takuvatām.
param poruḷākiya iṟaivaṉ puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāy niṟkum nilaiyiṟ civaṉ eṉavum uyirkaḷai nōkki niṟkum nilaiyiṟ catti eṉavum appaṉum ammaiyumākak kūṟappeṟuvaṉ. iṟaivaṉaruḷ ñāṉacattiyāy māyaiyil tōynta pakuti civa tattuvam. kiriyā cattiyāyt tōynta pakuti catti tattuvam. ñāṉamum kiriyaiyum ottut tōynta pakuti catāciva tattuvam. ñāṉam kuṟaintu kiriyaimikkut tōynta pakuti īcura tattuvam. ñāṉamikkuk kiriyai kuṟaintu tōynta pakuti cuttavittai. ivai aintum cutta tattuvaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟum. ivai paramacivaṉukkuc cutantira vaṭivaṅkaḷ.
civam, catti, nātam, vintu-aruvattirumēṉi 4,
catācivaṉ-aruvuruvat tirumēṉi 1.
makēcaṉ, uruttiraṉ, māl, ayaṉ-uruvattirumēṉi 4,
āka iṟaivaṉ oṉpatu vētamāka niṉṟu uyirkaṭku aruḷ purivaṉ eṉpar.

aintān tantiram
cutta caivam mutal uṭcamayam muṭiya irupatu pirivu kaḷaiyuṭaiyatu. nālvakaic caivam, cariyai kiriyai yōkam, ñāṉam, caṉmārkkam, cakamārkkam, caṟputtira mārkkam, tācamārkkam ākiya neṟikaḷ, cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam ākiya pēṟukaḷ, mantam, mantataram, tīviram, tīviratara cattinipātaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. puṟac camayaṅkaḷiṉ ovvāt taṉmaikaḷai eṭutturaippatu puṟaccamaya tūṭaṇam eṉṟa pakuti.
pati, pacu, pācam eṉṉum mupporuḷkaḷam eṉṟum uḷḷavai. pati-iṟaivaṉ. iṟaivaṉ oruvaṉē. pacu-uyir. uyirkaḷ eṇṇillātaṉa. uyirkaḷ anātiyē malattāṟ piṇikkappaṭṭuḷḷaṉa. aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ uyirkaḷ uyyum poruṭṭu avaṟṟiṉ viṉaik kīṭākat taṉukaraṇapu vaṉa pōkaṅkaḷait tantu piṟavikaḷiṟ celuttukiṉṟāṉ. uyirkaḷ palvakaip piṟavikaḷilum piṟantu viṉaikaḷaic ceytu uḻalkiṉṟaṉa. viṉait tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkip pērāviyaṟkai yākiya pēriṉpa nilaiyil irukka muyalvatē nalluṇarvupeṟṟa uyirkaḷiṉ kuṟikkōḷāka amaital vēṇṭum. ivvuṇarvu nilaiyaip peṟutaṟkuk kuruvaruḷum tirunīṟu tiruvainteḻuttu mutaliya civa cātaṉaṅkaḷumē tuṇaiyāvaṉa. avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu oḻukiṉāl tuṉpam nīṅki nilaiyāṉa iṉpattaip peṟalām. ivvanupavam māṟātirukka aṭiyārkaḷuṭaṉ irukkum paḻakkam iṉṟiyamaiyātatākum. eṉṉum uṇmaikaḷ aintān tirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉkaṇ 1. cutta caivam, 2. acutta caivam, 3. mārkka caivam, 4. kaṭuñcutta caivam eṉṉum talaippukkaḷ tirumūlatēvar karuttukku ottaṉavākat tōṉṟavillai.

cariyai
111.	nāṭum nakaramum naṟṟiruk kōyilum
tēṭit tirintu civaperumāṉ eṉṟu
pāṭumiṉ pāṭip paṇimiṉ paṇintapiṉ
kūṭiya neñcattuk kōyilāk koḷvaṉē.	(1445)
cariyaiyiṉ tiṟamum payaṉum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) palvēṟu nāṭukaḷum avaṟṟiṭaiyē yamainta tiruttalaṅkaḷum vaḻipaṭum uyirkaḷukku aruḷ vaḻaṅkum naṉmaivāynta tirukkōyilkaḷum ākiyavaṟṟait tēṭiyalaintu ceṉṟu (mūrtti talam tīrttam ākiya evviṭattum) civaperumāṉē eṉa aṉpiṉāl aḻaittu am mutalvaṉuṭaiya pukaḻttiṟaṅkaḷaip pāṭit tutiyumkaḷ. talaiyārakkumpiṭṭu vaṇaṅkuṅkaḷ. avvāṟu vaṇaṅkiya piṉ aṉpiṉāl oru neṟippaṭṭa umatu neñciṉaiyē kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷiyiruppāṉ ammutalvaṉ  e-ṟu.
naṉmaiyāvatu vaḻipaṭum aṭiyārkaḷatu iṭarakaṟṟa yāṭkoḷḷum aruḷ nalam. tēṭutal-aṉpar palaraiyum viṉavic cellutal. tirital-civaparam poruḷai etirppaṭṭuk kaṇṭu makiḻavēṇṭum eṉṉum ārvattuṭaṉ aṭiyār palaruṭaṉ palavūrkaḷilum cuṟṟiyalaital. pāṭutal vākkiṉ toḻital. paṇital, kāyattiṉ toḻil. ivviraṇṭum collavē iṉampaṟṟi maṉattiṉ toḻilākiya niṉaittalum koḷḷappaṭum. paṇintapiṉ, paṇintāl, piṉṉīṟṟu viṉaiyeccam ētupporuḷiṟ payiṉṟuḷatu. kūṭiya neñcam-puṟattē poṟivaḻi cellātu aṟiviṉ vaḻi akamukappaṭṭu niṉṟa uḷḷam. kōyilāk koḷḷutal, niṉaippavar maṉaṅ kōyilāk koṇṭavaṉ eṉavarum tirukkuṟuntokaiyālum viḷakkappeṟṟatu aṉaittum vēṭamām ampalak kūttaṉ eṉpar appar aṭikaḷ.

kiriyai
112.	kāṉuṟu kōṭi kaṭikamaḻ cantaṉam
vāṉuṟu māmala riṭṭu vaṇaṅkiṉum
ūṉiṉai nīkki yuṇarpavark kallatu
tēṉamar pūṅkaḻal cēra voṇṇātē.	(1452)
civapūcaiyākiya kiriyaiyil uḷḷam oruppaṭātavaḻi payaṉillai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) kāṭṭiṉkaṇ porunti vaḷarnta kōṭiyō caṉai tūram maṇaṅkamaḻum cantaṉamum vāṉaḷavum maṇa mōṅkum perumai vāynta naṟumalarkaḷum iṭṭup puṟattē perumāṉai vaḻipaṭṭālum uṭaṟpaṟṟiṉai yoḻittu uḷḷattuḷḷē ñāṉattiṉāl uṇarntu pōṟṟum akappūcaiyāḷarkkaṉṟi ēṉaiyōrāl iṉpamākiya tēṉ curakkum iṟaivaṉuṭaiya polivārtta tiruvaṭiyiṉaic cārtal iyalātu e-ṟu.
kaṭi - maṇam. cantaṉam malar eṉpavaṟṟai iṭṭu vaṇaṅkutal puṟattē ceyyappaṭum pūcaṉai. ūṉiṉai nīkki uṇartal eṉṟatu aimpoṟi yaṭakkamuṭaiyarāy uṭaṟpaṟṟiṉai nīkki iṟaivaṉai uḷḷattuḷḷē vaittu uṇarntupōṟṟutalākiya akap pūcaiyiṉai. itaṉ iyalpu,
		tāviyavaṉ uṭaṉiruntuṅ kāṇāta taṟparaṉai
āvitaṉil añcoṭukki aṅkaṇaṉeṉ ṟātarikkum
nāviyalcīr naminanti yaṭikaḷukku nalkumavaṉ
kōviyalum pūveḻukōṟ kōḷiliyem perumāṉē
	1-62-6
eṉavum kāyamē kōyilāka eṉavum varum tiruppāṭalkaḷāl iṉitu pulaṉām.

yōkam
113.	pūviṉiṟ kantam poruntiya vāṟupōl
cīvaṉuk kuḷḷē civamaṇam pūttatu
ōviyam pōla uṇarntaṟi vāḷarkku
nāvi yaṇainta naṭutaṟi yāmē.	(1459)
civañāṉattiṉai yuṇartaṟku upāyamāvatu civayōkam eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) malariṭattē naṟumaṇam uḷḷiruntu viḷaivumāṟu pōṉṟu uyiriṉukkuḷḷē civamaṇam viḷaintatu. cittiram pōla acaivaṟṟuc civattait tiyāṉittu (yōkanilaiyil) iruntu uṇarntu aṟiya vallārkku puṉāku cērnta naṭutaṟi pōṉṟu (avarkaḷ pāl) civañāṉamākiya maṟumaṇam nilai peṟṟut tōṉṟum e-ṟu.
kantam-maṇam. cīvaṉ-uyir. pūviṉuḷḷē naṟumaṇam veḷippaṭṭut tōṉṟumāṟu pōṉṟu uyirkkuḷḷē uyirkkuyirākiya civam veḷippaṭṭu viḷaṅkumeṉpatu,
uṟṟaākkaiyiṉ uṟuporuḷ; naṟumalareḻutaru
	nāṟṟampōl
paṟṟalāvatōr nilaiyilāp param poruḷ
eṉavum,
pūviṉ nāṟṟam pōṉṟuyarn teṅkum
oḻivaṟa niṟaintu mēviya perumai
iṉ ṟeṉak keḷivan taruḷi
aḻitarum ākkai oḻiyacceyta oṇporuḷ
eṉavum varum tiruvātavūrar anupava moḻikaḷāl iṉitu pulaṉām. ōviyam-cittiram. ōviyam pōla uṇarntaṟitalāvatu cittiram pōla acaivaṟṟu yōka nilaiyil iruntu civa paramporuḷait tiyāṉittup pirivaṟa oṉṟiyuṇarntu aṟital. nāvi-puṉukuppūṉai. nāviyaṇainta naṭutaṟi eṉpatu puṉukuppūṉai aṇainta mūṅkiṟkuḻāy. pūṉaiyiṉāl aṇukappeṟṟa naṭutaṟiyilē puṉuku cērtal pōṉṟu civaṉatu cērkkaiyāl uyiriṭattuc civañāṉam poruntit tōṉṟum eṉpatām. puṉuku civañāṉattiṟkum naṭutaṟi uyirkkum uvamai. iṟaivaṉ uyiriṭattē eḻuntaruḷi aruḷ ceytalāl uyir civañāṉattaip peṟum eṉpatām.
114.	ñāṉattiṉ mikka aṟaneṟi nāṭṭillai
ñāṉattiṉ mikka camayamum naṉṟaṉṟu
ñāṉattiṉ mikka naṉmutti nalkāvām
ñāṉattiṉ mikkār narariṉ mikkārē.	(1467)
ñāṉaneṟiyiṉ ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ñāṉaneṟiyiṟ ciṟanta aṟaneṟi enta nāṭṭilum illai. ñāṉaneṟikku appāṟpaṭṭa camaya neṟi etuvum uyirkaṭku naṉmai taruvataṉṟu. ñāṉa varampaik kaṭanta eccamayaṅkaḷum naṉmai payakkum vīṭupēṟṟiṉai nalkuvaṉa alla. eṉavē ñāṉaneṟiyiṟ ciṟantavarkaḷē maṉitaril talaiyāṉa maṉitar eṉap pōṟṟappeṟuvar e-ṟu.
ñāṉam - iṟaivaṉavaruḷāṟ peṟum meyyuṇarvu; meyyuṇarviṉ vaḻi niṉṟu maṉattukkaṇ mācilaṉāki iyaṟṟappeṟuvatē aṟamātaliṉ aṟattiṟkum uṟutuṇaiyāy niṉṟutavuvatu meyyuṇar veṇpār ñāṉattiṉ mikka aṟaneṟi nāṭṭillai eṉṟār. maṟantaru tī neṟimāṟa maṇimaṇṭar vāymaineṟi aṟantaru nāvukkaracu eṉpar cēkkiḻār. nāṭu eṉṟatu piṟitiṉnōy taṉṉōy pōṟ pōṟṟi allal kaḷaintu vāḻum nallōr vāḻum vaḷi vaḻaṅkum mallal māñālattai. aṟiviṉāṉ mikka aṟuvakaic camayam eṉṟavāṟu camayaṅkaḷ oṉṟiṉoṉṟu paṭikāl muṟaiyāl uyarvu peṟutaṟku avaṟṟiṉ tattuva vuṇarvākiya ñāṉamē kāraṇamātaliṉ ettakaiya camayamum ñāṉattai yoḻittu makkaḷukku nalañceytal iyalātu eṉpār ñāṉattiṉ mikka camayamum naṉṟaṉṟu eṉṟār. ippāṭṭil mikutal eṉṉum col mutalaṭiyilum nāṉkāmaṭiyilum ciṟattal eṉṟa poruḷilum iraṇṭā maṭiyilum mūṉṟā maṭiyilum kaṭattal-vilakutal eṉṟa poruḷilum āḷap peṟṟuḷatu. civañāṉamākiya meyyuṇarviṉāl mikkavarkaḷē makkaḷil talaiyāyiṉār eṉpār, ñāṉattiṉ mikkār narariṉ mikkārē eṉṟār ñāṉattāl toḻuvār civañāṉikaḷ ñāṉaṉ eṉpavarkkaṉṟi naṉkillaiyē (a) nuṇṇaṟivāl vaḻipāṭu ceyyuṅkāluṭaiyāṉ (ca) eṉavarum tirumuṟaikaḷ iṅku nōkkattakkaṉa.

caṉmārkkam
115.	caivap perumait taṉināyakaṉ nanti
uyya vakutta kuruneṟi oṉṟuṇṭu
teyvac civaneṟi caṉmārkkañ cērntuyya
vaiyattuḷ ḷārkku vakuttu vaittāṉē.	(1478)
caṉmārkkattiṉ ciṟappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirkaḷaic civattuṭaṉ oṉṟumāṟu uṇarttum civacamayattiṉ taṉi mutalvaṉākiya iṟaivaṉ āṉmākkaḷ pācappiṇippiṉiṉṟum viṭupaṭṭu uytipeṟa vakuttaruḷiya upatēca neṟiyākiya kuruneṟi oṉṟuḷatu. atutāṉ civamān taṉmaip peruvāḻvai nalkum civa neṟiyākum. caṉmārkkamākiya ataṉaic cērntu uyti peṟa ulakil vāḻvārkku vakaipeṟa viḷakkivait taruḷiṉāṉ  e-ṟu.
cat-mārkkam-caṉmārkkam eṉattirintatu tamiḻmarapu. cat-uḷḷatu; eṉṟatu ñāṉamēyākiya iṟaivaṉai. caṉ mārkkam-ñāṉaneṟi-naṉṉeṟi. iṟaivaṉaruḷiya inneṟi kuruvaḻiyāka upatēca muṟaiyiṟ peṟutaṟkuriyatu eṉpār, uyya vakutta kuruneṟi eṉṟār. caṉmarkka mākiya civaneṟi, vaiyattu vāḻvār vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭutalākiya civamān taṉmaip peruvāḻvaip peṟṟu iṉpuṟutaṟ poruṭṭu iṟaivaṉāl vakuttaruḷic ceyyappeṟṟatu eṉpār teyvac civaneṟi caṉmārkkañ cērntuyya vaiyattuḷḷārkku vakuttuvaittāṉē eṉṟār. vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟār teyvappulavar. ayaṉ tirumāl celvamu moṉṟō veṉṉac ceyyuntēvē eṉṟār aruṇanti civāccāriyār. poṟivāyil aintavittāṉ poy tīr oḻukkaneṟi eṉpatum niṉaikkattakkatu.

caṉmārkkam
116.	teḷivaṟiyātār civaṉaiyaṟiyātār
teḷivaṟiyātār cīvaṉumākār
teḷivaṟiyātār civamākamāṭṭār
teḷivaṟiyātār tīrārpiṟappē.	(1480)
ñāṉaneṟiyākiya caṉmārkka neṟikkaṇ niṉṟu teḷivu peṟātār oru payaṉum eytār eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) civañāṉamākiya teḷiviṉaippeṟṟu iṟaivaṉai aṟintu vaḻipaṭātār ammutalvaṉatu iyalpiṉai uḷḷavāṟu aṟiyamāṭṭār. atteḷiviṉ tuṇaikoṇṭu uyirākiya tammaip pirittaṟiyamāṭṭātār tammaiyuṇarum aṟiviṉai yuṭaiya uyirāka eṇṇappeṟuvārallar. civañāṉamākiya teḷiviṉaippeṟṟa iṟaivaṉaic civōkam pāvaṉai ceyyun tiṟamillātār civamāntaṉmaip peruvāḻvākiya vīṭupēṟṟai aṭaiyamāṭṭār. civa ñāṉamākiya teḷiviṉāl uyiraiyum pācattaiyum pirittaṟiya māṭṭātār pācapantamākiya piṟavip piṇippiṉiṉṟum nīṅki uytipeṟa iyalātavarāvar  e-ṟu.
talaivaṉai yuṇartaṟkum tammai yuṇartaṟkum pācam nīṅkutaṟkum paramutti yaṭaitaṟkum caṉmārkkamē cātaṉamāy niṉṟu utavum eṉpatām. cīvaṉ aṟivunalam vāynta uyir. tīrtal-viṭupaṭutal.

cakamārkkam
117.	yōkamum pōkamum yōkiyark kākumāl;
yōkañ civarūpam uṟṟiṭum; uḷḷattōr
pōkam puviyiṟ puruṭārtta cittiya
tākum iraṇṭum aḻiyāta yōkikkē	(1491)
cakamārkkamē immai maṟumaiyākiya irumaiyiṉpaṅkaḷaiyum oruṅkē nalkavallatu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cakamārkkattil oḻukum yōkiyarkku yōka neṟiyākiya poṟiyaṭakka mutaliyaṉavum pōkamākiya nukarcci vaṉmaiyum oruṅku uḷavākum. yōkattiṉ payaṉākac civacārūpam poruntum. uḷḷattāl ōrntu nukarum pōkamāka nāṟporuṭ payaṉum eḷitiṟ kaivarap peṟum nilaiyuḷatām. ivaiyiraṇṭum keṭāta yōka neṟiyiloḻukuvārkkē uḷavākum  e-ṟu.
yōkam-yōkattiṟkuriya eṇvakai yuṟuppukkaḷ. pōkam-ulaka vāḻvākiya nukarcci. uḷḷattu ōr pōkam-uḷḷattāl ōrntuṇarat takuvatākiya pōka nukarcci; eṉavē uṭampāṉaṉṟi uḷḷattāl ōrn tuṇartalākiya nilaiyē uṇmaiyāṉa nukarcciyām eṉpatu peṟappaṭum. uṟṟiṭum uḷḷattōr pōkam eṉa iyaitturaittalumām. puruṭārttam-makkaḷ eytutaṟkuriya aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaitalākiya nāṟ poruṭpayaṉ. cittiyatu-muṟṟup peṟutalākiya nilaimaiyatu. aḻiyāta yōkikkē iraṇṭum ākum eṉamuṭikka.

caṟputtiramārkkam
118.	pūcittal, vācittal, pōṟṟal, cepittiṭal,
ācaṟṟa naṟṟavam, vāymai, aḻukkiṉmai,
nēcittiṭ ṭaṉṉamum nīrcutti ceytalmaṟ
ṟācaṟṟa caṟput tiramārkka mākumē.	(1496)
caṟputtira mārkkattu iyalpuraikkiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉaip pūcaṉaiceytalum, aruḷ nūlkaḷai vācittalum, avaṉait tutittup pōṟṟutalum, avaṉ tiruppeyarai maṉattil uruveṇṇutalum, kuṟṟamaṟṟa nalla tavamum, vāymaiyum, aḻukkāṟiṉ maiyum, aṉpu ceytu tiruvamutu kāṭṭi nīrāṟ cutti ceytalum ākiya ivaikaḷē kuṟṟamaṟṟa caṟputtira mārkkattiṉ ceyal muṟaikaḷām  e-ṟu.
nēcittiṭṭu-aṉpu ceytu. aṉṉamum nī cutti ceytal eṉap pāṭaṅkoṇṭu hamca pāvaṉai ceytu āṉma cutti ceytal eṉap poruḷ uraittalum uṇṭu. aṉṉam-hamcam eṉpataṉ tiripu. nī eṉṟatu āṉmāvai muṉṉilaippaṭuttiyatu. nīr cutti ceytal- nīrāṟ cutti ceytal. aṉṉamum eṉṟa ummaiyāl āṉma cutti mutaliyaṉavum koḷḷappaṭum.

tācamārkkam
119.	eḷiyaṉal tīpa miṭalmalar koytal
aḷitiṉ meḻukal atutūrttal vāḻttal
paḷimaṇi paṟṟal paṉmañcaṉa māti
taḷitoḻil ceyvatutāṉ tāca mārkkamē.	(1502)
(i-ḷ) eḷimaiyuṭaiya paṇikaḷākiya tiruviḷakkēṟṟutal pūkkoytal tirukkōyilākiya ataṉait tiruvalakiṭutal aṉpuṭaiya cintaiyuṭaṉ tirumeḻukkiṭutal tōttiraṅkaḷ colli vāḻttutal tirukkōyilil (vaḻipāṭṭuk kālaṅkaḷil) maṇipaṟṟiyaṭittal tirumañcaṉam cērttal mutaliya palavākiya toṇṭukaḷaic ceyvatutāṉ tācamārkkamākum.  e-ṟu.
eḷiyaṉa tīpam eṉṟāvatu eḷiyanal tīpam eṉṟāvatu pāṭaṅkoḷḷutal poruttamākum. aḷitiṉ. aṉpuṭaimai yāl. aḷi - aṉpu. atu eṉṟatu taṉayākiya kōyilaic cuṭṭiyatu. paḷi - paḷḷi - kōyil; iṭaikkuṟai. taḷitoḻil - kōyil tiruppaṇi. nilai peṟumāṟeṇṇutiyēl eṉa varum tiruttāṇṭakamum tīpamālai tūpamōṭu cērnta kaiyarāki eṉavarum āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmoḻiyum, āmāṟuṉ tiruvaṭikkē yakaṅkuḻaiyēṉ aṉpurukēṉ, pūmālai puṉaintēttēṉ pukaḻnturaiyēṉ puttēḷir, kōmāṉiṉ tirukkōyil tūkēṉ meḻukēṉ kūttāṭēṉ, cāmāṟē viraikiṉṟēṉ caturālē cārvāṉē eṉavarum tiruvācakamum ittoṇṭu neṟiyiṉaik kuṟippaṉavākum.
120.	camayaṅ kiriyaiyiṟ ṟaṉmaṉaṅ kōyil
camaya maṉumaṟai tāṉē vicēṭañ
camayattu mūlan taṉaittēṟal mūṉṟāñ
camayāpi ṭēkan tāṉāñ camātiyē.	(1508)
kiriyai neṟiyil uḷḷa camayam, vicēṭam, nirvāṇam ācāriyāpiṭēkamākiya nāṉkiṉ payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kiriyai neṟiyil camayatīkkaiyiṉ payaṉāvatu taṉṉuṭaiya maṉattai iṟaivaṉ eḻuntaruḷuṅ kōyilākac ceytal. vicēṭa tīkkaiyiṉ payaṉāvatu caiva camayattukkuriya mantirattai muṟaiyē cepittalākum. caiva camayattiṉ mūlamantiramākiya tiruvainteḻuttiṉ uṭporuḷait teḷintuṇartal mūṉṟāvatāka vaitturaikkappaṭum nirvāṇa tīkkaiyiṉ payaṉākum. caiva camayattil ācāriya apiṭēkamākiya tīkkaiyiṉ payaṉ civaṉē tāṉ eṉṉum muṟaiyil civayōka camāti kūṭutalām.
mutalaṭiyil camayam eṉṟatu camaya tīkkaiyiṉai. tīkkai - malattaik keṭuttu ñāṉattaik koṭuppatu. vētam ōtutaṟkaṇṇum vaitika ācārattiṉkaṇṇum upanayaṉam peṟṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku urimaiyillai. atupōlac civākamam ōtutaṟkaṇṇum caivācārattiṉ kaṇṇum civatīkkai peṟṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku urimaiyillai. ittīkkai camayam vicēṭam nirvāṇam ācāriyapiṭēkam eṉa nāṉkām. camayatīkkaiyāvatu, maṇṭapapūcai ceytu vitimuṟaiyē māṇākkarai vaḻi paṭacceytu civa vēḷviyāl avaratu āṉmāvait tūymaip paṭuttutal. itaṉāl avar caiva ācārattukku uriyarākiṉṟār. itupaṟṟi camayaṅ kiriyaiyil taṉ maṉaṅkōyil eṉṟār. vicēṭatīkkaiyāvatu camayatīkkai ceytu yākakuṇṭattil vākīcuraṉaiyum vāk variyaiyum tī vaṭivil eḻuntaruḷac ceytu māṇākkaratu āṉmāvai vāṅki vākīcuraṉāl vākīcuvariyiṉ karuppanāṭiyiṟ celuttik karumutirntu piṟantatākap pāvittu kuṇṭattiliruntum āṉmāvai mīḷavāṅki māṇākkaratu itayattāṉattilē niṟutti avaraic civaṉukku makavakac ceyvatu. ittīkkai peṟṟōr civapūcai mutaliya vaṟṟukkum yōkaneṟikkum civākamam ōtutaṟkum uriyarakiṉṟār. itapaṟṟiyē camayamaṉu muṟaitāṉē vicēṭam eṉṟār. nirvāṇatīkkaiyāvatu camaya vicēṭattīkkaikaḷaicceytu āṉmākkaḷ mukkaraṇaṅkaḷāṟ ceyyum viṉaikaḷukku iṭamākiya mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉṉum aṟuvakai neṟikaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum aṟintu nivartti mutaliya kalai aintaiyum cōtittu avaṟṟiṉiṉṟum nīṅkiya māṇākkaratu āṉmāvaip paramacivaṉiṭattil oṭukki māṇikkattaic cārnta paṭikavoḷi pōlat taṟpōtam aṭaṅkip parama civaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷ taṉpāl mikkuviḷaṅkic civāṉantam mēliṭumpaṭi malattai nīkki uṇmai ñāṉam viḷaṅkac ceyvatu. itupaṟṟi, camayattu mūlantaṉait tēṟal mūṉṟām eṉṟār. ācāriyāpiṭēkamāvatu māṇākkarkku upatēcikkum urimaiyiṉai vaḻaṅkic civamēyākac ceytal. itupaṟṟi, camayāpiṭēkan tāṉāñ camātiyē eṉṟār.
121.	pācam pacuvāṉatākum iccālōkam
pācam aruḷāṉatākum iccāmīpam
pācam civamāṉatākum iccārūpam
pācaṅ karaipati cāyucciyamē.	(1509)
cālōkam mutaliya nālvakai muttikaḷiṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) caṭamākiya pācam āṉmāviṉ aṟivellaikkuḷ aṭaṅki niṟka iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu makiḻum nilai cālōkamākum. uyiraip piṇittuḷḷa pācam uyiraṟivai maṟaittalākiya taṉmai yiḻantu aruḷvaḻi vilaki niṟṟal cāmīpamākum. pacukaraṇaṅkaḷākiya pācappakuti patikaraṇaṅkaḷāka māṟutal cārūpamākum. pāca ñāṉamākiya nūlaṟivum pacu ñāṉamākiya āṉma pōtamum karaintoḻiyap patiyākiya paramporuḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātal cāyucciyamākum.  e-ṟu.
122.	caivañ civaṉuṭaṉ campanta māvatu
caivan taṉaiyaṟin tēcivañ cārutal
caivañ civamaṉṟic cārāmal nīvutal
caivañ civāṉantañ cāyuc ciyamē.	(1512)
caivam eṉṉum coṟporuḷai virittuk kūṟumukamākac caivaṅkūṟum attuvita muttiyiṉ iyalpiṉai viḷakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) caivamāvatu civam ulakuyirkaḷuṭaṉ oṉṟāy vēṟāy uṭaṉāy niṟkum campantattiṉaiyuṭaiyatu. caivamāvatu āṉmā taṉṉaic civattukku aṭimaiyeṉ ṟaṟintu civattiṉai vaḻipaṭṭuc cārutal. caivamāvatu cittākiya civaparam poruḷaṉṟi acittākiya pācaṅkaḷ taṉṉaic cārātavāṟu nīkkiyoḻukutal. caivamāvatu civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu ammutalvaṉ vaḻaṅkum civāṉantamākiya pēriṉpattiṉait tuyttu makiḻtalākiya cāyucciya nilaiyākum  e-ṟu.
civattōṭu ulakuyirkaḷukkuḷatākiya campantattai viḷakkum camaya neṟiyē caivam eṉpār, caivam civattōṭu campantamāvatu eṉṟār. civamayam eṉpatum ittoṭarpē kuṟikkum. cārntataṉ vaṇṇam ām taṉmaiyatākiya āṉmā catacattākiya taṉṉiyalpiṉai yaṟintu acattākiya pācaṅkaḷaic cārātu cattākiya civattiṉaic cārntu uytipeṟa vakutta neṟiyē caivam eṉpār, caivam taṉaiyaṟintē civam cārutal eṉṟār pāca nīkkamum civappēṟum ākiya iruvakaip payaṉkaḷuḷ uyirkkuyirāy uḷniṉṟu utavivarum iṟai vaṉaruḷāl allatu tāṉ oṉṟaiyuñ ceyyāmaiyākiya iṟai paṇiyiṉāl pācanīkkam uḷatām eṉpār caivañ civamaṉṟic cārāmal nīvutal eṉṟār. nīvutal-nīṅkutal. oru poruḷaik kāṭṭak kāṇun taṉmaiyatākiya kaṇṇukku oṉṟaik kāṇumpaṭi uṭaṉiruntu kāṭṭi ataṉait tāṉum kāṇum uyirpōla, aṟivikka aṟiyun taṉmaiyatākiya uyir poruḷkaḷai aṟiyumpaṭi iṟaivaṉ pirippiṉṟi uṭaṉāy niṉṟu uyirkku aṟivittut tāṉum viṭayaṅkaḷiṟ kalantu aṟintu utavi ceytalāl, ivvāṟu uyiruṭaṉ attuvitamāy niṉṟu utavi ceytaruḷum iṟaivaṉatu peruṅkaruṇaiyai maṟavātu kaṭaippiṭittuc ceyyum pēraṉpiṉālē am mutalvaṉuṭaiya tiruvaṭiyākiya civānanta aṉupavattai āṉmā talaippaṭṭu makiḻtalē cāyucciyamākiya vīṭupēṟākum eṉpār, caivañ civāṉantañ cāyucciyamē eṉṟār. ittirumantirattiṉ mutalaṭiyil mupporuḷkaḷiṉ uṇmaiyum ilakkaṇamum, iraṇṭāmaṭiyil cātaṉamum, mūṉṟāmaṭiyil pācanīkkamum, nāṉkāmaṭiyil civappēṟum curukkamāka viḷakkap peṟṟuḷḷamai aṟintu makiḻat takuvatākum.

cattinipātam-cattipatital
123.	iruṭṭaṟai mūlai yirunta kumari
kuruṭṭuk kiḻavaṉaik kūṭal kuṟittuk
kuruṭṭiṉai nīkkik kuṇampala kāṭṭi
maruṭṭi yavaṉai maṇam purintāḷē.	(1514)
malam pakkuvamātaṟ poruṭṭu ataṟku anukūlamāy niṉṟu naṭattiya tirōtāṉacatti, malam paripākam eytiya vaḻik karuṇaimaṟamākiya ceykai māṟik karuṇaiyeṉappaṭum muṉṉaip parācatti yuruvēyāy uyirkaḷpāṟ atital cattinipātam eṉappaṭum. atu paṭikāl muṟaiyāl mantataram, mantam, tīviram, tīvirataram eṉa nāl vakaippaṭṭu nikaḻumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṇavamalamākiya iruḷāl taṭaippaṭṭirukkiṉṟa āṉmacattiyākiya aṟaiyiṉ mūlaiyiṟ ciṟitum tōṉṟā vaṇṇam iruntu kaṭṭu nilaiyil āṉmāvai ataṉ iyalpukkēṟpac celuttum tirōtāṉa catti, pakkuvam vanta aḷavil kuruṭṭuk kiḻavaṉākiya āṉmāvukku muṉṉiṟkavēṇṭu meṉa niṉaintu avaṉatu malat taṉmaiyākiya kuruṭṭiṉai nīkki aruḷākiya taṉ iyalpu palavaṟṟaiyuṅ kāṭṭi, avaṉuṟṟa (naṟ) pōtattai maḻuṅkacceytu tāṉēyākat taṉatu aruḷāriṉ pattiṉai avaṉ uṇarntu aṉupavikkumāṟu ceytaruḷiṉāḷ  (e-ṟu)
iruṭṭu - āṇavamalam. ataṉāṟ paṟṟikkoḷḷappaṭṭa aṟaimūlai eṉpatu āṉmacatti. atilirunta kumari tirōtāṉa catti. kuruṭṭukkiḻavaṉ eṉṟatu āṇavaviruḷiṟpaṭṭu aṟivākiya kaṇṇoḷi maṟainta āṉmāvai: ataṉaik kūṭutalāvatu āṇava malattōṭu maṟaintu niṉṟa tirōtāṉacatti aruṭcattiyāy āṉmāviṉ muṉṉiṟṟal. kuṟittal eṉṟatu ataṉkaṇ aruḷāyp patitalai. kuruṭu eṉṟatu āṇavamalamākiya paṭalattāl maṟaikkappaṭṭu oḷiyiḻanta taṉmaiyiṉai. kuṇam pala kāṭṭutalāvatu aruḷākiya taṉṉuṭaiya iyalpu palavaṟṟaiyum pulappaṭuttit teruṭṭutal. maruṭṭutalāvatu āṉmapōtattai maḻuṅkac ceytal. maṇam purital civapōkattai nukartaṟku uriyavakaiyil āṉmāvai civattōṭu kūṭṭutal.
ittirumantirattait toṭarnta pāṭalkaḷ tirēḷacatti yatikārattil amaintaveṉpatu mutti niccaya pēruraiyil veḷḷiyampalavāṇa muṉivarāl teḷivāka viḷakkappeṟṟatu.

tīvirataram
124.	iruviṉai nēroppil iṉṉaruṭ catti
kuruveṉa vantu kuṇampala nīkkit
tarumaraṉ ñāṉattāl taṉceyalaṟṟāl
tirimalan tīrntu civaṉava ṉāmē.	(1527)
iruviṉaiyoppum cattinipātamum eytiṉōr peṟup payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) puṇṇiya pāvamākiya iruviṉaikaḷilum avaṟṟiṉ payaṉkaḷilum oppa uvarppu nikaḻntu viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviruviṉaippayaṉkaḷum camam eṉṉum uṇarvu tōṉṟiya nilaiyil iṉiya tiruvaruḷākiya catti kuruvāka eḻuntaruḷip pacupōta kuṇaṅkaḷai nīkkit tarum civañāṉattāl taṉceyalaṟṟāl avvāṉmā mummalaṅkaḷum keṭṭuc civamēyāvaṉ eṉpatām.
iruviṉainēr ottal-iruviṉaikaḷilum camaputti yuṇṭātal; iru viṉaiyoppāvatu nalviṉai tīviṉaikaḷilum avaṟṟiṉ viḷaivākiya puṇṇiyapāvaṅkaḷilum avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpattuṉpaṅkaḷilum oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppumiṉṟi āṉma aṟiviṉkaṇ oppa uvarppu nikaḻtal. iṉ aruṭcatti eṉṟatu, muṉ āṇavamalam pakkuvamātaṟ poruṭṭuc ciṉamaruvu tirōyiyāyirunta aruḷē ammalaṅkaḻalum pakkuvattiṉai yuṇṭākkiyapiṉ iṉiya aruṭcattiyāyiṟṟu eṉpatām. kuṇampala nīkkit tarum araṉñāṉam eṉṟatu, tāḻnta uyirkkuṇaṅkaḷaip pōkki mēlāṉa civakuṇam poruntumāṟu civañāṉattait tiruvaruṭ cattiyē viḷaikkum eṉpatām. taṉ ceyalaṟutal - āṉmapōtaṅ keṭutalāl naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy nāṉō itaṟku nāyakamē eṉat taṉceyaloḻintu iṟaivaṉ ceyalil aṭaṅki niṟṟal. tirimalam - āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷ. āṉmā, taṉ poruṭṭaṉmaiyaḻintu civam oṉṟāyē oḻiyāmalum, civattiṉ vēṟāyt tāṉ taṉittu nillāmalum, pāloṭu aḷāviya nīr taṉ uṇmai keṭāmal pāliṉ taṉmaiyatāy ataṉuṭaṉ pirivaṟak kalantu oṉṟātal pōṉṟu, taṉ uṇmai keṭāmal civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātalē civamātal eṉappaṭum.
uyir tiruvaruṭ pativupeṟṟuk kuruvaruḷāl tūymaipeṟum innilaiyiṉai viḷakkuvatu,
		iruviṉaic ceyalkaḷ oppiṉ īcaṉṟaṉ cattitōyak
kuruvaruḷ peṟṟuñāṉa yōkattaik kuṟukimuṉṉait
tirimalamaṟuttup paṇṭaic ciṟṟaṟivoḻintu ñāṉam
perukināyakaṉ ṟaṉpātam peṟuvatu cuttamāmē	(230)
eṉavarum cittiyārākum.

puṟaccamaya tūṭaṇam
cittānta caivamallāta ēṉaip puṟaccamayaṅkaḷiṉ poruntāmai kūṟutal
125.	āyattuḷ niṉṟa aṟucamayaṅkaḷum
kāyattuḷ niṉṟa kaṭavuḷaik kāṇkilā
māyakkuḻiyil viḻuvar maṉaimakkaḷ
pācattil uṟṟup pataikkiṉṟa vāṟē.	(1530)
uṇarvil tiruntāta puṟaccamayaṅkaḷ kaṭavuḷatu uṇmaiyiṉai uṇarum uṇarvuṭaiyaṉa alla eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) camayat tokutiyuṭ kūṟappaṭṭu niṉṟa puṟa camayaṅkaḷ āṟum uyirkaḷiṉ uṭampiṉuḷḷē kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiya paramporuḷaik kaṇṭuṇaramāṭṭavāyiṉa. accamayaṅkaḷaip paṟṟi naṭappōr maṉaivikaḷ eṉṉum pācapantattil akappaṭṭu ivvulaka vāḻkkaiyil iṭarppaṭu māṟupōlavē maṟumaiyiṉum poymmaiyākiya pācattuḷ viḻuntu varuntuvar  e-ṟu.
āyam - kūṭṭam; camayattokuti, maṇimēkalaiyil ulōkāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam vaicēṭikam, mīmāñcakam eṉṉum āṟum, caivavāṟ piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti, ācīvakavāti nikaṇṭavāti, pūtavāti eṉṉum ēḻum matakkoḷkaikaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pūtavāti kūṟuvaṉa ulōkāyatattuḷ aṭaṅkutaliṉ piṟkūṟiya mataṅkaḷum āṟēyām. iṉi tivākarattuḷ vaicēṭikam naiyāyikam, mīmāñcai, ārukatam, pauttam ulōkāyatam eṉpaṉa aṟucamayaṅkaḷ eṉak kūṟapaṭṭaṉa. ivai āṟum kaṭavuṭkoḷkaiyillāta camayaṅkaḷātaliṉ puṟaccamayaṅkaḷāyiṉa. irumuc camayat torupēyttēr eṉpatu tiruvācakam. kāyam - uṭampu uṭampuḷē yuttamaṉ kōyilkoṇṭāṉeṉṟu uṭampiṉai yāṉiruntōmpukiṉṟēṉē eṉat tamatu aruḷatu pavattai muṉṉuraittavāṟē kāyattuḷ niṉṟa kaṭavuḷ eṉa īṇṭum eṭutturaittār. kāṇkilā - kāṇum āṟṟalaṟṟaṉa. kil - āṟṟaluṇarttum iṭainilai. teyvaṅ koḷkaiyillāta aṟucamayattavarum accamayaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum uṇmaiyallāta vaṟṟai iṉpantarum meykkoḷkaikaḷ eṉṟu nampit tam vāḻnāḷ muḻuvatum muyaṉṟu muyaṉṟu poyt tōṟṟamāy oḻinta avviṉpattiṉaip peṟāmal kuṭumpapācattuḷ akappaṭṭu varuntiyavāṟē maṟumaiyilum ellaiyaṟṟa tuṉpattuḷ uḻalvar eṉpār, maṉaimakkaḷ pācattuḷ uṟṟup pataikkiṉṟavāṟē māyak kuḻiyil viḻuvar eṉṟār. māyakkuḻi - poymaiyākiya pācattaḷai.
126.	uḷḷattum uḷḷaṉ puṟattuḷḷaṉ eṉpavark
kuḷḷattum uḷḷaṉ puṟattuḷḷaṉ emmiṟai
uḷḷattum illai puṟattillai eṉpavark
kuḷḷattum illai puṟattillai tāṉē.	(1532)
kaṭavuḷuṇṭu eṉṟu nampiyavarkaḷē ammutalvaṉatu tiruvaruḷai eḷitiṟ peṟṟup payaṉuṟuvar eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) em iṟaivaṉākiya civaperumāṉ eṉ neñciṭattum eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ ulakiṉ puṟattum eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ eṉṉum teḷivuṭaiyārkku ammutalvaṉ avarkaḷiṉ uḷḷattiṉ uḷḷiruntu uṟuti nalkuvatuṭaṉ ulakiṉ puṟattum nīkkamaṟak kalantu niṉṟu nalañceykiṉṟāṉ. iṟaivaṉ eṉpatoru mutaṟporuḷ eṉ neñcattum illai. ulakiṉ puṟattu evviṭattum illai eṉṉum paḻaṅkoḷkaiyiṉarkku avarkaḷ neñcattuḷ iruntu uṟuti nalkuvatumillai ulakiṉ puṟattuk kalantu niṉṟu iṉpañceyvatum illai,  e-ṟu.
uḷḷattum puṟattum eṉṉum ummaikaḷ muṟaiyē etiratu taḻīiyum iṟantatu taḻīiyum niṉṟaṉa. uḷḷattum puṟattum uḷḷāṉ eṉpār teyvaṅkoḷkaiyil uṟuti peṟṟa nallaṟiñarkaḷ. uḷḷattum puṟattum illai eṉpavar pāḻṅkoḷkaiyiṉarākiya nāttikarkaḷ. naṭaiyai meyyeṉṟu nāttikam pēcātē eṉavarum appar aruḷmoḻi iṉṉōrai nōkkik kūṟiyatām.
 mantiramum tēvum ..........bkŒba‹Å‹ meyyāy viḷaiyum poy yeṉṉiṟ poyyākippōm eṉṟār auvaiyārum. īṉṟāḷumāy eṉakkentaiyumāy eṉṟa tiruviruttam uḷḷattum puṟattum niṉṟu iṟaivaṉ ceytaruḷum utaviyaik kuṟippatākum.
127.	āṟucamayamuṅ kaṇṭavar kaṇṭilar
āṟucamayap poruḷum avaṉalaṉ
tēṟumiṉ tēṟit teḷimiṉ teḷintapiṉ
māṟutaliṉṟi maṉaipuka lāmē.	(1533)
iṟaivaṉ camaṅkaṭanta paḻamporuḷ eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) āṟu camayaṅkaḷaiyum ārāyntaṟintavarkaḷ paramporuḷaik kāṇappeṟṟilar. ātalāl aṟucamayaṅkaḷ kūṟum poruḷkaḷuḷ aṭaṅkiyavaṉ ammutalvaṉ allaṉ. colaṟkariya cūḻalāy eṉṟavāṟu camayaṅkaḷiṉ collaiyum ārāycciyaiyuṅ kaṭantu appāṟpaṭṭu viḷaṅkum cem poruḷākiya civam uṇṭu eṉpataṉai nummuḷḷattē ārāyntuṇarvīrāka. aṅṅaṉam ārāyntu tuṇivīrāka. tuṇintapiṉ accumāṟutalākiya piṟappiṟappiṉṟi eṉṟum oru nilaiyatāyt taṅki makiḻum vīṭupēṟṟiṉai aṭaintu iṉpuṟalām  e-ṟu.
āṟucamayam - ulōkāyata mutalāka muṟkūṟappaṭṭa puṟac camayaṅkaḷ; eṉṟatu avaṟṟiṉ tattuvak koḷkaikaḷai virittuk kūṟum nūlkaḷai. kāṇutal - kaṟṟuṇarntu teḷital. tēṟutal - ārāytal. teḷital - tuṇital. teḷḷat tēṟit teḷintu tittippatōr uḷḷattēṟal eṉpar appar. māṟutal - piṟappiṟappil akappaṭṭu alaital. māṟutaliṉṟippaṭum maṉaiyeṉṟatu pērā viyaṟkaiyākiya vīṭṭiṉai. kaḷippuk kavaṟcikaḷum piṟappup piṇi mūppiṟappukkaḷum mutalāyiṉa iṉṟi uyir niraticaya iṉpattatāy orunilaiyil amaintēviṭum pukkilāka viḷaṅkuvatu vīṭupēṟu eṉpār māṟutaliṉṟi maṉaipukalāmē eṉṟār.
nirākāram
128.	pāṅkamar koṉṟaip paṭarcaṭai yāṉaṭi
tāṅku maṉitar taraṇiyil nēroppar
nīṅkivaṇṇam niṉaivu ceyyātavar
ēṅki yulakil irun taḻuvārē.	(1551)
iṟaivaṉai uḷḷattuḷḷē aruḷuruviṉaṉākat tiyāṉippār eytum ciṟappum aṅṅaṉam niṉaiyātār eytum iḻivum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) aḻaku poruntiya koṉṟaimalarmālaiyai yaṇinta paṭarntu virinta caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyākiya aruḷveḷḷattait tam neñcattē tāṅkiya varāy iṭaiviṭātu tiyāṉikkum māntar taṉakkuvamai yillātāṉākiya civaṉukkuc camamāṉavarāy maṉakkavalaiyiṉai māṟṟi makiḻvar. ammutalvaṉatu aruḷ neṟiyiṉai nīṅkiya nilaiyil ammutalvaṉai niṉaiyātu tam maṉampōṉapaṭi yoḻukuvōr ivvulakil tuṉpaṅkaḷuṭpaṭṭu ēṅkit tam maṉakkavalaikaḷai māṟṟum tuṇaikāṇātu vaṟitēyiruntu aḻutu pulampum avala nilaiyiṉarāvar  e-ṟu.
pāṅku - aḻatu. paṭartal - koṭipōl nīṇṭu paravutal. caṭaiyāṉ - civaṉ; ñāṉamayamāṉavaṉ eṉpatu kuṟippu. aṭi eṉṟatu, avaṉatu aruḷuruviṉai. avaṉaruḷiṉ ellaiyaṟṟa perukkattiṉaip poṟuttut tāṅkavalla uravōr eṉpār tāṅkum maṉitar eṉṟār. nērottal āvatu taṉakkuvamai yillāta taṉimutalvaṉai yottu ñāṉap perukkamum aruṭperukkamum uṭaiyarātal. maṉitariṟṟalaiyāṉa maṉitar eṉa appar aṭikaḷ kuṟittatu ipperumakkaḷaiyē. nīṅkutal - iṟaivaṉatu oḻukkaneṟiyākiya varampiṉaik kaṭattal. iruttal - tuṉpattiṉiṉṟum uyntucella upāyaṅkāṇātu kavalai yuṟṟiḷaittuc ceyaliṉṟiyiruttal. aḻutal - tuṉpattaip poṟukkum maṉavaliyiṉṟik kaṇṭār ikaḻum vaṇṇam pulampi araṟṟutal.
		tiruppuṉṉaiyaṅkāṉal cintiyāyāyiṉ
iruppiṉṉaiyaṅkān tiḷaittu
eṉpatu aiyaṭikaḷ aruḷiya aṟivuṟuttal.
129.	iruntaḻuvārum iyalpu keṭṭārum
aruntava mēṟkoṇṭaṅ kaṇṇalai eṇṇil
varuntā vakaiceytu vāṉavar kōṉum
peruntaṉmai nalkum piṟappillai tāṉē.	(1552)
tuṉpattāl nalivuṟṟaḻupavarkaḷ iṟaivaṉait tiyāṉittāl iṉpuṟuvar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i -ḷ) kaḷaikaṇāvār evarumiṉṟit taṉimaiyuṟṟu iruntu aḻukiṉṟavarkaḷum (vāḻkkai vaḷamākiya) iyalpu aḻintavarkaḷum ariya tavanilaiyiṉai mēṟkoṇṭu at tavanilaiyil iṟaivaṉait tiyāṉittāl tēvarkōṉākiya iṟaivaṉ aṉṉōr ivvulakil varuttamuṟāvaṇṇam nallaruḷ ceytu taṉatu perumai nilaiyākiya civakatiyiṉai uyirkku nalkuvāṉ. avvuyirkku mēl varakkaṭavatākiya piṟappum illaiyā yoḻiyum.  e-ṟu.
iruttal - kaḷaikaṇāvār oruvaraiyum peṟātu taṉittuc ceyalaṟṟu varuntutal. iyalpu - vāḻkkai vaḷam. keṭutal - illaiyāyoḻital. aruntavam - ceytaṟ kariya tavam; poṟivāyil aintavittal. aṇṇal - yāvarkkum mēlōṉākiya iṟaivaṉ. eṇṇutal - iṭaiviṭātu tiyāṉittal. varuntāvakai - tuṉpattāl varuttamuṟātavāṟu; vāḻkkaiyil ennāḷum iṉpamē nilavumpaṭi. vāṉavarkōṉ - tēvatēvaṉākiya civaṉ. peruntaṉmai - iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutalāl taṉakkuḷatām uyarcci; iṟaivaṉākiya taṉakkuriya eṇkuṇaṅkaḷaip peṟṟuyartalākiya tiṟam.

nirākāram
130.	ōṅkārat tuḷḷoḷi yuḷḷē yutayamuṟ
ṟāṅkāra maṟṟa anupavaṅ kaikūṭār
cāṅkāla muṉṉār piṟavāmai cārvuṟār
nīṅkāc camayattuḷ niṉṟoḻin tārē.	(1556)
aruḷvaḻi niṉṟu iṟaivaṉai eṇṇi makiḻum anupava peṟātār veṟuñ camayac caṭaṅkukaḷilēyē payaṉiṉṟi aḻuntiyuḻalvar eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) piraṇavamākiya ōṅkārattiṉ uḷḷoḷiyāka viḷaṅkum iṟaivaṉ tam uḷḷattuḷḷē tōṟṟam peṟṟu yāṉeṉateṉuñ cerukkoḻintu civānupavaṅ kaikūṭap peṟātār tamakku varavirukkum cāviṉai eṇṇum uṇar vilarāyp piṟavā neṟiyiṉaic cārum matukaiyilarāy (maruḷuṭaiya) puṟaccamaya neṟikkaṇṇēyuḻaṉṟu vāḻviṟ payaṉiṉṟik kaḻintōrāvar  e-ṟu.
iṟaivaṉ taṉṉai mantirapporuḷāy vaḻipaṭuvā ruḷḷattilē ōṅkāramākiya piraṇavamantirattiṉ uḷḷoḷiyāka viḷaṅkupavaṉ eṉpatu, oṉṟavē yuṇartirākiyal ōṅkārat toruvaṉākum (4-25-9) eṉavum uyyaveṉṉuḷḷattiṉ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā eṉavum oḷivanteṉṉuḷḷat tiṉuḷḷē yoḷitikaḻa aḷivanta antaṇaṉai eṉavumvarum aruḷicceyalkaḷ iṅku oppunōkkattakkaṉa. āṅkāram - akaṅkāram; yāṉ eṉṉuñ cerukku. ittirumantirattai aṭiyoṟṟiyatu,
		āṅkāramu maṭaṅkār oṭuṅkāra paramāṉantattē
tēṅkār niṉaippu maṟappumaṟār tiṉaippōtaḷavum
ōṅkārat tuḷḷoḷikkuḷḷē murukaṉ uruvaṅkaṇṭu
tūṅkār toḻumpuceyyāreṉ ceyvāryama tūtarukkē
	(kantaralaṅ - 55)
eṉavarum kantaralaṅkāramākum.
131.	oṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu veṉṟurai yāḷarkaḷ
kuṉṟu kuraitteḻu nāyai yottārkaḷē.	(1558)
akaccamayaṅkaḷ āṟum iṟaivaṉ oruvaṉaiyaṭaitaṟku vakutta neṟikaḷē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) ceṉṟaṭaitaṟkuriya periya ūr oṉṟē. ataṉaiyaṭaiyum vaḻikaḷ āṟuḷḷaṉa eṉṟāṟpōṉṟu kaṭavuḷuṇmaiyaik kūṟum āṟucamayaṅkaḷum oru poruḷaiyē yaṭaitaṟkuc cātaṉamākavuḷḷaṉa. yāmkūṟum ituvē naṉṟu piṟarkūṟum itu tītueṉṟu iṅṅaṉam tammuṭ piṇaṅkum camayavātikaḷ malaiyaip pārttuk kuraittōṭum nāyai yottavarāvar  e-ṟu.
akaccamayattiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ puṟaṅkūṟṟākiya veṟṟuraikaḷāl maṟukkappaṭātaṉa eṉpatum avaṟṟiṉ orumaippāṭṭiṉai yuṇarāta tōṟṟattiṉaik kaṇṭu maruṇṭu vātittup piṇaṅkuvōr malaiyaik kaṇṭu maruṇṭu kuraittukkoṇṭu kaṭikka ōṭum nāyiṉaip pōṉṟu piṟar kūṟum meymmaiyiṉai uḷḷa vāṟuṇarum teḷiviṉṟit tam coṟkaḷaip payaṉilavākac ceyvōr eṉpār, kuṉṟu kuraitteḻu nāyaiyottārkaḷē eṉṟār. ñāṉamē tirumēṉiyākavuṭaiya iṟaivaṉ camayaṅkaḷtōṟum aruḷic ceyta ākamaṅkaḷilellām kūṟappaṭṭa meyyuṇarvupaṟṟiya muṭivukaḷ ellā ākamaṅkaḷiṉum ottuc ceṉṟu muḻumutaṟ poruḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉaiyē nōkki muṭiyum eṉpār, oṉṟu atu pērūr; vaḻi āṟu ataṟku uḷa eṉṟār.
cuttavaṭi viyalpāka vuṭaiya cōti
	colliya ākamaṅkaḷelām cūḻap pōyum
ottu muṭiyuṅ kūṭa ōriṭattē
	orupatikkup palaneṟikaḷ uḷavāṉāṟ pōl
pittarkuṇa matupōla orukā luṇṭāyp
	piṉṉorukā laṟiviṉṟip pētaiyō rāyk
kattiṭum āṉmākkaḷuraik kaṭṭiṟ paṭṭōr.
	kaṉakavarai kuṟittuppōyk kaṭaṟkē vīḻvār
eṉavarum cittiyār (parapakkam  - 9)iṅku niṉaitaṟkuriya tākum.
132.	ittavam attavam eṉṟiru pēriṭum
pittaraik kāṇiṉ nakumeṅkaḷ pērnanti
ettavam ākileṉ eṅkup piṟakkileṉ
ottuṇar vārkkollai yūrpuka lāmē.	(1568)
camaya pētaṅkaḷaiyē maṉattuṭkoṇṭu camaraca neṟiyai nāṭātōr vīṭaṭaitaṟkut takutiyilātār eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaivaṉaiyaṭaitaṟku vakukkappeṟṟa camaya neṟikaḷil ituvē tavaneṟi atuvē tavaneṟi eṉa iru vakaiyāka vēṟupaṭuttup pēcum maṉamayakkamuṭaiyārkaḷaik kaṇṭāl eṅkaḷ kurumutalvarākiya civaperumāṉ avartam pētaimaiyai eṇṇic cirippāṉ. makkaḷ mēṟkoṇṭa tavaneṟiyākiya camayam etuvāyiruntāleṉṉa? aṉṉōr enta nāṭṭil evvuruvāyp piṟantāleṉṉa? ellā neṟikaḷum iṟaivaṉaiyaṭaintu uytaṟku amaikkappeṟṟaṉavē eṉṉum uṇmaiyai uṭampaṭṭup piṇakkiṉṟi iṟaivaṉai uṇarntu pōṟṟuvārkku viraivil civamānakarai yaṭaital eḷitām  e - ṟu.
		eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉun taṉṉaṭiyārk
kiṅkēyeṉ ṟaruḷpuriyum emperumāṉ
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyārum
āṟucamayat tavaravarait tēṟṟun takaiyaṉa
eṉa āḷuṭaiya aracarum
		aṟiviṉāṉ mikka aṟuvakaic camayam
	avvavark kaṅkēyā raruḷ purintu
eṉa nampiyārūrarum
vēṟupaṭu camayamellām pukuntu pārkkil
	viḷaṅkuparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa
	vāritiyil natittiraḷ pōl vayaṅkiṟṟammā
eṉat tāyumāṉārum
kalliṭaip piṟantupōntu kaṭaliṭaik kalantanīttam
ellaiyil maṟaikaḷālum iyamperum poruḷiteṉṉat
tollaiyi ṉoṉṟēyākit tuṟaitoṟum parantacūḻccip
palperuñcamayañ collum poruḷumpōṟ paranta 			aṉṟē.
eṉak kamparum kūṟuvaṉa iṅku nōkkattakkaṉa. ottuc ceṉṟutaṉ tiruvaruṭkūṭiṭum upāyamataṟiyāmē eṉpatu tiruvācakam.
āṟān tantiram
caiva cintānta muṭipukaḷai upatēca vāyilākak kēṭṭaṟintōr avaṟṟaic cintittut teḷintuṇartaṟ kuriya poruḷkaḷākiya ñāṉampeṟum cātaṉaṅkaḷai uṇarttuvatu āṟāntantiramākum. itu civa kurutaricaṉam mutal pakkuvaṉ eṉpatu muṭiyap patiṉāṉku uṭpirivukaḷai yuṭaiyatu. itaṉkaṇ civakurutaricaṉam, tiruvaṭippēṟu, ñātiru, ñāṉañēyam, tuṟavu, tavam, aruḷuṭaimaiyiṉ ñāṉam varutal, avavēṭam, tavavēṭam, apakkuvaṉ, pakkuvaṉ eṉṟa talaippukkaḷil vaittu ñāṉacātaṉaṅkaḷ viritturaikkappeṟṟaṉa.
āṉmākkaḷ uyya iṟaivaṉ taṉṉaṭiyār tiṟattē nikaḻacceyyum tacakāriyam ittattirattilum 7, 8, 9-ām tantiraṅkaḷilum kūṟappaṭum poruḷkaḷāl uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.
civakurutaricaṉam
civaperumāṉ uyirkaḷpāl vaitta peruṅkaruṇaiyāl māṉiṭaccaṭṭai tāṅkivantu naṟporuḷai upatēcikkap poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟu kāṇutal.
133.	pattip patittup paravum aṭinalkic
cutta vuraiyāl turicaṟac cōtittuc
cattum acattum catacattum kāṭṭalāl
cittam iṟaiyē civakuru vāmē.	(1573)
uyirkkuyirāy uḷniṉṟuṇarttiya civaṉē āciriyat tirumēṉi tāṅkik kuruvāy vantaruḷpurivaṉ eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) (aruccaṉaivayaluḷ) aṉpākiya vitaiyai vitaittu yāvarum paravippōṟṟum tiruvaṭiyai aṭiyēṟkunalkit taṉatu tūya meyyuṇarvupatēcattāl eṉatu malamāyai kaṉmaṅkaḷākiya kuṟṟaṅkaḷ keṭṭoḻiyac cōtaṉai ceytu pōkkic cattākiya taṉ iyalpaiyum acattākiya pācattiṉ iyalpiṉaiyum cattiṉaic cārntu cattāyum acattiṉaic cārntu acattāyum cārntataṉ vaṇṇamām āṉmāviṉ iyalpiṉaiyum uḷḷavāṟu pulappaṭuttik kāṭṭutalāl uyirkkuyirāy akattuḷ eḻuntaruḷiya civaparam poruḷē puṟattēyum kuruvāka eḻuntaruḷiyatu  e-ṟu.
patti aṉpu. patittal-vitaittal. paravum aṭi nalkutal-yāvarum pōṟṟip paravum tiruvaruḷākiya tiruvaṭi māṇākkaṉ cintaiyilum ceṉṉiyilum poruntip patiyumpaṭi puṟattē āciriyat tirumēṉi koṇṭu eḻuntaruḷutal. cintaiyilum eṉṟaṉ cirattiṉilum cērum vaṇṇam vantavaṉai eṉpatu tirukkaḷiṟṟup paṭiyār. cutta urai - malamāyā kaṉmaṅkaḷaik kaḻuvum tūya ñāṉa naṉṉīrākiya upatēca moḻi. turicu - kuṟṟam. cōtittal - aṟuvakai attuvākkaḷaic cōtittut tūymai ceytal. cattu-eṉṟum uḷḷatākiya paramporuḷ; cuṭṭuṇar vālēyuṇarappaṭāta tāyc civañāṉa moṉṟiṉālē yuṇartaṟkuriya poruḷ. acattu-cuṭṭuṇarvāṟ cuṭṭappaṭṭu nilaimāṟum pirapañcam. catacattu-cattiṉaic cārntavaḻic cattiṉ taṉmai yatākavum acattiṉaic cārntavaḻi acattiṉ taṉmaiyatākavum uḷḷa āṉmā. cittam iṟaiyē-uyirk kuyirāyuḷḷa param poruḷē. civakuruvāmē-puṟattē civamākiya kuruvākavum veḷippaṭṭaruḷum.
		akattuṟu nēraykkuḷḷiṉa raṉṟi yataṉaic
cakattavaruṅ kāṇparō tāṉ
eṉpatu tiruvaruṭ payaṉ. civañāṉapōta eṭṭāñ cūttiramum ikkaruttiṉatē. uyirkkuyirāy aṅkaṅkē niṉṟāṉ eṉpar āḷuṭaiyapiḷḷaiyār.
134.	ellā vulakiṟkum appālōṉ ippālāy
nallār uḷḷattu mikkaruḷ nalkalāl
ellārum uyyakkoṇ ṭiṅkē yaḷittalāl
collārnta naṟkuruc cutta civamē.	(1576)
ulakelāṅ kaṭantum uyirkkuyirākiyum aruḷum iṟaivaṉē upatēca kuruvākavum aruḷpurivaṉ eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) ellā vulakaṅkaḷaiyum kaṭantu appālaṉāka viḷaṅkum mutalvaṉ ivvulakiṉ ippuṟattāṉākap paripāka muṟṟa nallōruḷḷattilē viḷaṅkit tōṉṟi mikka tiruvaruḷaic curattalālum, ellōrum uytipeṟutalai vēṇṭi āciriyat tirumēṉi koṇṭu iṅkē eḻuntaruḷi vantu naṉñāṉattai vaḻaṅkutalālum upatēcittalaip poruntiya nalla kuru tūya civaperumāṉē yāvaṉ e-ṟu.
paripākamuṭaiya nallōrkku uyirkkuyirāy uḷ niṉṟum puṟattē veḷippaṭat tirumēṉi koṇṭum civañāṉattai vaḻaṅkum kuru civaperumāṉiṉ vēṟallaṉ civaṉē eṉpatām. maṉattakattāṉ talaimēlāṉ ........... kaṇṇuḷāṉē eṉavum
		aruvāki niṉṟaṉai yāraṟivār tāṉē
uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu	(civañāṉapōtam)
eṉavum varum pakutikaḷ iṅkuc cintikkattakkaṉa.
135.	tiruvaṭi vaitteṉ cirattaruḷ nōkkip
peruvaṭi vaittanta pērnanti taṉṉaik
kuruvaṭi viṟkaṇṭa kōṉaiyeṅ kōvaik
karuvaḻi māṟṟiṭak kaṇṭukoṇ ṭēṉē.	(1597)
piṟavi vēraṟak kuruviṉ aruḷāl tiruvaṭippēṟu eytiṉamai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭiyēṉai aruṭ kaṇṇāl nōkki eṉ cirattil taṉ tiruvaṭiyaic cūṭṭi eṅkumāy nīkkamaṟa niṟaintirukkum taṉatu periya vaṭiviṉai aṭiyēṉ uḷaṅkoḷat tantaruḷiya pērnantiyākiya civaperumāṉaik kuruviṉvaṭivil emmaṉōr kāṇa eḻuntaruḷiya periyōṉai ematu talaivaṉai mīṇṭum karuviṟ celuttum piṟavineṟiyiṉai māṟṟip piṟavā neṟiyākiya peruneṟiyiṟ cellum nilaiyiṟ kāṇappeṟṟup payaṉkoṇṭēṉ  e-ṟu.
aruḷ nōkki eṉcirattil tiruvaṭi vaittup peru vaṭivait tanta pērnanti eṉa iyaiyum. aruḷnōkki - aruṭkaṇṇāṟ pārttaruḷi. attāvuṉ aṭiyēṉai aṉpāl ārttāy, aruḷ nōkkiṟ ṟīrttanī rāṭṭik koṇṭāy eṉpatu appar aruḷmoḻi.
ākamaṅkaḷ eṅkē aṟucamayam tāṉeṅkē
yōkaṅkaḷ eṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivun tāṉumā yāṇṭilaṉē lantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu.	(5)
eṉavarum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārum,
		nāṉumeṉ cintaiyum nāyakaṉuk kevviṭattōm
tāṉuntaṉ taiyalum tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
eṉavarum tiruvācakamum niṉaikkattakkaṉa.
karuvaḻi māṟṟiṭutal - kaṭaliṉ alaipōltoṭarum piṟavivaḻiyai yaṭaittup piṟavā neṟiyiṉait talaippaṭutal.
		tiruvār peruntuṟai mēyapirāṉ eṉpiṟavik
karuvē raṟuttapiṉ yāvaraiyuṅ kaṇṭatillai
eṉavum,
piṟavivē raṟutteṉ kuṭimuḻu tāṇṭa piññakā eṉavum varum tiruvācakat toṭarkaḷ iṅku nōkkattakkaṉa.
136.	kaḻalār kamalat tiruvaṭi yeṉṉum
niḻalcērap peṟṟēṉ neṭumā laṟiyā
aḻalcērum aṅkiyuḷ ātippirāṉum
kuḻalcērum eṉṉuyirk kūṭuṅ kulaintatē.	(1600)
kuruviṉ aruḷāl tiruvaṭi peṟṟamaiyāl uṇṭākiya payaṉ kaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) vīrakkaḻal poruntiya centāmarai malar pōlum tiruvaṭiyākiya niḻalaic cērappeṟṟēṉ. ulakiṉai yaḷanta neṭiyōṉākiya tirumālālum aṟiyavoṇṇāta vemmai poruntiya tīppiḻampiṉuḷ viḷaṅkiya mutalvaṉākiya civaperumāṉum aṟputamāṉa amutatāraikaḷāka eṉatu eṟputtuḷaikaḷ tōṟum vantu cērntāṉ. (ataṉāl) aḻiyun taṉmaiyatākiya eṉatu uṭampākiya kūṭṭil vaitta paṟṟum citaintoḻintatu.  e-ṟu.
kuḻal - narampiṉtuḷai. ātippirāṉ kuḻal tōṟum cērum. ataṉāl uyarkkūṭum kulaittatu eṉka. aṟputamāṉa amutatāraikaḷ eṟputtuḷaitoṟum ēṟṟiṉaṉ, urukuvatuḷḷaṅ koṇṭōruruc ceytāṅkeṉakku aḷḷuṟākkai yamaittaṉaṉ eṉavum aḻitaruḷ ākkai oḻiyac ceyta oṇporuḷ eṉavum varum tiruvācakat toṭarkaḷum,
		cuḻalār tuyarveyiṟ cuṭṭiṭumpōtaṭit toṇṭar
	tuṉṉum
niḻalāvaṉa veṉṟu nīṅkāppiṟavi nilaikeṭuttuk
kaḻalāviṉaikaḷ kaḻaṟṟuva kālavaṉaṅ kaṭanta
aḻalāroḷiyaṉa kāṇka aiyāṟa ṉaṭittalamē
eṉavarum tiruviruttamum iṅku oppu nōkki yuṇarattakkaṉa.
kaḻal - veṟṟikku aṭaiyāḷamāyaṇivatu. aḻal cērum aṅkiyuḷ ātippirāṉ āyiṉum avaṉ tiruvaṭi kuḷirnta niḻalaic ceyvaṉa eṉpatu ōrnayam. cītappuṉa luṇṭueriyaik kālum cūtappoḻil eṉpatum annayampaṟṟi. mācil vīṇaiyum eṉat toṭaṅkum tiruk kuṟuntokaiyum, urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇṇiḻalāmpati eṉṉum civañāṉapōtamum īṇṭu eṇṇattakuvaṉa.
137.	muṭimaṉṉa rākimū vulakama tāḷvar
aṭimaṉṉar iṉpat taḷavillai kēṭkil
muṭimaṉṉarāy niṉṟatēvarkaḷ īcaṉ
kuṭimaṉṉarāyk kuṟṟamaṟṟu niṉṟārē.	(1601)
tiruvaṭip pēṟeytiyōriṉ tiṟamuraikkiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉatu tiruvaṭi cintaiyiṉum ceṉṉiyiṉum nilaipeṟak koṇṭamaiyāl aṭimaṉṉar eṉap peṟum aṉpuṭaiyōr peṟum iṉpattiṉaik kēṭkaluṟiṉ ataṟkōr aḷavu illai. aṭimaṉṉarāya avarkaḷ muṭivēntarāki mūvulakaṅkaḷaiyum āḷvārkaḷ. aṅṅaṉam muṭivēntarāy niṉṟu immai nalaṅkaḷait tuyttut tēvarāṉavarkaḷ, tamatu pōka nukarcci muṟṟiya piṉṉar ellā vulakaṅkaḷaiyum uṭaiyāṉākiya iṟaivaṉ oruvaṉukkē kuṭimait toḻilil nilaipeṟṟavarāy malak kuṟṟam nīṅki ammutalvaṉ aṭikkīḻ oṉṟi niṟpavarāvar e-ṟu.
aṭi-iṟaiyaṭi. maṉṉar - (cintaiyilum ceṉṉiyilum) nilaipeṟa vaittavarkaḷ. aṭimaṉṉar, muṭimaṉṉarāki mūvulakamatu āḷvar; aṅṅaṉam muṭimaṉṉarāyp piṉ tēvarkaḷāy īcaṉ kuṭimaṉṉarāyk kuṟṟam aṟṟu niṉṟār eṉa muṭiyum. niṟṟal-piṟantiṟavā nilaiyākiya pērāviyaṟkaiyai eytutal.
		nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉaiyañcōm
	narakattil iṭarppaṭōm naṭalaiyillōm
ēmāppōm piṇi yaṟiyōm paṇivō mallōm
	iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai......
koymalarc cēvaṭiyiṇaiyē kuṟukiṉōmē
eṉavarum tiruttāṇṭakap poruḷ itaṉ viḷakkamātal aṟika. cēvaṭikkaṇam ceṉṉi maṉṉit tikaḻumē eṉpatu tiruvācakam ceṉṉippattu.
138.	vaittē ṉaṭikaḷ maṉattiṉuḷḷē nāṉ
poyttē yeriyum pulaṉvaḻi pōkāmal
eyttēṉ uḻalum iruviṉai māṟṟiṭṭu
meyttēṉ aṟintēṉav vētattiṉ antamē.
	(1602)
iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaic cintaiyiṟ koḷḷutalāl uḷavām payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉaikaḷāl iḷaittēṉākiya yāṉ vāḻkkaip pēṟukaḷākiya iṉpattiṉai yillaiyākki vetuppum aimpula vaḻikaḷil ceṉṟalaiyāmal iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai eṉ neñcattiṉuḷḷē nilaipeṟa vaittēṉ. ataṉāl piṟantiṟantu uḻalutaṟkut kāraṇamākiya iruviṉaip pācattiṉai aṟavē nīkkic civañāṉamākiya meyyuṇarvaip peṟṟēṉ. ataṉ payaṉāka anta vēta muṭivil viḷaṅkukiṉṟa cuṭṭuṇarvuk keṭṭāta paramporuḷai uḷḷavāṟu aṟiyappeṟṟu makiḻkiṉṟēṉ.  e-ṟu.
eyttēṉākiya nāṉ, poyttē yeriyum pulaṉ vaḻi pōkāmal aṭikaḷ maṉattiṉuḷḷē vaittēṉ; uḻalum iruviṉai māṟṟiṭṭu meyttēṉ; av vētattiṉantamē aṟintēṉ eṉka. poyttal-illai yākkutal. erital- vetupputal pulaṉkaḷ tikaippikka yāṉun tikaittu iṅku ōr poynneṟikkē, vilaṅkukiṉṟēṉ eṉpatu tiruvācakam. meyttēṉ-meyyuṇarvuṭaiyaṉāyiṉēṉ. a-paṇṭaṟi cuṭṭu. vētattiṉ antam-vētat talaitaru poruḷākiya iṟaivaṉ. vētattiṉ antamākiya meyttēṉai (ccuvaittu) aṟintēṉ eṉap poruḷuraittalum poruntum. orukālattu ōrukaṇattil nāvoṉṟaṟkum cuvaitaruvatāy aḻiyum tēṉ pōlaṉṟi niṉaittoṟumkāṇṭoṟum eppōtum cuvai nalkum meymmaiyuṭaiya peruntēṉ eṉpār meyttēṉ eṉṟār.
139.	mantira māvatum māmarun tāvatum
tantira māvatum tāṉaṅka ḷāvatuñ
cuntara māvatum tūyneṟi yāvatum
entai pirāṉṟaṉ iṇaiyaṭi tāṉē.	(1604)
ellām ām emperumāṉ kaḻal eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) taṉṉai niṉaippavaraik kākkum mantiramāka niṉṟaruḷvatum, tīrāta nōytīrkkum periya maruntāki aruḷvatum, virinta nūṟporuḷāy niṉṟu aṟiyāmaiyai yakaṟṟiyaruḷvatum, īttuvakkum tāṉappayaṉāka niṉṟu iṉpam taruvatum, akattum puṟattum aḻakiṉai nalkuvatum, tūya ñāṉa neṟiyāka niṉṟu utavuvatum eṉ tantaiyum em talaivaṉum ākiya civaperumāṉuṭaiya iṇaiyaṭikaḷē  e-ṟu.
iṇaiyaṭi - tiruvaṭittuṇai; eṉṟatu iṟaivaṉatu ñāṉacatti kiriyācattiyākiya tiruvaṭikaḷai.
mantiramāvatu nīṟu vāṉavarmēlatu nīṟu
cuntaramāvatu nīṟu tutikkappaṭuvatu nīṟu
tantiramāvatu nīṟu camayattiluḷḷatu nīṟu
centuvar vāyumaipaṅkaṉ tiruvālavāyāṉ tirunīṟē,
eṉavum,
maruntu vēṇṭil livai mantiraṅ kaḷḷivai
purintu kēṭkappaṭum puṇṇiyaṅ kaḷḷivai
tiruntu tēvaṉkuṭit tēvatē veytiya
aruntavat tōrtoḻum aṭikaḷ vēṭaṅkaḷe.
eṉavum āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
		mantiramum tantiramum maruntu mākit
tīrānōy tīrttaruḷa vallāṉ
eṉa āḷuṭaiya aracarum ittirumantirap poruḷaiyuḷaṅ koṇṭu kūṟiya tiṟam niṉaittaṟkuriyatākum.

ñāturu ñāṉa ñēyam
aṟivāṉ, aṟivu, aṟiyattaku paramporuḷ eṉṉum im mūṉṟuṉuḷ aṟivāṉākiya taṉṉaiyum aṟivākiya karuvi yiṉaiyum maṟantu aṟiyattaku poruḷākiya iṟai yuṇarvil ēkaṉāki yoṉṟutal. ñāturu-aṟivāṉ; āṉmā. ñāṉam-aṟivu. ñēyam-aṟiyattaku poruḷākiya civam. āṉmā taṟpōtamiḻantu civañāṉattāl iṟai yuṇarvil aḻunti niṟṟalai yuṇarttuvatu ñāturu ñāṉa ñēyam eṉṟa ippakuti yākum.
140.	nīṅkāc civāṉanta ñēyattē niṉṟiṭap
pāṅkāṉa pācam paṭarā; paṭariṉum,
āṅkāra nīṅki yataṉilai niṟkavē,
nīṅkā amuta nilaipeṟa lāmē	(1605)
ñēyattu aḻantutalāl pāca nīkkamum civappēṟum uḷavām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirkaḷai eṉṟum viṭṭu nīṅkāta nalamvaḷar pēriṉpattai nalkum civaparam poruḷait tiyāṉittalākiya uṇmai niṭṭaiyil nilaittu niṟkavē āṉmāvai yaṇukiyuḷḷa malakaṉma māyaiyākiya pācaṅkaḷ (muṉṉarp piṇippaviḻntu nīṅkiṉavai) mīḷavum toṭarntu paṟṟamāṭṭā; avai orō vaḻi muṉṉai vācaṉai vayattāl mīṇṭum vantu paṟṟa muṟpaṭiṉum akaṅkāramākiya taṟpōtattiṉ nīṅki ñēyamākiya meypporuḷil aḻuntutalākiya annilaiyiṟ piṟaḻātu niṟkavē, taṉṉaic cārntārai eṉṟum puṟattē nīṅka viṭāta civāṉantamākiya pēriṉpattil tiḷaittu makiḻum pērāviyaṟkaiyākiya vīṭṭunilaiyiṉaip peṟalām  e-ṟu.
civaparam poruḷ kaṭṭu nilaiyilum vīṭṭu nilaiyilum āṉmākkaḷai viṭṭu nīṅkātu avaiyē tāṉēyāy eṉṟum oṭṭiniṟkum iyalpiṉatu eṉpār, nīṅkāc civāṉanta ñēyam eṉṟār. ñēyamākiya paramporuḷ iṉpamē yuruvāṉatu eṉpār civāṉanta ñēyam eṉṟār. iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē eṉap pōṟṟuvar māṇikkavācakar. ñēyam-uyirkaḷāl civañāṉattiṉ tuṇaikoṇṭu uṇarntu payaṉkoḷḷutaṟkuriya param poruḷ. ñēyattē niṟṟalāvatu, apparam poruḷ nalkiya niṟainta ciñāṉattilē tām aṭaṅkit tamatu aṟiviṉuḷḷē civañāṉantamākiya pēriṉpam kuṭikoḷḷumpaṭi am meypporuḷuṇarvil aḻunti āṉanta nittirai (iṉpattuyil) koḷḷutal. itaṉ iyalpiṉai,
		ōṅkuṇarviṉ uḷḷaṭaṅki uḷḷattuḷ iṉpoṭuṅkat
tūṅkuvarmaṟ ṟētuṇṭu col	(91)
eṉavarum tiruvaruṭ payaṉil umāpaticivam iṉitu viḷakki yuḷḷār. viṉai oḻivupeṟṟa nalluyirkaḷpaḻaiya vācaṉait toṭarpāl malamāyā kaṉmaṅkaḷ mēliṭāta paṭi uyirkkuyirāy niṟkiṉṟa tiruvaruḷ ñāṉattōṭum kūṭi ñēyamākiya poruḷiṟ pirivaṟa aḻunti niṟṟalākiya aṇaintōr taṉmaiyiṉai viḷakkuvatu it tiruvaruṭ payaṉ. ōṅkuṇarvu - (uyirkaḷait toṉṟutoṭṭu maṟaittuḷḷa āṇava iruḷ viṭṭunīṅkattakkatākap) pakkuvamuṭaiya uyirkaḷiṉ uḷḷattilē pēroḷiyāy virintu paravi mēliṭṭa civañāṉam. avvuṇarviṉuḷ aṭaṅkalāvatu, āṉmā civañāṉamākiya appēraṟivukku uḷḷē aṭaṅkit taṟpōtam cīviyāmal niṟṟal. uḷḷattiṉ iṉpu oṭuṅka cīvaṉ muttarāyuḷḷa avarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattilē civaṉait tiyāṉikkum poḻutu civaṉ aṅkē patintu niṟṟalāl avar tam uḷḷattilē pēriṉpam viḷaiyumāṟu civattil aḻunti yiṉpuṟutal. tūṅkutalāvatu, mayakka vikaṟpaṅkaḷiṟ paṭātu uṟaṅkātu uṟaṅkutal; eṉṟatu, puṇṇiya pāvaṅkaḷaip payakkum viruppu veṟuppukkaḷāyp poruntum kaṉmamum maṇ mutal māyā tattuva mīṟāyk kāṇappaṭum māyaiyum cuṭṭiyaṟivatākiya viparīta vuṇarvaip payakkum āṇavamum ākiya im mummalaṅkaḷum civañāṉikku ākā eṉṟuṇarntu taṟpōtam muḷaiyātavāṟu nīkkic civa ñāṉattuḷ aṭaṅkic civānupavam cuvānupūtikam, āmāṟu ñāṉanilaiyil uṟaittu niṟṟal. aruḷōṭu oṉṟi yuṟaṅkutalākiya itaṉiyalpiṉai,
		coṟpāvum poruḷ terintu tūymai nōkkit
tūṅkātār maṉattiruḷai vāṅkātāṉai
eṉavum,
		aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟivi ṉuḷḷē
	aṟivutaṉai yaruḷiṉā ṉaṟiyātē yaṟintu
kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭuṅ
	kūṭātē vāṭātē kuḻain tiruppaiyākiṉ
		(cittiyār 382)
eṉavum cāṉṟōr aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ.
ellā malaṅkaḷum paṟṟaṟat tuṭaittu meyyuṇarntu niṭṭaikūṭiṉārkku uṭampu niṟkumaḷavum pirāratta viṉai avvuṭampaippaṟṟi niṉṟu avarai orōvaḻi vācaṉai vayattāl vantutākkum. atucārpāka viruppu veṟuppukkaḷ uḷavām. avaiyuḷavāka nilamutalākiya poruḷ ēkatēcappaṭum. paṭavē avaṟṟaic cuṭṭiyaṟivatākiya viparītavuṇarvu mēṟpaṭṭu meyyuṇarvaik kīḻppaṭuttup piṟavikku vittām. ivvāṟu tām nīṅkiya nilaiyilum mīṇṭupaṟṟi varuttum vakaiyil uyirai aṇukip paṭarvaṉa pācamām eṉpatu tōṉṟap pāṅkāṉa pācam eṉṟār. paṭātal - mēl aṭartal. paṭariṉum eṉpuḻi ummai etirmaṟai. āṅkāram. yāṉ eṉṉum taṟpōtam. atu eṉṟatu ñēyattai. ataṉ nilai niṟṟal - ñēyamākiya meypporuḷuṇarvil aṭaṅkiniṟṟal. nīṅkānilai, amutanilai eṉat taṉittaṉi iyaiyum. nīṅkānilai - taṉṉaic cārntāraip puṟattē nīṅkaviṭātu pirivaṟa uṭaṉākkik koḷḷum nilai. amutanilai - pērāviyaṟkaiyākiya iṉpanilai. innilaiyiṉai,
pācipaṭu kuṭṭattiṟ kalliṉai viṭṭeṟiyap
	paṭumpoḻutu nīṅkiatu viṭumpoḻutiṟ parakkum
mācupaṭu malamāyai yaruṅkaṉma maṉaittum
	araṉaṭiyai yuṇarum pōtakalum, piṉaṇukum;
nēcamoṭum tiruvaṭikkīḻ nīṅkātē tūṅkum
	niṉaivuṭaiyōr niṉṟiṭuvar nilaiyatuvēyāki
ācaiyoṭu aṅkumiṅkum āki alamaruvōr
	arumpāca maṟukkumvakai aruḷiṉvaḻi yuraippām				(291)
eṉavarum cittiyāril āciriyar teḷivāka viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām,
ittirumantirattil pācam paṭarā? eṉap pācanīkkamum, nīṅkā amuta nilaipeṟalām eṉac civappēṟum ākiya iruvakaip payaṉkaḷum terittuṇarttappeṟṟamai kāṇka.
141.	kāṇāta kaṇṇuṭaṉ kēḷāta kēḷviyum
kōṇāta pōkamum kūṭāta kūṭṭamum
nāṇāta nāṇamum nātānta pōtamuṅ
kāṇā yeṉavantu kāṭṭiṉaṉ nantiyē.	(1160)
ñāturu ñāṉam ñēyam eṉṉum vēṟṟumaiyaṟṟu ñēyattuḷ aḻuntiniṟṟaliṉ iyalpiṉaiyum ataṉaic cilakuru tamakku aṟivuṟuttiya ceytiyaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) viḻittiruntum ulakap poruḷkaḷaik kāṇāta kaṇṇum kēṭkāta ceviyum māṟupaṭāta pōkamum pirintu kūṭāta cērkkaiyum ulakattu nāṇallāta nāṇamum nātatattuvattaik kaṭantu viḷaṅkum mēlāṉa pōtamum ākiya innilaiyaik kaṇṭu teḷivāyāka eṉa eṉmuṉ kuruvāka eḻuntaruḷivantu (ivaṟṟaiyāṉ kāṇumāṟu) kāṭṭiyaruḷiṉāṉ kaṇṇutal nantiyākiya iṟaivaṉ  e-ṟu.
kāṇāta kaṇ, kēḷāta kēḷvi eṉpaṉa tattam uṇarvu nikaḻtaṟkuriya vāyilāka iruntum ulakap poruḷkaḷiṟ paṟṟutaliṉṟik kāṇuṅ karaṇaṅkaḷellām pēriṉpameṉap pēṇum nilaiyil uyir civāṉantattu aḻuntit tiḷaikkumāṟu tattam ceyal maṭaṅkiya poṟikaḷai viḻittakaṇ kuruṭāyt tirivīrarum palarāl eṉpatu periya purāṇam. kōṇāta pōkam eṉṟatu, viruppu veṟuppukkaḷāl maṉam māṟupaṭātu tiruvaruḷil oṉṟi nukarum civānupavamākiya nukarcci. kōṇutal - māṟupaṭutal. kūṭāta kūṭṭam eṉṟatu, piṉ pirintu kūṭum nilaiyiṉṟi ekkālattum piriviṉṟi oṉṟiyiruttalākiya nilai. nāṇāvatu ceyyat takātaṉavaṟṟiṉkaṇ uḷḷam oṭuṅkutal. nāṇāta nāṇāvatu, avaṉaruḷālallatu oṉṟaiyum ceyyātu tāṉ eṉṉum uṇarvu oṭuṅkutal; taṉpaṇi nīttu iṟaipaṇi niṟṟal. nātānta pōtam - nātatattuvam muṭiyavuḷḷa muppat tāṟiṉaiyum kaṭantu ataṉmēlāka viḷaṅkum civañāṉam. kāṇāy - kaṇṭaṟiyamāṭṭātāy, kāṇpāyāka. kāṭṭiṉaṉ - upatēcittup poruḷuṇmaiyiṉai yāṉ kāṇa uṭaṉiruntu kāṭṭiyaruḷiṉāṉ. nanti - civaperumāṉ.



tuṟavu
aḵtāvatu puṟamākiya celvattiṉ kaṇṇum akamākiya uṭampiṉ kaṇṇum uḷatām paṟṟiṉai viṭṭoḻittal. eṉṟum māṟātuḷḷatākiya ñēyap poruḷil aḻuntuvārkku yāṉ eṉatu eṉṉum ippaṟṟukkaḷ taṭaiyām eṉṉum uṇarvu tōṉṟutal iyalpātaliṉ avaṟṟait tuṟattalākiya tuṟavu iṅkuk kūṟappaṭukiṟatu.
142.	iṟappum piṟappum irumaiyum nīṅkit
tuṟakkun tavaṅkaṇṭa cōtip pirāṉai
maṟappilarāy nittam vāymoḻi vārkaṭ
kaṟappati kāṭṭum amarar pirāṉē.	(1614)
tuṟavu neṟiyaik kaṭaippiṭittaṟku iṉṟiyamaiyāta iṟai yuṇarvākiya tiruvaruḷ ñāṉam peṟumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟattalum piṟattalum ākiya tuṉpa iṉpak kūṟupāṭukaḷ iraṇṭiṉaiyum nīṅki, yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟiṉaiyum viṭṭoḻittaṟkuk kāraṇamākiya tavaneṟiyiṉai vakuttaruḷiya oḷiyuruviṉaṉākiya iṟaivaṉai (ekkālattum) maṟavātavarkaḷāy nāḷ tōṟum vāyāṟ pukaḻntu pōṟṟuvārkku vāṉōr perumāṉākiya am mutalvaṉ aṉṉōrtam iruvakaip paṟṟukaḷum aṟṟoḻiyu māṟu civañāṉattiṉaik kāṭṭi yaruḷpurivaṉ  e-ṟu.
īṇṭu irumai eṉṟatu, iṟattal piṟattal ākiyavaṟṟāl uyirkaṭ kuḷavām tuṉpa iṉpak kūṟupāṭukaḷākiya iraṇṭiṉaiyum, ivaṟṟai irumai vakai eṉpar tiruvaḷḷuvar. ivvuṇmai
		irumai vakai terin tīṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku	(23)
eṉavarum tirukkuṟaḷālum, irumai vakai terintu eṉpataṟku, piṟappu vīṭeṉṉum iraṇṭaṉatu tuṉpa viṉpak kūṟupāṭukaḷai ārāyntaṟintu eṉap parimēlaḻakar kūṟum uraiyālum uyttuṇarappaṭum. tuṟavukku aṭippaṭaiyāvatu tavaneṟiyē eṉpatum attava neṟiyum iṟaivaṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa teṉpatum viḷakkuvār tuṟakkun tavaṅ kaṇṭa cōtippirāṉ eṉṟār. kāṇutal-ceytal. tuṟavukku aṭippaṭaiyāvatu uṟṟa nōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmaiyākiya tavamē yātaliṉ ataṉait tuṟavaṟa viyalil aruḷaic cāravaittu ōtiṉār tiruvaḷḷuvar. tavaneṟitāṉum poṟivāyilain tavittāṉākiya iṟaivaṉai vēṇṭip peṟattakkatu eṉpatu talaivāvuṉai vēṇṭikkoḷ vēṉ tavaneṟiyē eṉavarum ārūrar aruḷicceyalāl iṉituṇarappaṭum. cōtippirāṉākiya iṟaivaṉ taṉṉai maṟappilarāy nittam vāymoḻivārkaḷākiya aṉparkaḷukkē avarkaḷaippaṟṟiya iruvakaip paṟṟukkaḷum aṟṟoḻiyap patiñāṉattai uṇarttit tuṟantārtam tūneṟiyākiya vīṭṭu neṟiyaik kāṭṭi aruḷpurivaṉ eṉpār, amararpirāṉ maṟappuilarāy nittam vāy moḻivārkaṭku (iruvakaip paṟṟum) aṟa, pati (ñāṉam) kāṭṭum eṉṟār. aṟa-aṟṟu oḻiya. pati eṉṟatu, pati ñāṉamākiya civañāṉattiṉai. taṇṇiḻalām pati eṉa varum civañāṉapōtattil pati eṉpatu patiñāṉam eṉṟa poruḷiṟ payiṉṟuḷḷamai iṅku oppunōkki yuṇarattakuvatākum. iṉi aṟappati kāṭṭum eṉpataṟku aṟamayamāṉa nakaraik kāṭṭuvaṉ eṉap poruḷ koḷvatum uṇṭu. pati eṉpataṟku neṟi eṉṟa poruḷum iruttalāl aṟappati kāṭṭum eṉpataṟku aṟa neṟiyākiya tuṟavu neṟiyaik kāṭṭiyaruḷvaṉ eṉap poruḷ uraittaṟkum iṭaṉuṇṭu. aṟam eṉṟatu īṇṭut tuṟavaṟattaik kuṟittatu; irumai vakai terintu īṇṭu aṟam pūṇṭār eṉavarum tirukkuṟaḷil aṟam eṉṟa col tuṟavaṟattiṉaic ciṟappāka uṇartti niṟṟal kāṇalām. amararpirāṉ-tēvatēvaṉ; civa perumāṉ. tuṟavaṟattiṉ niṟpārkku iṟaivaṉatu aruḷiṉtuṇai vēṇṭum eṉpatu aruntuṇaiyai eṉṉum tiruttāṇṭa kattāṟ pulaṉām.
143.	piṟantum iṟantum palpētaimai yālē
maṟantu malaviruḷ nīṅka maṟaintu
ciṟanta civaṉaruḷ cērparu vattut
tuṟanta vuyirkkuc cuṭaroḷiyāmē.	(1615)
kaṭṭunilaiyil uḷḷārkku maṟaintuniṉṟa civaṉ, aruḷ cēr pakkuva nilaiyil tuṟantavuyirkkuc cuṭaroḷiyāy veḷippaṭṭut tōṉṟumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) uyirkaḷ iruḷmalamākiya āṇavattuṭpaṭṭu ataṉ palvēṟu cattikaḷākiya pētaimai kāraṇamākap palavakaip piṟavikaḷiṟ piṟantum iṟantum (iṅṅaṉam piṟantiṟantuḻalum tiṟaṅkaḷai aṟavē) maṟantum varukiṉṟa kaṭṭu nilaikkaṇ iruḷmalam avvuyirkaḷai viṭṭu nīṅkutal vēṇṭi maṟaintu niṉṟu ciṟanta utaviyaic ceytaruḷiya civaperumāṉ, iruviṉai yoppu malapari pākam poruntit taṉatu tiruvaruḷaip peṟutaṟkuriya kālattut tiruvaruṭ pativu peṟṟut tuṟavunilaiyai yaṭainta nalluyirkku avartam uḷḷattē pēroḷip piḻampāka veḷippaṭṭut tōṉṟiyaruḷuvaṉ  e-ṟu.
(malaviruḷiṉ kāriyamākiya) palpētaimaiyālē piṟantum iṟantum maṟantum (varum uyirkku) malaviruḷ nīṅka maṟaintu ciṟanta civaṉ, aruḷcēr paruvattut tuṟantavuyirkkuc cuṭaroḷiyām eṉa iyaittup poruḷ koḷḷutal vēṇṭum. piṟappiṟkum iṟappiṟkum maṟappiṟkum kāraṇamāvatu, nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum pētaimaiyē eṉpār palpētaimai yālē piṟantum iṟantum maṟantum eṉṟār. iṅṅaṉam piṟantiṟantu maṟantuḻalum kaṭṭu nilaiyilum civaperumāṉ uyirkkuyirāy maṟaintu niṉṟu avvuyirkaḷiṉ malaviruḷ nīṅkumāṟu ciṟanta utaviyaic ceykiṉṟāṉ eṉpār malaviruḷ nīṅka maṟaintu ciṟanta civaṉ eṉṟār. iṅṅaṉam maṟaintu niṉṟa iṟaivaṉ uyirkaḷ cattiṉi pātamākiya tiruvaruṭpativiṉaip peṟum pakkuvattil tuṟavunilaipeṟṟa uyirkaḷukkuc cōtipporuḷāka veḷippaṭṭaruḷvaṉ eṉpār, civaṉ aruḷcēr paruvattuc cuṭaroḷiyām eṉṟār. ittirumantiram,
		piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
cemporuḷ kāṇpa taṟivu	(358)
eṉavarum tirukkuṟaḷukkat tirumūlar aruḷiya viḷakkavurai pōṉṟu amaintuḷḷamai uyttuṇarntu makiḻat takuvatākum. uyirkkuyirāyc ciṟantu niṉṟu utavi ceytalpaṟṟic ciṟanta civaṉ eṉṟār. ciṟantatu payiṟṟal eṉpatu tolkāppiyam. eṉṉilum iṉiyāṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpatu appar anupava moḻi.
144.	aṟavaṉ piṟappili yāru milātāṉ
uṟaivatu kāṭṭakam uṇpatu piccai
tuṟavaṉuṅ kaṇṭīr tuṟantavar tammaip
piṟavi yaṟuttiṭum pittaṉkaṇ ṭīrē.	(1616)
paṟṟaṟṟāṉākiya paramporuḷaip paṟṟi yoḻukutalē paṟṟai yoḻittaṟkuriya upāyameṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tūyanallaṟamē tirumēṉiyākavuṭaiyavaṉ; viṉaivayattāluḷavām piṟappillātavaṉ; piṟappillai yākavē taṉakkeṉat tāy tantai mutaliya cuṟṟat toṭar pillātavaṉ. avaṉ virumpi uṟaiyum iṭam (ellār puṟamum tāṉkaṇṭu taṉpuṟam kāṇpōraiyillāta) īmappuṟaṅ kāṭākum. avaṉ uṇṇum uṇavō ūrāriṭum piccai yuṇavākum. aṅṅaṉam piccaiyēṟpāṉāyiṉum at tuppuravaiyum vēṇṭāta tuṟaviyum avaṉē. tuṟavaṟa neṟiyil niṉṟārkkup peruntuṇaiyāy niṉṟu aṉṉōratu piṟavip piṇiyaip pōkkum perumpittuk koṇṭavaṉum am mutalvaṉēyeṉṟu kaṇṭuṇarvīrāka  e-ṟu.
aṟavāḻi antaṇaṉ, aṟavaṉē tāyumili tantaiyili tāṉtaṉiyiṉ uṇpatum ūriṭupiccai mūppatumillai piṟappatillai yiṟappatillai pittarai yottoru peṟṟiyar tuṟantōruḷḷap perumpayaṉai eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷ iṅkuk karutattakkaṉa.
145.	neṟiyaip paṭaittāṉ neruṅcil paṭaittāṉ
neṟiyil vaḻuviṉ neruñcilmuṭ pāyum
neṟiyil vaḻuvā tiyaṅkaval lārkku
neṟiyiṉ neruñcilmuṭ pāyaki lāvē.	(1617)
tuṉpan tuṟattaṟkuriya tuṟavuneṟiyiṉai mēṟkoṇṭōr anneṟiyiṉ vaḻuviṉāl mīṇṭum tuyarattiṟ kuḷḷāvar eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) neruñcilaip paṭaittavaṉē ataṉiṉṟum vilaki naṭattaṟkuriya vaḻiyaiyum amaittuḷḷāṉ avvaḻiyiṉiṉṟu vaḻuti naṭantāl neruñciliṉ muḷkuttum. naṉku amaikkappaṭṭa vaḻiyiliruntu ciṟitum vaḻuvātu naṭakka vallārkku avvaḻiyil neruñcil muḷ kutta māṭṭā  e-ṟu.
tōṟṟattiṟkiṉiya pūviṉaiyum atuvē kāyttu mutirnta nilaiyil muḷḷāki varuttum vitaiyiṉaiyum uṭaiyatu neruñci. iṅku neruñci eṉṟatu aṉpiṉāl tōṟṟap polivuṭaiyatāy makkaḷ cuṟṟam eṉṉum piṇippiṉāl tuṉpam viḷaippatāy amainta ulaka vāḻkkaiyiṉai. uyirkaḷ iṉpa aṉpiṉai vaḷarttal vēṇṭi ivvulaka vāḻviṉai amaitta iṟaivaṉē iv vāḻkkai tuṉpamuṭaiyatāy māṟiya nilaiyil itaṉaiviṭṭu nīṅkutaṟkuriya neṟiyākat tuṟavu neṟiyiṉaiyum vakuttaruḷiṉāṉ eṉpār, neruñcil paṭaittāṉ neṟiyaip paṭaittāṉ eṉṟār. vāḻkkai tuyara mātal aṟintavar ataṉai viṭuttut tuṟavaṟa neṟiyil vaḻuvātu iyaṅkavallarāyiṉ avarai ulaka vāḻkkaiyiluḷavāya tuṉpaṅkaḷ toṭaramāṭṭā eṉpār neṟiyiṉ vaḻuvātu iyaṅka vallārkku neṟiyiṉ neruñcil muḷ pāyakillāvē eṉṟār. tuṟavu neṟiyil vaḻuviṉ mīḷavum tuṉpattiṟ kuḷḷāvar eṉpār neṟiyiṉ vaḻuviṉ neruñciṉmuṭ pāyum eṉṟār. pāytal-aḻuntip patital. itu oṭṭeṉṉum aṇiyiṉpāṟpaṭum.
		puṉpulat tamaṉṟa ciṟiyilai neruñcik
kaṭkiṉ putumalar muṭpayan tāaṅku
iṉiyaceyta naṅ kātalar
iṉṉāceytal nōmeṉ ṉeñcē
	(kuṟuntokai - 202)
eṉpar aḷḷūr naṉmullaiyār.
iṉpamum piṟappum iṟappiṉṉoṭu
tuṉpamum uṭaṉēvaitta cōtiyāṉ
eṉpar appar aruḷmoḻiyākum.

tavam
cariyai kiriyai yōkam ākiya neṟikaḷait tavam eṉṟār. tavattiṉil uṇartta eṉpatu civañāṉa pōtam
146.	ōṭuṅki nilaipeṟṟa uttamar uḷḷam
naṭuṅkuva tillai namaṉumaṅ killai
iṭumpaiyu millai irāppaka lillai
paṭumpaya ṉillai paṟṟuviṭ ṭōrkkē.	(1624)
pulaṉkaḷai yaṭakkit tavaneṟi niṟpōr eytum payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) puṟattē pulaṉ vaḻippaṭarātu uḷmukamākat tirumpi ñēyamākiya poruḷil oṉṟi nilaipeṟṟa tavac celvarākiya perumakkaḷatu uḷḷamāṉatu ulakil nērum iṭaiyūṟukaḷai yeṇṇit tuḷakkamuṟuvatillai. avarkaḷ irukkum iṭattē kūṟṟuvaṉum aṇukuvatillai. tuṉpamum illai; iravu (maṟappu) pakal (niṉaippu) eṉṟa vēṟṟumaiyillai. yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭ ṭoḻittō rākiya avarkaḷukku (ivvulakiṟ piṟarāl) aṭaiya vēṇṭiya payaṉ etuvum illai. (oṉṟāluṅ kuṟaiviṉṟi vāḻvār)  e-ṟu.
oṭuṅkutalāvatu puṟattē ulakap poruḷiṟ cellātu akattē uḷmukamāka maṭaṅkutal. nilaipeṟutal-ñēyattil aḻuntip patital. uttamar-periyōr. naṭuṅkutal-nilaituḷaṅki varuntutal. namaṉ-iyamaṉ. iṭumpai-tuṉpam. irāp pakal eṉpatu maṟappu niṉaippu eṉṉum aṟivu mayakkattaik kuṟittatu. paṟṟuviṭṭōrkkuppaṭum payaṉillai eṉa iyaiyum. paṭutal-iṉimēl uḷatātal. perum payaṉākiya paramporuḷai immaiyē aṭaiyap peṟṟārkku iṉimēl aṭaiyavēṇṭiya payaṉ etuvum illai eṉavē aṉṉōr oṉṟālum kuṟaivuṭaiyārallar eṉak kuṟittavāṟām. curumpamaruṅ kuḻal maṭavār kaṭaik kaṇōkkiṟ ṟuḷaṅkāta cintaiyarāyt tuṟantōruḷḷap perumpayaṉai eṉavum vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇpātalampukku nāmārkkum kuṭiyallōm eṉavum eṉṟu nām yāvarkkum iṭaivō mallōm eṉavum varum appar aruḷuraikaḷ ittiruppāṭṭiṉ viḷakkaṅkaḷākum.
		mummaiyāyiravar tāṅkaḷ pōṟṟiṭa mutalvaṉārai
immaiyē peṟṟu vāḻvār iṉippeṟum
	pēṟoṉṟillār
eṉpatu periyapurāṇam.

aruḷuṭaimaiyiṉ ñāṉam varutal
iṟaivaṉ tiruvaruḷālēyē uyirkaṭku ñāṉamuṇṭām eṉṉum uṇmaiyai yuṇarttum pakuti.
147.	pirāṉaru ḷuṇṭeṉil uṇṭunaṟ celvam
pirāṉaru ḷuṇṭeṉil uṇṭunaṉ ñāṉam
pirāṉaruḷiṟ perun taṉmaiyum uṇṭu
pirāṉaruḷiṟ perun teyvamu māmē.	(1645)
iṟaivaṉ tiruvaruḷ kiṭaittāl ellā nalaṅkaḷum eḷitiṟ kiṭaikkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirkkuyirāya civaperumāṉatu tiruvaruḷ uṇṭāyiṉ eṉṟum aḻivillāta nalla celvam uḷavākum. eṉṟum aḻivillāta am mutalvaṉ aruḷ peṟil nalla civañāṉam uṇṭākum. ammutalvaṉ aruḷāl uyirkku eṇperuṅ kuṇaṅkaḷākiya peruntaṉmaiyum uṇṭākum. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl perun teyvamākiya civamāntaṉmaip peruvāḻvum uṇṭākum  e-ṟu.
naṟcelvam - keṭutalum ātalumillāta nalla celvam. naṉñāṉam - kuṟaiyāta pēraṟivākiya civañāṉam. peruntaṉmai - peruṅkuṇam; eṉṟatu iṟaivaṉukkuriya eṇkuṇaṅkaḷai. perunteyvam - aṭiyār toṭarum perunteyvamākiya civam; eṉṟatu civamāntaṉmaip peruvāḻvākiya vīṭupēṟṟiṉai.
aruḷē yulakelām āḷvippa tīcaṉ
aruḷē piṟappaṟuppa tāṉālmūaruḷālē
meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
epporuḷu māva teṉakku
eṉavarum ammaiyār tiruvantāti it tirumantirap poruḷuṭaṉ ottamaintiruttal kāṇalām.
avavēṭam
mēṟkoṇṭārkkup payaṉtarātu paḻiviḷaikkum pōli vēṭattiṉai ikaḻnturaikkum pakuti.
148.	āṭamparaṅ koṇ ṭaṭici luṇpāṉpayaṉ
vēṭaṅkaḷ koṇṭu veruṭṭiṭum pētaikāḷ
āṭiyum pāṭiyum aḻutum araṟṟiyum
tēṭiyuṅ kāṇīr civaṉavaṉ tāḷkaḷē.	(1655)
pōli vēṭattārai nōkki iṭitturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) uḻaippiṉṟic cōṟṟiṉaiyuṇṭu vayiṟṟai nirapputal vēṇṭi veḷittōṟṟa uyarviṉaiyuṭaiyarāyt tavavēṭaṅkaḷai mēṟkoṇṭu ulakiṟ potu makkaḷai mayakki accuṟuttit tiriyum pētaikaḷē! (payaṉaṟṟa ivvēṭattāl numakku ettakaiya naṟpēṟu millai. nīvir uṇmaiyāṉa tavattiṉ payaṉpeṟak karutuvīrāyiṉ ippoymmai nilaiyai viṭṭu) aṉpu mēlīṭṭāl iṟaivaṉ tiruvaruḷai viyantu makiḻcci mītūra āṭiyum, avaṉatu pukaḻttiṟaṅkaḷaip pāṭiyum, avaṉai itukāṟum aṭaiyappeṟāta iṭaiyīṭṭiṉai yeṇṇi varunti aḻutum araṟṟiyum, civaṉ evviṭattāṉ eṉa akattum puṟattum tēṭiyum civaperumāṉākiya am mutalvaṉ tiruvaṭikaḷaik tiyāṉittuk kāṇpirāka.  e-ṟu.
āṭamparam-ulakattār taṉṉai yuyarvāka matittal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ tammaip puṟattē tōṟṟap poliviṉarāka aṇiceytu koḷḷutal. vāṉuyar tōṟṟam eṉṟār tiruvaḷḷuvar. aṭicil-cōṟu; uṇavu. uṇpāṉ-uṇṇum poruṭṭu. payaṉ vēṭaṅkaḷ-naṟpayaṉai viḷaittaṟkuriya tavavēṭaṅkaḷ; eṉṟatu pala camayattārum mēṟkoḷḷum palavakait tavavēṭaṅkaḷai. vēṭaṅkaḷ koṇṭu eṉavē puṟattē vēṭattaik koṇṭataṉṟi ataṟkuriya oḻukkattai akattē koṇṭilar eṉpatāyiṟṟu. ākavē avartam vēṭam payaṉaṟṟa (ava) vēṭam eṉpatu pulaṉām. veruṭṭutal-mayakki accuṟuttal.
		kūṭa vēṭatta rākik kuḻuvileṉ
vāṭi yūṉai varuttit tiriyileṉ
āṭal vēṭattaṉ ampalak kūttaṉaip
pāṭalāḷark kallāṟ payaṉillaiyē	(5-99-7)
eṉa apparaṭikaḷum,
nekkunekkuḷ uruki yuruki niṉṟum
	iruntuṅ kiṭantum eḻuntum
nakkum aḻutum toḻutum vāḻtti
	nāṉāvitattāṟ kūttum naviṟṟic
cekkar pōlun tirumēṉi
	tikaḻanōkkic cilir cilirttup
pukku niṟpa teṉṟu kollōveṉ
	pollā maṇiyaip puṇarntē.
eṉa vātavūraṭikaḷum aruḷiya tiruppāṭalkaḷ ittiru mantirap pāṭaliṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷukku viḷakkamākum.

tavavēṭam
uṇmait tavaneṟikku otta vēṭattiṉ ciṟappiṉai uṇarttum pakuti.
149.	tavamikkavarē talaiyāṉa vēṭar
avamikkavarē atikolai vēṭar
avamikkavar vēṭattākā ravvēṭan
tavamikkavark kaṉṟit tāṅka voṇṇātē.	(1661)
tavavoḻukkamē yaṉṟit tavavēṭantāṉum muṉṉait tavappayiṟciyuṭaiyārkkaṉṟi ēṉaiyōrāl mēṟkoḷḷutaṟ kuriya eḷimaiyuṭaiyataṉṟu eṉavum, tavavēṭattiṉālum avavēṭattiṉālum nāṭṭiṟku uḷavām viḷaivukaḷ ivai eṉavum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) meymaiyāṉa tavavoḻukkap payiṟci niṟain tavarkaḷē (nāṭṭiṟku naṟpayaṉtarum) mēlāṉa tavavēṭattiṟku uriyarāvar. vīṇceyalākiya kūṭā voḻukkattiṉar tamakku ovvāta tavavēṭattiṉai mēṟ koḷvarāyiṉ aṉṉōr mikka kolaittoḻilaiyuṭaiya vēṭṭuvarai yottu vāḻumuyirkku vañcaṉaiyāl iṭar viḷaippōrāvar. iṅṅaṉam avattoḻiliṉ mikka avarkaḷ meyttava vēṭattiṟkup poruttamuṭaiyavarāka māṭṭārkaḷ. meyttava vēṭamākiya avvēṭam uṇmait tavavoḻukkamuṭaiya uravōrkaḷālaṉṟi vañca maṉattarākiya paṭiṟṟoḻuk kattiṉarāl kaṭaipōka mēṟkoḷḷutaṟkuriya eḷimaiyuṭaiya taṉṟu  e-ṟu.
tavam mikkavar - tavavoḻukkattāl mēmpaṭṭa uṇmait tavacikaḷ. talaiyāṉa vēṭar - ciṟanta tiruvēṭattaiyuṭaiyār. avam mikkavar - poymmaiyāṉa paṭiṟṟoḻukkattiṉai yuṭaiyarāyt tarukkit tirivōr. atikolai vēṭar - vañcaṉaiyāṟ putaril maṟaintumikka kolaittoḻilaic ceyyum vēṭṭuvarai yotta koṭun toḻilāḷar. ittoṭar, tavamaṟaintallavai ceytal putalmaṟaintu, vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻttaṟṟu (274) eṉavarum tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟiyatākum. vēṭar eṉṟa collai vēṭattai mēṟkoṇṭōr eṉavum, paṟavai vilaṅku mutaliya uyirkaḷai maṟaintu kollum kolaittoḻilāḷarākiya vēṭṭuvac cātiyiṉar eṉavum iruporuḷil aṭaikoṭuttu vaḻaṅkiya tiṟam aṟintu makiḻtaṟkuriyatām. avam mikkavar - kūṭā voḻukkattil taḻumpēṟiya poymmaiyāṉarākiya pōlittavacikaḷ. avam mikkavar avvēṭattu ākār - poymmaiyoḻukkattiṉ mikkavarākiya avarkaḷ attakaiya vēṭattiṟku uriyarākār. tavamikkavarkku aṉṟi - tavam mikkavarālaṉṟi ēṉaiyōrāl. tāṅkavoṇṇātu - mēṟkoṇṭu tāṅkutaṟkuriya eḷimaiyataṉṟu. muṉṉait tavappayiṟciyuṭaiyarāy nalloḻukkam vāyntavarkaḷē tavavēṭattiṉaik kaṭaicivarai nekiḻaviṭātu tāṅkum maṉattiṇmaiyuṭaiyar. ēṉaiyōr aṉṉarallarātaliṉ aṉṉōr tavavēṭattiṉai mēṟkoḷḷutal payaṉaṟṟatu eṉpatām. ittiru mantirattiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷum,
		tavamun tavamuṭaiyārk kākum; avamataṉai
aḵtilār mēṟkoḷvatu	(262)
eṉavarum tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉa. (akattiṉ payiṟciyākiya tavavoḻukkamēyaṉṟip) puṟat tōṟṟamākiya tavavēṭamum muṉṉait tavamuṭaiyārkkē eḷitiṉ mēṟ koḷḷat takuvatākum. attavap payiṟci yillātār tavavēṭamākiya ataṉai mēṟkoḷvatu payaṉillāta ceyalām eṉpatu itaṉ poruḷ.
tirunīṟu
150.	kaṅkāḷaṉ pūcuṅ kavacat tirunīṟṟai
maṅkāmaṟ pūci makiḻvarē yāmākil
taṅkā viṉaikaḷuñ cāruñ civakati
ciṅkāra māṉa tiruvaṭi cērvarē.	(1666)
tirunīṟṟiṉ  ciṟappum ataṉai yaṇivōr peṟum payaṉum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) (tirumāl piramaratu) muḻuvelumpuk kūṭṭiṉai mēṟkoṇṭāṉākiya civaperumāṉ tirumēṉiyiṟ pūcap peṟum meykkāppākiya tirunīṟṟiṉai oḷikeṭāmaṟ pūci (pūcinīṟupōl uḷḷum puṉitarāy) makiḻvarāyiṉ avaraippaṟṟit toṭarum viṉaikaḷ avarpāl taṅkāmal akaṉṟoḻiyum; civakatiyākiya pataviyum avarkaḷai vantucērum. aṉṉōr uvakaiyuṟutaṟ kētuvākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṟ cērntu pirivaṟa oṉṟutalākiya pēriṉpa vāḻvaippeṟuvar  e-ṟu.
kaṅkāḷaṉ-muḻuvelumpuk kūṭṭiṉai mēṟkoṇṭavaṉ; civaperumāṉ. kaṅkāḷam-muḻuvelumpuk kūṭu. ellā vulakaṅkaḷum aḻintu taṉkaṇ oṭuṅkum pērūḻik kālattut tirumāl piramarkaḷaiyum taṉkaṇ oṭuṅka avar tam elumpuk kūṭṭiṉait tōḷmēṟ koṇṭu viḷaṅkutal paṟṟik kaṅkāḷaṉ eṉpatu makācaṅkāra kāraṇaṉākiya civaṉukkuriya tirup peyarāyiṟṟu. ivvuṇmai,
		peruṅkaṭal mūṭip piraḷayaṅ koṇṭu piramaṉumpōy
iruṅkaṭal mūṭi yiṟakkum, iṟantāṉ kaḷēparamum
karuṅkaṭal vaṇṇaṉ kaḷēparamuṅ koṇṭu kaṅkāḷarāy
varuṅkaṭal mīḷaniṉ ṟemmiṟai nalvīṇai vācikkumē.
eṉavum,
		naṅkāyi teṉṉa tavam narampō ṭelumpaṇintu
kaṅkāḷan tōṇmēlē kātalit tāṉ kāṇēṭī
kaṅkāḷam āmā kēḷ kālān tarattiruvar
taṅkālañ ceyyat tarittaṉaṉ kāṇ cāḻalō
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷāṟ pulaṉām. aruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ ulakelām nīṟāyaḻivuṟṟa nilaiyil mīṇṭum taṉkaṇiṉṟum ulakiṉait tōṟṟuvikkum tiruk kuṟippuṭaṉ evvuyirkkum pātukāppaḷikkum meykkāppāka attiru nīṟṟiṉait tirumēṉiyiṟ pūcik koṇṭāṉ eṉpār kaṅkāḷaṉ pūcuṅ kavacat tirunīṟu eṉṟār. pēṇiyaṇipavark kellām perumai koṭuppatu nīṟātaliṉ kavacam eṉṟār. kavacam-meykkāppu. āṉa nīṟṟuk kavacam aṭaiyap pukumiṉkaḷ eṉpatu tiruvācakam. tiripuram ventavinta nilaiyil iṟaivaṉ ataṉ nīṟṟiṉait taṉ tirumēṉiyiṟ pūcikkoṇṭu pāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttiṉai yāṭiyaruḷiṉāṉ eṉpatu,
		maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
vaṇṭaraṟṟuṅ kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō
eṉavarum kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalālum, mikkuc celkiṉṟa pōrkaḷiṟ palavākiya muppuraṅkaḷai veṉṟu anta valiyālē avarkaḷ ventu vīḻnta nīṟṟai aṇikaiyiṉālē pāṇṭaraṅkam eṉṉum peyar peṟṟa kūttai eṉavarum ataṉuraip pakutiyālum eyilatu aṭṭatunīṟu irumaikku muḷḷatu nīṟu eṉa varum tiruppatikak toṭarālum naṉku pulaṉām. maṅkutal- oḷimaḻuṅkal. makiḻtal-parāvaṇamākiya an nīṟṟiṉai yaṇitalāl mummalaṅ keṭutalāya payaṉ nōkki uḷḷan tūyatāy iṉpuṟutal. ciṅkāram uvakai; aḻaku eṉap poruḷ kūṟalumuṇṭu. civakati eṉṟatu cālōka cāmīpa cārūpamākiya patamuttikaḷai. tiruvaṭicērvar eṉṟatu iraṇṭaṟak kalattalākiya cāyucciya muttiyai.

ñāṉavēṭam
151.	ñāṉamilār vēṭam pūṇṭum narakattar
ñāṉamuḷār vēṭam iṉṟeṉiṉ naṉmuttar
ñāṉa muḷatāka vēṇṭuvōr nakkaṉpāl
ñāṉamuḷa vēṭa naṇṇi niṟpārē.	(1668)
meyññāṉikaṭku uṇmaiyāṉa vēṭamāvatu meyp poruḷuṇarvē eṉa valiyuṟuttukiṉṟatu.
(i-ḷ) meypporuḷai iṭaiviṭātuṇarum aṉpillā tavarkaḷ civa ñāṉiyarkkuriya vēṭattaip pūṇṭiruntum (tuṉpamē nukarum) narakattai yaṭaivar. (īcaṉ pāl aṉpākiya) meyyuṇarvuṭaiyōr civañāṉikkuriya vēṭattaik koṇṭilarāyiṉum nalla vīṭu pēṟṟiṉai yaṭaintōrāvar. eṉavē civañāṉam tam pāluḷatāka vēṇṭu eṉṉum vēṭkaiyuṭaiyavarkaḷ civaperumāṉiṭattu aṉpiṉai viḷaivikkum meyyuṇarviṉ mutircciyākiya ceyalkaḷai yuṭaiya meymmaiyāṉa vēṭattaic cārntu niṟpārāka  e-ṟu.
ñāṉam eṉṟatu, īcaṉpāl aṉpiṉai viḷaittaṟkuriya uṇarvoḻukkaṅkaḷ. ñāṉam īcaṉpāl aṉpē eṉṟaṉar ñāṉamuṇṭār eṉpar cēkkiḻāra nāyaṉārum. meyyuṇar villāta poyvēṭattār meyn neṟi cēramaṭṭār eṉa valiyuṟuttuvār ñāṉamilār vēṭampūṇṭum narakattar eṉṟār. pūṇṭum eṉpuḻi ummai uyarvuciṟappu. itukoṇṭu ñāṉamuḷār vēṭam iṉṟeṉiṉum eṉa iḻivu ciṟappummai viritturaikkappaṭṭatu. meyyāṉait taṉpakkal virumpuvārkku, virumpāta arumpāviyavarkaṭ keṉṟum poyyāṉai eṉavum maṟantāṉait taṉṉiṉaiyā vañcar tammai eṉavum varum appar aruḷmoḻikaḷ iṅku niṉaikkattakkaṉa. iṟaivaṉ tiruvaṭiyai iṟaiñci vaḻipaṭuvārē ñāṉattaiyum ataṉaip pulappaṭuttum mey vēṭattaiyum aṭaiyappeṟuvar eṉpār, ñāṉam uḷatāka vēṇṭuvōr nakkaṉpāl ñāṉamuḷa vēṭam naṇṇi niṟpār eṉṟār. mēviya vennarakattilaḻuntāmai yuyirkku meynneṟiyait tāṉkāṭṭum vēta mutalāṉai eṉap pōṟṟuvar nampiyārūrar. nakkaṉ-civa perumāṉ; nakṉaṉ-āṭaiyilāṉ; ticaikaḷaiyē āṭaiyākak koṇṭavaṉ; tikamparaṉ.

civa vēṭam
civavēṭamāvatu civaṉai niṉaippikkum aṭiyār tiru vēṭam. nēyamalintavar vēṭam eṉpar meykaṇṭār.
152.	aruḷāl araṉuk kaṭimaiya tākip
poruḷān taṉatuṭaṟ poṟpati nāṭi
iruḷāṉa tiṉṟi yiruñ ceyalaṟṟōr
teruḷām aṭimaic civavēṭat tārē.	(1676)
civa vēṭattār iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉ tiruvaruḷālē am mutalvaṉukkut toṇṭarāyc cemporuḷākiya civam viḷaṅkutaṟku iṭamākiya taṉatu uṭampiṉuḷḷē itayamākiya poṉṉam palattilē ammutalvaṉai nāṭik kaṇṭu (ataṉāl) āṇava viruḷ illaiyāyoḻiyak kaṭiya viṉaikaḷ aṟṟavarkaḷ cintaiyil teḷivuṭaiyarāyc civaṉukku aṭimai pūṇṭa civa vēṭattar āvar e-ṟu.
araṉukku aṭimaiyātaṟku avaṉaruḷ iṉṟiyamai yātateṉpār aruḷāl araṉukku aṭimaiyatāki eṉṟār. avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki eṉpatu tiruvācakam. poruḷ - cemporuḷeṉappaṭum civam. ātal - tōṉṟi viḷaṅkutal. taṉatu uṭaliṟ poṟpati eṉa ēḻāmurupu virikka. poṟpati eṉṟatu, uyirkaḷatu neñcat tāmaraiyākiya aḻakiya ūriṉai. cīrārperuntuṟaiyāṉ eṉṉuṭaiya cintaiyē ūrākak koṇṭāṉ uvantu eṉpatu tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya anupava meyyurai. nāṭutal eṉṟatu, kāṇappaṭṭa uṭampiṉaik koṇṭu ataṉuḷḷē aruvāyuḷḷa uyiraiyum uyirkkuyirākiya paramporuḷaiyum ārāyntu kāṇutal. aruntuyark kurampaiyiṉ āṉmā nāṭi eṉpatu civa ñāṉapōtap pāyiram. iruḷ-karutiyuṇarappaṭum iruḷākiya āṇavamalam. perum peyark kaṭavuḷiṟ kaṇṭu kaṇṇiruḷ tīrntu eṉpatu civañāṉa pōtap pāyiram. iruñceyal-ceytārai niḻalpōṟ piriyātu niṉṟu varuttum valviṉai. ceyalaṟutal - viṉait toṭarpu aṟutal. teruḷ-teḷivu; eṉṟatu ellāp poruḷaiyum paṭaikka vallavaṉ ellā vulakaṅkaḷaiyum taṉatu uṭaimaiyākak koṇṭa iṟaivaṉ oruvaṉē eṉṉum uṇarvum apporuḷkaḷil aṉpuceyyum uṇarvuṭaiyarāya uyirkaḷ iṟaivaṉukku aṭimaip poruḷāvar eṉṉum aṟivum peṟṟut tammaiyum talai vaṉaiyumuḷḷavāṟuṇarum teḷinta ñāṉattiṉai. ittakaiya civañāṉaccelvarkaḷ tammai oru poruḷāka matikkātu ūṉamoṉṟillā oruvaṉukkē āṭpaṭṭu iruppōn tiruvaṭik kīḻ nām eṉṉum teḷinta cintaiyarāyc cemmāntu vāḻun tiṟattiṉarāy,
		meytāṉarumpi vitirvitirttuṉ viraiyār kaḻaṟkeṉ
kaitāṉ talaivaittuk kaṇṇīrtatumpi vetumpiyuḷḷam
poytāṉ tavirntuṉṉaip pōṟṟicayacaya
	pōṟṟiyeṉṉuṅ
kaitā ṉekiḻaviṭēṉuṭaiyā yeṉṉaik
	kaṇṭukoḷḷē
eṉat tamatu aṉpiṉtiṟam mēṟpaṭṭut tōṉṟak kaṇṭārkkuc civaṉatu tiruvuruviṉai niṉaippikkum nilaiyil naṭamāṭuṅ kōyil namparāka ulakiṟ cañcarippar eṉpār, teruḷām aṭimaic civavēṭattār eṉa aruḷiṉār.

apakkuvaṉ
pakkuvam-uyirkaḷaippaṟṟip mummalappiṇippu cariyai mutaliyavaṟṟāl kaḻalutaṟkuriya nilai. annilaiyiṉaip peṟāta uyir apakkuvaṉ. apakkuvam-malaṅ kaḻalum nekiḻcciyaip peṟāmai.
153.	kuruṭṭiṉai nīkkuṅ kuruviṉaik koḷḷār
kuruṭṭiṉai nīkkāk kuruviṉaik koḷvār
kuruṭuṅ kuruṭuṅ kuruṭṭāṭṭa māṭi
kuruṭuṅ kuruṭuṅ kuḻiviḻu māṟē.	(1680)
malaṅkaḻalutaṟkuriya nallāciriyaṉai yaṭaiyāta apakkuvi kaḷiṉ avalanilaiyiṉaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyiriṉ aṟivākiya kaṇṇai maṟaittuḷḷa iruṭ paṭalamākiya kuruṭṭut taṉmaiyiṉai nīkkavalla aṉupavamuṭaiya nallāciriyaṉaik kuruvākat tērntu koḷḷa māṭṭātār kuruṭṭut taṉmaiyiṉaip pōkka māṭṭātāṉaik kuruvākak koṇṭuḻalvar. aṉṉōratu ceyal kuruṭaṉum kuruṭaṉumkūṭit tammuḷ oruvaroru varaik kaṇṇārak kaṇṭukoḷḷa māṭṭāta kuruṭṭu nilaiyilē nāṭakamāṭi avviruvarum kuḻiyil viḻuntu avala muṟṟa pētaimaic ceyalai yokkum  e-ṟu.
māṇākkaṉatu pakkuvamaṟiyāta kuruvum uṇmaiyāṉa āciriyaṉ civaṉ eṉa uṇarum pakkuvamillāta māṇākkaṉum ñāṉanūṟ poruḷai uḷḷavāṟu uṇarttavum uṇaravum takutiyillāta apakkuvar eṉa aṟivuṟuttiyavāṟu. kuruṭu eṉṟatu uyiriṉ aṟivākiya kaṇṇai maṟaittuniṟkum āṇavap paṭalamākiya kuruṭṭut taṉmaiyiṉai. iruḷtaru tuṉpap paṭalam maṟaippa meyññāṉa meṉṉum poruḷ taru kaṇṇiḻantu uṇporuḷ nāṭip pukaliḻanta kuruṭar eṉpatu appar tēvāram. kuḻi-piṟaratu utaviyiṉṟit tām ēṟamāṭṭāta paṭukuḻi. koṭu narakakkuḻi niṉṟu aruḷtaru kaikoṭuttu ēṟṟum eṉṟatum iṅku niṉaikkattakuvatu.

pakkuvaṉ
uṇarttavum uṇaravum ēṟṟa celviyuṭaiya kuruvum māṇākkaṉum ivar eṉa aṟintu tammaip piṇittuḷḷa malaṅkaḷaip paṭimuṟaiyē nīkkum payiṟciyil vēṭkai peṟṟa nalluyir pakkuvaṉ eṉappeṟum.
154.	cattum acattum evvāṟeṉat tāṉuṉṉic
cittai yurukkic civaṉaruḷ kaikāṭṭap
pattiyiṉ ñāṉam peṟappaṇin tāṉantac
cattiyil iccait takuvōṉ caṟcīṭaṉē.	(1697)
pakkuvaṉākiya naṉmāṇākkaṉatu iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṉṟum māṟātuḷḷa meypporuḷum oru nilaiyil nillātu māṟṟamaṭaiyum poyp poruḷkaḷum ettaṉmaiyaṉa eṉac cintittuṇarntu, cittattai yurukac ceytu, civaperumāṉatu tiruvaruḷ uyyum neṟiyituveṉak kāṭṭit tuṇaiceyya, am mutalvaṉ kaimmāṟu karutātu ceytuvarum upakārattai maṟavātu kaṭaippiṭittuc ceyyum pēraṉpiṉālē ataṉ payaṉākiya civañāṉam kaivarap peṟutal vēṇṭi am mutalvaṉaip paṇintu pērāṉantattai vaḻaṅkum am mutalvaṉatu tiruvaruḷiṟ paṭitaṟkup peruviruppuṭaiyōṉ paripākamuṭaiya nalla māṇākkaṉāvaṉ  e-ṟu.
cattu-cuṭṭuṇarvāl aṟiyappaṭātu civañāṉa moṉ ṟiṉālē aṟitaṟkuriyatāy eṉṟum māṟātuḷḷatākiya civam. acattu-cuṭṭi yaṟiyappaṭuvatāy aḻiyun taṉmaiyatākiya pirapañcam. cittu-cittam; cittam ammukkeṭṭuc cittu eṉa ukaravīṟāyt tirintatu. cattu acattu eṉpavaṟṟiṉ iyalpiṉai,
		uṇaruru vacatteṉiṉ uṇarā tiṉmaiyiṉ
irutiṟa ṉallatu civacattā meṉa
iraṇṭu vakaiyiṉ icaikku maṉṉulakē
eṉa viḷakkuvar meykaṇṭār. pattiyē ñāṉattiṟkuc cātaṉam eṉpār pattiyiṉ ñāṉam peṟappaṇintu eṉṟār. uyirkaṭku ñāṉattai nalkuvatu taṭaiyilā ñāṉamākiya civacattiyē yātaliṉ ñāṉam peṟa viḻaivōṉ cattiyākiya tiruvaruḷaip peṟutaṟkup peru vēṭkaiyuṭaiyaṉātal vēṇṭum eṉpār cattiyil iccait takuvōṉ caṟcīṭaṉē eṉṟār. iccai-viruppam.
		vaittaporuḷ namakkāmeṉṟu colli maṉattaṭaittuc
cittamorukkic civāya namaveṉ ṟirukkiṉallāl
moytta katirmati pōlvāravar pātirippuliyūr
attaṉ aruḷpeṟalāmō aṟivilāp pētaineñcē
	(4-94-5)
eṉavarum tiruviruttam iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum.

ēḻān tantiram
āṟātāram mutal itōpatēcam īṟāka muppatteṭṭu uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. itaṉuṭ kūṟappaṭum poruḷkaḷuḷ āṟātāra nilaikaḷ, civaliṅka pētaṅkaḷ, aruḷoḷi, kuru liṅka caṅkama vaḻipāṭu, ātittarvakai, aimpoṟikaḷai yaṭakkum muṟai, caṟkuru, itōpatēcam eṉpaṉa ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa. ivai mēṟ kuṟitta taca kāriyaṅkaḷuḷ civarūpam, civataricaṉam eṉṉum iraṇṭaiyum viḷakkuvaṉa. pōcaṉaviti, piṭcāviti, pūraṇak kukaineṟic camāti, cāmātikkiriyai, vintuc cayam eṉpaṉa ñāṉam peṟutaṟkut tuṇaiyākavuḷḷa nalloḻukka neṟikaḷai aṟivuṟuttuvaṉa. mūlātāram mutaliya āṟātā raṅkaḷil vaittu aṇṭaliṅkam mutaliya aṟuvakai iliṅkaṅkaḷaiyum kaṇṭu vaḻipaṭutalum, aruḷoḷikkuḷ oṭuṅkiyiruntu kuru liṅka caṅkamam eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷilum civaperumāṉai veḷippaṭak kaṇṭu vaḻipaṭutalum ākiya ivai muṟaiyē akattilum puṟattilum ceytaṟkuriya vaḻipāṭukaḷākum. aintintiriyam aṭakkum muṟai, kūṭā voḻukkam nīttal, kēṭukaṇ ṭiraṅkal eṉṟa pakutiyiluḷḷa mantiraṅkaḷ iṟaivaṉai vaḻipāṭu ceyvōrpāl kuṟṟaṅkaḷ illaiyātaṟku iṉṟiyamaiyāta naṟpaṇpukaḷai viḷakkuvaṉa. iṟutiyiluḷḷa itōpatēcam eṉpatu ulakamakkaḷaṉaivarum aṉpuṭaṉ kaṭaippiṭittoḻuki uytipeṟutaṟkuriya nallurai kaḷait taṉṉakattē koṇṭu tikaḻkiṉṟatu.



āṟātāram
mūlātāram mutalāṉa āṟu ātāraṅkaḷiṉ iyalpukaḷ avaṟṟilamaintuḷḷa ākkaraṅkaḷ teyvaṅkaḷ ātāra yōkattāl viḷaiyum payaṉkaḷ ākiyavaṟṟai uṇarttum pakuti.
155.	nālum irumūṉṟum īraintum īrāṟum
kōlimēl niṉṟa kuṟikaḷ patiṉāṟum
mūlaṅkaṇ ṭāṅkē muṭintu mutaliraṇṭuṅ
kālaṅkaṇ ṭāṉaṭi kāṇalu māmē.	(1704)
iṟaivaṉai yōkanilaiyil uṇartaṟku nilaikkaḷamākiya ātāraṅkaḷ āṟiṉ iyalpiṉaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nālitaḻt tāmarai vaṭivākiya mūlātāramum āṟitaḻt tāmarai vaṭivākiya cuvātiṭṭāṉamum, pattitaḻt tāmarai vaṭivākiya maṇipūrakamum, paṉṉīritaḻt tāmarai vaṭivākiya anākatamum, avaṟṟiṉ mēlniṉṟa patiṉāṟitaḻt tāmarai vaṭivākiya vicuttiyum ākiya ivaṟṟiṉ mūlattait taricittu aṅkaṅkē muṭinta nilai yeyti ivaṟṟiṉ mutalāyuḷḷa iraṇṭitaḻt tāmarai vaṭivākiya āññaiyil kālattai veṉṟavaṉākiya civa perumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷaik kaṇṭu vaḻipaṭum pēṟum uḷatām  e-ṟu.
nālu - nālitaḻk kamala vaṭivākiya mulātāram. ataṉ niṟam cemmai. itaṉ pokuṭṭil nāṟkōṇa vaṭiviṉatum eṭṭuc cūlaṅkaḷāṟ cūḻappeṟṟatum mañcaḷ niṟam vāyntatu mākiya pūmaṇṭalam uḷatu. atil kuḻantaiyuruvil piramaṉ irukkiṟār. at tāmaraiyiṉ naṭuvil miṉṉal vaṭivāṉa mukkōṇa cakkaram uḷatu. avaṟṟiṉmēl karuniṟamāṉa cuyampuliṅkam uḷatu. ataṉ mēl mūṉṟarai vaḷaiyavaṭivāṉa kuṇṭaliṉi cattiyuḷatu. avviliṅkattiṉ mītu taṇṭa vaṭivamāṉa citkalai catti uḷatu.
irumūṉṟu - āṟitaḻt tāmarai vaṭiviṉatākiya cuvā tiṭṭāṉam. cinturaniṟam. itaṉ pokuṭṭil piṟaimati vaṭivāy eṭṭitaḻkaḷaiyuṭaiya nīrmaṇṭalam uḷatu. itaṉmēl viṣṇuvum rākiṉi cattiyum uḷḷaṉar.
īraintu - pattitaḻt tāmarai vaṭiviṉatākiya maṇi pūrakam. itu untimūlam. itaṉ pokuṭṭil mukkōṇam. itaṉ veḷiyil mūṉṟu cuvattikaikaḷōṭu kūṭiya akkiṉi maṇṭala muḷatu. atil cemmēṉiyiṉarākiya uruttiraṉ lākiṉiyeṉṉum cattiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟār.
īrāṟu - paṉṉīritaḻt tāmarai vaṭiviṉatāya anākatam. ataṉ karṇikaiyil pukai niṟattiṉatāya aṟukōṇa vaṭiviṉa tākiya vāyumaṇṭalam uḷatu. atil kōṭi miṉṉoḷiyuṭaiya mukkōṇam uḷatu. ataṉ naṭuvil aṉṉa niṟamāṉa īcaṉ uḷḷār. avaruṭaṉ kākiṉi catti eḻuntaruḷiyuḷḷār. avarkaḷ naṭuvil poṉ mayamāṉa pāṇaliṅkamum tīpa moṭṭuppōṉṟa hamcavuruvil jīvaṉu uḷḷaṉa. patumattiṉ karṇikaiyiṉ kīḻc cenniṟamāṉa eṭṭitaḻt tāmaraiyuḷatu. ataṉ naṭuvē kaṟpaka viruṭcam mutaliyavaṟṟāl aṇiceyyap peṟṟa akap pūcaikkuriya tāṇu viḷaṅkukiṟār. itu itayat tāṉam.
kuṟikaḷ patiṉāṟu - kaḻuttiṉ aṭikkaṇ patiṉāṟitaḻt tāmarai vaṭivil vicutti. cenniṟamāṉa kēcaraṅkaḷai yuṭaiyatu. itaṉ karṇikaiyil vaṭṭa vaṭiviṉatāki ākāya maṇṭalam uḷatu. ataṉ naṭuvil mukkōṇamum atil cantiramaṇṭalamum uḷḷaṉa. ataṉ naṭuvil civaperumāṉ mātorupākarāka vīṟṟirukkiṉṟār. civapākam poṉṉiṟam. ammaipākam veṇṇiṟam. cantira maṇṭalattil sākiṉi eṉṉum catti yuḷḷār.
mutaliraṇṭu - īritaḻt tāmaraiyākiya āññā cakkaram. karṇikaiyiṉ naṭuvil hākiṉicatti. ataṟkumēl tiri kōṇattil miṉṉal vaṭivāṉa itara eṉṉum iliṅkam. ataṟkumēl tirikōṇattil piraṇavavaṭivāṉa tīpattaip pōṉṟa antarātmā. ataṟkumēl nuṇṇuruvākiya maṉam. ataṉmēl hamsa vaṭivāṉa civam. itaṉkuriya iṭam puruvanaṭu eṉpar. ivvāṟu mūlātāram mutaliya āṟu ātāraṅkaḷaiyum muṟaiyē taricittu īritaḻt tāmaraiyākiya āññaiyil nilaipeṟṟu mūlatāramutal āññaivarai cōti vaṭivāka iṟaivaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭiṉ tiruvaṭi ñāṉam piṟakkum eṉpatām.



aṇṭaliṅkam
aṇṭam muḻuvatum civaliṅkamākak kāṇum kāṭci.
156.	tāparat tuṇṇiṉ ṟaruḷaval lāṉcivaṉ
māparat tuṇmai vaḻipaṭu vārillai
māparat tuṇmai vaḻipaṭu vāḷarkkum
pūvakat tuḷniṉṟa poṟkoṭi yāmē.	(1717)
iṟaivaṉai aṇṭaliṅkamākak kaṇṭu vaḻipaṭuvār eytum payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaiyākap piratiṭṭikkappeṟṟa civaliṅkat tirumēṉiyil eḻuntaruḷiyiruntu cariyai kiriyai yāḷarākiya aṭiyārkaḷukku aruḷ vaḻaṅka vallavaṉ civaperumāṉ. āṉāl am mutalvaṉ ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēlāy virintu viḷakkum uṇmaiyaiyuṇarntu am mutalvaṉai vaḻipaṭa vallār ivvulakattu ariyar. aṅṅaṉam aṇṭamuḻutu māy viḷaṅkum avaṉatu perumaiyai yuṇarntu vaḻipaṭa valla aruḷāḷarkkum avviṟaivaṉ avartam neñcat tāmaraiyuḷ poṟkoṭi pōla oḷiyuṭaṉ viḷaṅki aruḷpurivaṉ  e-ṟu.
tāparam-iṟaivaṉ eḻuntaruḷum nilaiyākat tāpik kappaṭum civaliṅkam. cariyai kiriyai neṟikaḷil oḻukuvārkku iṟaivaṉ civaliṅkat tirumēṉiyil niṉṟu eḷi vantu aruḷpuriyum iyalpiṉaṉ eṉpār, tāparattuḷ niṉṟu aruḷavallāṉ civaṉ eṉṟār. mā parattu uṇmai-mēlāṉavaṟṟiṟ kollām mika mēlāṉa ñāṉa veḷiyil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉatu viyāpakattaṉmai, pū-neñcat tāmarai. poṟkoṭi-iṟaivaṉ aruṭ cattiyuṭaṉ tōṟṟum oḷiyuruvam; cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷcōti eṉpatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷic ceyal.
		aṇṭamā yātiyā yarumaṟaiyō ṭaimpūtap
piṇṭamā yulakukkōr peyporuḷām piññakaṉait
toṇṭartām malartūvic coṉmālai puṉaikiṉṟa
iṇṭaicēr caṭaiyāṉai eṉmaṉattē vaittēṉē
eṉpatu tirunāvukkaracar tēvaram.
		aṉṉamāy vicumpu paṟantayaṉ tēṭa
aṅṅaṉē periya nī eṉpatu tiruvicaippā.
157.	pōtu puṉaikaḻal pūmiya tāvatu
mātu puṉaimuṭi vāṉaka māvatu
nītiyuḷ īcaṉ uṭalvicumpāy niṟkum
āti yuṟaniṉṟa tappari cāmē.	(1724)
aṇṭamē iliṅka vaṭivātalai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭiyārkaḷ aruccitta naṟumalarkaḷaip puṉainta iṟaivaṉ tiruvaṭi kīḻuḷḷa nilavulakamākat tikaḻvatu. kaṅkaiyaippuṉainta iṟaivaṉatu caṭaimuṭi vāṉulakāka virintuviḷaṅkuvatu. nītiyuḷ nilaipeṟṟa iṟaivaṉatu tiruvuṭampu puṟattē virintu paraviyuḷḷa ākāyamāka viḷaṅkuvatu. ulaka mutalvaṉākiya iṟaivaṉ aṇṭa muḻutumāy virintu poruntiniṉṟa nilai attaṉmaiyatām e-ṟu.
vētākamaṅkaḷilē mantiram patam vaṉṉam puvaṉam tattuvam kalai eṉṉum attuvākkaḷ āṟum iṟaivaṉukku avayaṅkaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mantiram irattamākavum, pataṅkaḷ muṭiyākavum, vaṉṉam tōlākavum, puvaṉam urōmamākavum, tattuvaṅkaḷ eḻuvakait tātuvākavum, kalai avayavamākavum kūṟappaṭum. kaḻalāvatu pūmi, muṭiyāvatu vāṉakam eṉa iyaittup poruḷ koḷka. mātu-kaṅkai. attaṉē aṇṭar aṇṭamāy niṉṟa ātiyē eṉpatu tiruvācakam.

piṇṭaliṅkam
makkaḷ uṭampē civaliṅkamum ātalaiyuṇarttuvatu.
158.	māṉuṭa rākkai vaṭivu civaliṅkam
māṉuṭa rākkai vaṭivu citamparam
māṉuṭa rākkai vaṭivu catācivam
māṉuṭa rākkai vaṭivu tirukkūttē.	(1726)
makkaḷuṭampē civaliṅkamum piṟavumātalai aṟivikkiṉṟatu.
(i-ḷ) makkaḷ yākkaiyil vaṭiva amaippē civaliṅkat tirumēṉi. makkaḷ yākkaiyiṉ vaṭivē citākāyamākiya citamparam. makkaḷ yākkaiyiṉ vaṭivē catāciva mūrtti. makkaḷ yākkaiyiṉ vaṭivē iṟaivaṉatu tiruk kūttākum  e-ṟu.
makkaḷ talai pāṇam, iṭaippaṭṭa uṭal cattipīṭam, kāl mutal araivarai piramapīṭam eṉakkoḷḷiṉ māṉuṭa rākkai vaṭivu civaliṅkamātal pulaṉām. citamparam- citākāyam. makkaḷ uṭampil neñcat tāmarai citamparamātal teḷivu. catācivam-cattiyum civamumāy oṉṟiya mūrtti. makkaḷ yākkai āṇum peṇṇumāy oṉṟiya nilaipaṟṟi vaṭivu catācivam eṉṟār. aṇṭattiṟ pōṉṟu piṇṭamākiya uṭampilum iṟaivaṉ tirukkūttu nikaḻtaliṉ vaṭivutirukkūttē eṉṟār.

catācivaliṅkam
iṟaivaṉ aruvuruvat tirumēṉiyākiya catāciva mūrttiyāy niṉṟu aruḷum muṟaiyiṉai uṇarttu kiṉṟatu.
159.	añcu mukamuḷa aimmūṉṟu kaṇṇuḷa
añciṉō ṭañcu karatalan tāṉuḷa
añcuṭa ṉañcā yutamuḷa nampiyeṉ
neñcu pukuntu niṟaintu niṉṟāṉē.	(1736)
catāciva mūrttiyiṉ tirumēṉiyaic civaliṅkavuruvil uḷaṅkoṇṭu pōṟṟumāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟaivaṉukku īcāṉam taṟpuruṭam akōram vāmatēvam cattiyōcātam eṉa aintu tirumukaṅkaḷ uḷḷaṉa. (ovvoru mukattilum mummūṉṟu kaṇkaḷāka) patiṉaintu kaṇkaḷ uḷḷaṉa. pattukkaikaḷ uḷḷaṉa. appattuk kaikaḷilum pattu vakaippaṭaikaḷ uḷḷaṉa. (ittakaiya tiruvuruvattiṉai yuṭaiya) yāvarum virumpat takka catācivamūrttiyākiya perumāṉ eṉ neñcattuṭ pukuntu eṅkumāy niṟaintu niṟkiṉṟāṉ  e. ṟu.
aimmūṉṟu-patiṉaintu. añciṉōṭu añcu-pattu karatalam-kai. āyutam paṭaikkalam.

ātma liṅkam
aruḷnilaipeṟṟa āṉmāvē civaliṅkamātalai yuṇarttuvatu.
160.	aṉṟuniṉ ṟāṉkiṭan tāṉavaṉ eṉṟu
ceṉṟuniṉ ṟeṇṭicai yēttuvar tēvarkaḷ
eṉṟuniṉ ṟēttuvaṉ emperumāṉ ṟaṉai
oṉṟiyeṉ uḷḷattiṉ uḷḷiran tāṉē.	(1762)
uyirkkuḷḷē uyirkkuyirāya perumāṉaik kaṇṭu pōṟṟumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉṟorunāḷ (aṅkē) niṉṟāṉ kiṭantāṉ eṉṟu (iṟaivaṉ veḷippaṭṭa nilaiyiṉaik kaṇṭār) collak kēṭṭu (kuṟitta avviṭattiṉiṟ kāṇappeṟātu) eṭṭutticaikaḷilum (tēṭic) ceṉṟu ētti vaḻipaṭuvar tēvarkaḷ. emperumāṉākiya avaṉ eṉṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu eṉṉuyirkkuḷ uyirāyk kalantuḷḷāṉ ātalāl emperu māṉākiya ammutalvaṉai ekkālattum yāṉ niṉṟa nilaiyilēyē niṉṟu eṉ uyirkkuyirāya āṉmaliṅkamāka vaittu ētti vaḻipaṭuvēṉāyiṉēṉ  e-ṟu.
aṉṟu eṉṟatu, iṟaivaṉaik kaṇṭa kāla vicēṭattai. niṉṟāṉ kiṭantāṉ eṉṟatu iṟaivaṉ avvappoḻutu aṭiyārkku veḷippaṭṭaruḷiya iṭaṅkaḷiṟ koṇṭa mūrtti pētaṅkaḷai. iṉi aṉṟu niṉṟāṉ kiṭantāṉ avaṉ eṉṟu eṉṉun toṭarkku aṉṟorunāḷ neṭiyōṉāy niṉṟavaṉum tiruppāṟ kaṭaliṟ kiṭantavaṉumākiya at tirumālaip pōṉṟu pātāḷam ēḻiṉuṅ kīḻttēṭi eṉapporuḷ koḷḷutaṟkum iṭaṉuṇṭu. ipporuḷil eṉṟu eṉpataṉai uvamavurupākak koḷḷutal vēṇṭum.
		tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ tirumāloṭu nāṉmukaṉun
tēṭit tēṭoṇāt tēvaṉai yeṉṉuḷḷē
tēṭik kaṇṭu koṇṭēṉ	(4-8-12)
eṉavarum tiruppāṭṭum āṉmaliṅka vaḻipāṭṭiṉaik kuṟippāl uṇartti niṟṟal kāṇalām. maṉamaṇiyiliṅkamākap pūcaṉai yīcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē eṉpatum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
ñāṉa liṅkam
āṉmāpeṟṟuḷḷa civañāṉattaiyē civaliṅkat tirumēṉi yākak koṇṭu vaḻipaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
161.	ātiparan teyvam aṇṭattu naṟṟeyvam
cōti yaṭiyār toṭarum perunteyvam
nītiyum māteyvam niṉmalaṉ emmiṟai
pātiyuḷ maṉṉum parācatti yāmē.	(1767)
ñāṉaliṅkattiṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvittaṟku muṉṉāṉa mēlākiya paramporuḷum, aṇṭap poruḷkaḷil oṉṟāyk kalantu nalampuriyum teyvamum, cōtipporuḷāy uyiruṭaṉ oṭṭiniṉṟu aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷāl toṭarappaṭṭup pattivalaiyuṭ paṭuttappeṟum peruṅ kaṭavuḷum, nītiyuḷ piriviṉṟi viḷaṅkum perumaiyuṭaiya teyvamum, kuṟṟamaṟṟa tūyōṉum ākiya emperumāṉ taṉ orupākattuḷ viḷaṅkum parācattiyākiya civañāṉattiṉaiyē taṉatu tiruvuruvākak koṇṭu viḷaṅkuvāṉ  e-ṟu.
āti-mutal. paranteyvam eṉpataṉāl iṟaivaṉatu vēṟām nilaiyum, aṇṭattu naṟṟeyvam eṉpataṉāl oṉṟām nilaiyum, cōti eṉṟataṉāl uyirkkuyirāy uṭaṉām nilaiyum cuṭṭappaṭṭamai yuṇaralām. cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē eṉpatu tiruvācakam.

civaliṅkam
ellāmāy viḷaṅkum paramacivattai oru kuṟiyiṉ iṭamāka eḻuntaruḷac ceytu vaṇaṅkum muṟaiyai uṇarttukiṉṟatu.
162.	malarnta ayaṉmāl uruttiraṉ makēcaṉ
palantarum aimmukaṉ paravintu nātam
nalantaruñ catti civaṉ vaṭivākip
palantaru liṅkam parānanti yāmē.	(1776)
civaliṅkat tirumēṉiyē navantaru pētamāki avaravar pakkuva nilaikkēṟpa naṟpayaṉ tantaruḷum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tāmarai malariṭattē tōṉṟiya piramaṉ, tirumāl, uruttiraṉ, makēcaṉ, ñāṉa vaṉmaiyiṉai aruḷum aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya catācivaṉ, mēlāṉa vintu, nātam, nalattiṉaiyaruḷum catti, civaṉ eṉat tirumēṉiyāki uyirkaṭku muttippayaṉai nalkum iliṅkat tirumēṉi parācattiyuṭaṉ piriviṉṟiyuḷḷa civaperumāṉatu tiruvuruvamākum  e-ṟu.
malarnta-malariṭattē tōṉṟiya. ayaṉ-piramaṉ. māl-viṣṇu, palamtarum-ñāṉamākiya vaṉmaiyiṉai nalkum. aimmukaṉ-aintu tirumukaṅkaḷaiyuṭaiya catāciva mūrtti. para vintu-mēlāṉa vintu. iṅku ēkaṉākiya iṟaivaṉukkuc collappaṭṭa oṉpatu vaṭivaṅkaḷaiyum
		civañ catti nātam vintu catācivaṉ tikaḻum īcaṉ
uvantaruḷ uruttiraṉtāṉ māl ayaṉ
	oṉṟiṉoṉṟāyp
pavantarum aruvamnāl iṅkuruvamnāl upayam oṉṟām
navantaru pētam ēkanātaṉē naṭippaṉ eṉpar
	(cittiyār-cupak-164)
eṉa viḷakkuvar aruṇanti civācāriyār.
1.	civam-puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttirai yāy niṟkumnilai.
2.	catti-uyirkaḷai nōkki niṟkum aruḷ nilai.
3.	nātam-civa catti uyirkaḷiṉ poruṭṭu viyāparikkuṅ kāl ñāṉacatti vaṭivāy niṟkum nilai. paranātam eṉappaṭuvatum ituvē.
4.	vintu-mēṟkuṟitta ñāṉacattiyāl tōṟṟu vikkap peṟum kiriyācatti. itu paravintu eṉavumpaṭum. (ikkiriyā catti cuttamāyaiyaik kūṭiya viṭattu nātam tōṉṟum, nātattiṉiṉṟu vintu tōṉṟum. ivai muṟaiyē aparanātam, aparavintu eṉappaṭum)
aṟivunilai, aruḷnilai, ñāṉacatti, kiriyācatti ivai nāṉkum iṟaivaṉukku aruvat tirumēṉikaḷ.
5.	catācivaṉ - tūlalaya nilaiyil niṉṟu potu vakai yāṟ caṅkaṟpitta iṟaivaṉ pōka nilaiyil niṉṟu taṉatu ñāṉa cattiyāṟ ciṟappuvakaiyāl nōkkik kiriyācattiyāṟ ciṟappu vakaiyāl caṅkaṟpittu niṟkum nilai. ñāṉamum kiriyaiyum ciṟappuvakaiyiṟ kalantu niṟkum pōka nilaiyākiya iḵtu iṟaivaṉukku aruvuruvat tirumēṉiyākum.
makēcaṉ - cutta māyaiyil cūkkumamāyk kāriyan tōṉṟutaṟku atikāra nilaiyil niṉṟu kiriyā cattiyai mikkuc celutti niṟkum nilai. kiriyai mikkuniṉṟa atikāranilai ituvākum.
uruttiraṉ - ulakiṉai oṭukkun toḻiliṉ niṉṟa tirumēṉi.
māl - ulakiṉai nilaipeṟuttum nilaiyiṉatākiya tirumēṉi.
ayaṉ - ulakiṉait tōṟṟuvikkum nilaiyil koṇṭa tirumēṉi. makēcaṉ mutaliya nāṉkum uruvat tirumēṉikaḷākum.
paramacivattuṭaṉ piriviṉṟiyirukkum parācattiyākiya aruḷ kāraṇamākavē iṅkuc collappaṭṭa oṉpatu vakait tirumēṉikaḷum amaintaṉa eṉpatu aṟivuṟuttuvār, palantaru liṅkam parānantiyāmē eṉṟār. malai makaḷ pākamāka aruḷ kāraṇattiṉ varuvār eṉavarum tēvāramum iṅku niṉaik kattakuvatākum.

campiratāyam
civa vaḻipāṭu ceyvōr kuruviṉpāl upatēcam peṟṟu ākama vitikaḷōṭu muraṇātavāṟu maṉa moḻi meykaḷāl tūymaiyuṭaiyarāy oḻukum marapuvaḻi vanta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai yuṇarttuvatu.
163.	uṭal poruḷāvi utakattāṟ koṇṭu
paṭarviṉai paṟṟaṟap pārttukkai vaittu
noṭiyiṉ aṭivaittu nuṇṇuṇar vākkik
kaṭiyap piṟappaṟak kāṭṭiṉaṉ nantiyē.	(1778)
kuru cāmpava tīkkai ceytu upatēcittaruḷum tiṟattai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) nantiyākiya civaperumāṉ, pakkuvamuṭaiya māṇavaṉatu paṭarnta viṉaittoṭarpu aṟṟu nīṅkumpaṭi avaṉai aruṭ kaṇṇāl nōkki avaṉ talaimēl taṉatu kaiyai vaittu, viraivil taṉatu tiruvaṭiyai avaṉ muṭimēṟ cūṭṭi, nuṇṇuṇarvākiya civañāṉōpatēcañ ceytaruḷi, avaṉuṭaiya uṭal poruḷ uyir aṉaittaiyum avaṉ vārtta nīruṭaṉ taṉṉuṭaimaiyāka ēṟṟuk koṇṭu, viraintu varum veḷḷam pōl toṭarntu varum piṟaviyaṟṟoḻiyum naṉṉeṟiyiṉaikkāṭṭiyaruḷiṉaṉ e-ṟu.
nanti, pārttuk kaivaittu aṭivaittu nuṇṇuṇar vākki, uṭal poruḷāvi utakattāṟkoṇṭu piṟappu aṟak kāṭṭiṉaṉ eṉa muṭikka. nanti-civa perumāṉ. pārttal-cakṣu tīkṣa. aruḷnōkkil tīrtta nīrāṭṭik koṇṭāy kaṇṇāl nōkkik kaṇṇappar paṇikoḷḷum kapāliyārē eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷ tirukkaṇ nōkkamākiya ittīkkaiyiṉaik kuṟittamai kāṇalām. kaivaittalum muṭimēl aṭivaittalum parica tīkkaiyākum. nuṇṇuṇar vākki eṉavē avvuṇarviṉait tōṟṟuvittaṟkuk kāraṇamākiya mācai tīkkaiyiṉ vaḻippaṭṭa vācakatīkkaiyum ceytaruḷiṉamai pulaṉām.
yāṉ eṉateṉṉum cerukkaṟutaṟ poruṭṭu māṇavaṉ taṉṉuṭaiya uṭal poruḷ āviyaṉaittaiyum āciriyaṉukku nīrvārttuk koṭukka āciriyaṉ avai yaṉaittaiyum taṉṉuṭaimaiyāka ēṟṟaruḷum campira tāyattiṉai,
		aṉṟē yeṉṟaṉ āviyum uṭalum
	uṭaimai yellāmum
kuṉṟē yaṉaiyāy eṉṉai yāṭ
	koṇṭapōtē koṇṭilaiyō
eṉavarum tiruvācakattāl naṉkuṇaralām.

tiruvaruḷ vaippu
kuruviṉ aṟivuraiyiṉ vaḻiniṉṟu muṉṉaiyōratu oḻukkaneṟiyiṉaip piṉpaṟṟi yoḻukuvārkku iṟaivaṉ tiruvaruḷē ātāramum, ātēyamumāka vaikkappeṟṟa tiṟattai yuṇarttuvatu.
164.	aruḷiṟ piṟantiṭ ṭaruḷil vaḷarntiṭ
ṭaruḷil aḻintiḷaip pāṟi muṟaintiṭ
ṭaruḷāṉa āṉantat tāramu tūṭṭi
aruḷāleṉ ṉanti yakam pukuntāṉē.	(1800)
iṟaivaṉ uyirkaḷ poruṭṭu nikaḻttum aintoḻil kaḷum am mutalvaṉ uyirkaḷpāl koṇṭa tiruvaruḷai nilaik kaḷamākak koṇṭē nikaḻvaṉa veṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyirākiya yāṉ aruḷiṉ utaviyāṟ piṟantu ataṉ tuṇaiyāl vaḷarntu kaṉmattāl piṟantum iṟantum alaippuṇṭa ayarvu nīṅka aruḷāl oṭuṅki iḷaippāṟi, viṉaippayaṉai nukarntu tolaittaṟ poruṭṭu avvaruḷāl maṟaikkappaṭṭu niṉṟanilaiyil eṉ kurunātaṉākiya civaperumāṉ taṉatu tiruvaruḷākiya iṉpamayamāṉa niṟainta amutattai uṇpittut taṉatu tiruvaruḷāl eṉṉuḷḷamē kōyilākak koṇṭu pukuntu eḻuntaruḷiṉāṉ  e-ṟu.
piṟantiṭṭu, vaḷarntiṭṭu, iḷaippāṟi, maṟaintiṭṭu eṉpaṉa āṉmāviṉ toḻilkaḷ. ceyteṉṉeccamākiya ivaṟṟaic ceyave ṉeccaṅkaḷākat tirittu ūṭṭi eṉṉum piṟakaruttāviṉ viṉaikoṇṭumuṭikka. ūṭṭutal - nantiyiṉ toḻil. piṟattal, vaḷartal, iḷaippāṟutalākiya toḻilkaḷ uyirkaḷiṉ vayattaṉa vātaliṉṟi iṟaivaṉatu aruḷiṉvayat taṉavāy nikaḻvaṉa eṉpār
aruḷiṟpiṟantiṭṭu...........kiwªâ£L’ eṉa ittoḻilkaḷiṉ nikaḻccikku iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ētuvātalai viḷakkik kūṟiyaruḷiṉār. it tirumantirattil iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷum muṟaiyē kuṟikkap peṟṟiruttalum ivaṟṟiṉ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aruḷēyaṉṟi muṟkūṟappaṭṭa ēṉai nāṉkum aruḷiṉ nimittamākavē nikaḻvaṉa eṉpatu teḷivāka viḷakkap peṟṟuḷḷamaiyum kāṇalām. itaṉ poruḷai,
		ēṟṟavivai araṉaruḷiṉ tiruviḷaiyāṭ ṭāka
	iyumpuvarkaḷ, aṇukkaḷ iṭarkkaṭal
		niṉṟumeṭuttē
ūṟṟamika aruḷpurital ētuvāka uraiceyvar
	oṭukkam iḷaippoḻittal, maṟṟait
tōṟṟam malapākamvarak, kāttal pōkan
	tuyppittal, tirōtāyi niṟuttalākum,
pōṟṟalarum aruḷ aruḷē yaṉṟimaṟṟup
	pukaṉṟavaiyum aruḷoḻiyap pukaloṇātē
		(civappirakācam 6)
eṉa umāpati civam virittu viḷakkiyuḷḷār. kaṉmattiṉāl alaippuṇṇum uyirkaḷai iḷaippāṟṟutalē aḻittal. nīṅkātuḷḷamalam nīṅkutaṟ poruṭṭu mīḷavum taṉukaraṇapuvaṉa pōkaṅkaḷōṭu kūṭṭutalē paṭaittal. kaṉmaṅkaḷai nukarntu malam nīṅkutaṟkuriya pakkuvam uṇṭākkutalē kāttal. antap pōkaṅkaḷaip pucippittuk kaṉmaṅkaḷait tolaippit taṟkākak kuṟippiṭṭa kāla aḷavukaḷilē avaṟṟil niṟuttutalē maṟaippu. uyirkaḷait tiruvaṭiyilē kūṭṭikkoḷḷutalē aruḷ.
pōṟṟi yellā vuyirkkun tōṟṟamām poṟpātam, pōṟṟi yellā vuyirkkum pōkamām pūṅkaḻalkaḷ, pōṟṟi yellāvuyirkkum īṟām iṇaiyaṭikaḷ, pōṟṟimāl nāṉmukaṉuṅ kāṇāta puṇṭarikam, pōṟṟi yāmuyya āṭkoṇṭaruḷum poṉmalarkaḷ eṉat tiruvācakattil iṟaivaṉ ceyyum aintoḻilkaḷum kuṟikkappeṟṟuḷḷa teṉpataṉai maturaic civappirakācar mēṟkāṭṭiya civappirakāca vuraiyil eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyuḷḷār. aruḷāl eṉnanti yakampukuntāṉē eṉpataṉai eṉmaṉamē yoṉṟip pukkaṉaṉ pōnta cuvaṭillaiyē eṉṟa toṭaril apparaṭikaḷ kuṟittuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
165.	piṟavā neṟitanta pēraru ḷāḷaṉ
maṟavā aruḷtanta mātavaṉ nanti
aṟavāḻi yantaṇaṉ āti parāparaṉ
uṟavāki vanteṉ uḷam pukuntāṉē	(1803)
aṟavāḻi yattaṇaṉākiya iṟaivaṉ uyirkku aruḷpuriyum tiṟaṅkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟakkaṭalākiya aruḷāḷaṉum ātiyākiya parācattiyuṭaṉ piriviṉṟiyuḷḷa ammaiyappaṉumākiya civaperumāṉ emakku mīṭṭum piṟavā neṟiyiṉaittanta pēraruḷāḷaṉum taṉṉai eṉṟum maṟavāmaikku ētu vākiya aruḷñāṉattai vaḻaṅkiya peruntavamuṭaiya kuruvum eṉa ivvāṟu pallāṟṟāṉum eṉakku uṟaviṉaṉāki vantu uyirkkuyirāy eṉṉuḷḷattē kuṭikoṇṭaruḷiṉāṉ  e-ṟu.
piṟavāneṟi-piṟavāmaikku ētuvākiya naṉṉeṟi, maṟavā aruḷ-maṟavāmal iṭaiviṭātu niṉaittaṟku iṉṟiyamaiyāta aṉpiṉaittarum aruḷñāṉam. piṟavā neṟitanta aṟavāḻi yantaṇaṉ, ātiparāparaṉ eṉṟa toṭarkaḷ aṟavāḻiyan taṇaṉtāḷ cērntārk kallāṟ piṟavāḻi nīntalaritu eṉṉun tirukkuṟaḷaiyum, āti pakavaṉ mutaṟṟēyulaku eṉṉun tirukkuṟaḷ toṭaraiyum niṉaippittal kāṇka. iṅṅaṉam uṟavākivarutaṟku avaṉai maṟavā aruḷākiya tiruvaṭiñāṉamē kāraṇameṉ pataṉai, uṟavukōl naṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāl muṟukavāṅkik kaṭaiyamuṉṉiṟkumē appaṉ nī ammai nī īṉṟāḷumāy eṉavarum appararuḷmoḻikaḷ naṉku pulappaṭuttuvaṉavām.
aruḷoḷi
civaparamporuḷ taṉṉiṟ pirivillāta parācattiyiṉ corūpamākiya aruḷoḷiyāyt tōṉṟi ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliya puṟapporuḷkaḷilum uyirkaḷiṉ akattilum cuṭarviṭṭu viḷaṅkip puṟaviruḷaiyum akaviruḷaiyum nīkki uyirkaḷiṉ aṟiviṉai viḷakki niṟkum nilai.
166.	viḷakkiṉai yēṟṟi veḷiyai aṟimiṉ
viḷakkiṉiṉ muṉṉē vētaṉai māṟum
viḷakkai viḷakkum viḷakkuṭai yārkaḷ
viḷakkil viḷaṅkum viḷakkavar tāmē.	(1818)
aruḷoḷiyāl uyirkaḷ eytum payaṉ uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) tiruvaruḷ ñāṉamākiya viḷakkiṉai yēṟṟi ellaiyaṟṟa tūveḷiyākiya paramporuḷai yuṇarntu pōṟṟuvīrāka. tūṇṭā viḷakkākiya cuṭaroḷiyiṉ muṉṉē uyirai anātiyē paṟṟiyuḷḷa mala māyā kaṉ maṅkaḷākiya tuṉpaṅkaḷ nillātu nīṅkum. uyiriṉ aṟiviṉai viḷakkum oḷivaḷar viḷakkākiya aruḷoḷiyiṉait taṉkaṇ peṟṟuṭai yavarkaḷ avvoḷiyiṉāṟ cūḻap peṟṟu viḷaṅkum tūya ñāṉac cuṭar viḷakkāka oṉṟit tikaḻvārkaḷ  e-ṟu.
mutalaṭiyil viḷakku eṉṟatu civañāṉattiṉai. ēṟṟutal-koḷuttutal; uyiraṟiviṟ paṟṟumpaṭi ataṉōṭu iyaintu āṉmapōtam aṭaṅkaniṟṟal. im muṟaiyil iṟaivaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭuntiṟattiṉai,
ūṉi luyirppai yoṭukki yoṇcuṭar
ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi naṉpulat
tēṉai vaḻitiṟan tēttu vārkkiṭa
rāṉa keṭuppaṉa añ ceḻuttumē.	(3-22-4)
eṉat tiruñāṉacampantarum,
uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḷiyāka
maṭampaṭu muṇarneyyaṭṭi yuyireṉun tirimayakki
iṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷa iruntunōkkil
kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē.	(4-75-4)
eṉat tirunāvukkaracarum aruḷiya poruḷuraikaḷāl iṉi tuṇaralām. iṉi iraṇṭāmaṭiyil viḷakku eṉṟatu iṟaivaṉatu aruḷoḷiyiṉai. meykiḷarum ñāṉaviḷakkuk kaṇṭāy (6-23-2) tūṇṭā viḷakkiṉ cuṭaraṉaiyāy eṉavum oḷivaḷar viḷakkē eṉavum aruḷāḷar iṟaivaṉai viḷakkāka aḻaittamai kāṇalām. vētaṉai-malaṅkaḷāl viḷaiyum tuṉpam. māṟum-nīṅkum. mūṉṟāmaṭiyil mutaṟkaṇ viḷakku eṉṟatu uyiraṟiviṉai. avviḷakkai viḷakkum viḷakkāvatu iṟaivaṉaruḷākiya cuṭaroḷi. ataṉaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟatu, avvoḷi uḷḷum puṟampun tōṉṟappeṟum aruḷāḷarkaḷai. aṉṉōr cōtiyum cuṭarum cūḻoḷi viḷakkum ākiya avvoḷiyiṉāl uḷḷum puṟamum oru taṉmaik kāṭciyarāy viḷaṅkum naṉñāṉam peṟṟu āṇava viruḷ nīṅka īṟil peruñcōtiyiṉiṟ pirivaṟak kalantu oḷirum cuṭar viḷakkākat tikaḻvar eṉpār, viḷakkai viḷakkum viḷakkuṭaiyārkaḷ, viḷakkil viḷaṅkum viḷakkavar tāmē eṉṟaruḷicceytār.
		illaka viḷakkatu iruḷ keṭuppatu
collaka viḷakkatu cōti yuḷḷatu
pallaka viḷakkatu palaruṅ kāṇpatu
nallaka viḷakkatu namac civāyavē	(4-11-8)
eṉpatu appar aruṇmoḻi.



civapūcai
pū, pukai, viḷakku, tirumañcaṉam, tiruvamutu mutaliyaṉa koṇṭu, pūtacutti, tāṉacutti, tiraviyacutti, mantiracutti, iliṅkacutti eṉṉum aintucutticeytu ācaṉamiṭṭu mūrttiyai eḻuntaruḷac ceytu mūrtti māṉākiya parañcōtiyaip pāvaṉai ceytu ataṉkaṇ āvākittu meyyaṉpuṭaṉ aruccaṉai ceytu viruppuṭaṉ cila vēḷviyiṉaic ceytu muṭittal. itaṉ iyalpiṉai,
vācattirumañcaṉam paḷḷittāmam cāntam maṇittūpam
tēciṟperukuñ ceḻuntīpam mutalāyiṉavum tiruamutum
īcarkkēṟṟa pariciṉāl aruccittaruḷa ennāḷum
pūcaikkamarnta peruṅkūttar poṟpārcilampiṉ
	oliaḷittār. (24)
eṉac cēkkiḻār cuvāmikaḷ kaḻaṟiṟṟivār nāyaṉār purāṇattu viḷakkiyuḷḷār. ippūcai puṟappūcai (kiriyai) akappūcai (ñāṉam) eṉa iruvakaippaṭum. pūcaittiraviyaṅkaḷai veḷiyiṟ cērttukkoṇṭu iṟaivaṉai vaḻipaṭutal puṟappūcai. ivaṟṟai maṉattālē paṭaittukkoṇṭu vaḻipaṭutal akappūcai yākum.
167.	uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykōpura vācal
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē.	(1823)
akappūcaikkuriya aṅkaṅkaḷ āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pēraruḷ vaḷḷalākiya iṟaivarkku makkaḷatu ūṉuṭampē kōyil vaḷākamākiya ālayamākum. uḷḷamē ammutalvaṉ vīṟṟiruntaruḷum karuppa illākiya peruṅ kōyilākum. avvālayattiṉ kōpura vācalākat tikaḻvatu vāyākum. iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟum muṟaiyiṉait teḷivāka vuṇarnta civañāṉiyarkku avartam āṉmāvē iṟaivaṉai āvākittup pūcittaṟkēṟṟa civaliṅkat tirumēṉi yākum. vañcaṉaiyai viḷaikkum aimpulaṉkaḷum aṭaṅkiya nilaiyē av vaḻi pāṭṭukkuriya uḷ oḷiyiṉaittarum tiṇinta irattiṉa tīpamām  e-ṟu.
uḷḷam - maṉam. ūṉuṭampu - ūṉālākiya uṭampu. vaḷḷaṟpirāṉ-kaimmāṟu karutātu ellāvuyirkkum pēraruḷ vaḻaṅkum perumāṉākiya iṟaivaṉ. teḷḷat teḷital - aiyantiripiṉṟi meypporuḷait teḷintuṇartal. kaḷḷappulaṉ aintu-uyirkkuyirākiya iṟaivaṉai niṉaiya voṭṭātu uyirai vañcittup puṟattē yīrttuc celuttum aimpulaṉkaḷ. kāḷāmaṇi viḷakku-naṉku mutircci peṟṟut tiṇinta māṇikka viḷakku. kāḻ ām maṇi viḷakku eṉka. kāḻā maṇiviḷakku kāḷā maṇiviḷakku eṉa ḻakaram ḷakaramāy maruvi vaḻaṅkiṟṟu. akap pūcaiyākiya itaṉ iyalpiṉai,
		kāyamē kōyilākak kaṭimaṉam aṭimaiyāka
vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi yiliṅkamāka
nēyamē neyyum pālā niṟaiyanīramaiya vāṭṭip
pūcaṉai yīcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē
eṉavum,
		uyirāvaṇa mirun tuṟṟu nōkki
	yuḷḷak kiḻiyi ṉuruveḻuti
uyirāvaṇañ ceytiṭ ṭuṉkaittantār
	uṇarap paṭuvārō ṭoṭṭi vāḻti
eṉavum varum tirumuṟaip paṉuvalkaḷāl uṇaralām.
168.	puṇṇiyañ ceyvārkkup pūvuṇṭu nīruṇṭu
aṇṇal atukaṇ ṭaruḷpuriyā niṟkum
eṇṇili pāvikaḷ emmiṟai yīcaṉai
naṇṇaṟi yāmal naḻuvukiṉ ṟārē.	(1828)
civapūcaiyil iṉṟiyamaiyāmaiyum yāvarkkum iyaluntiṟamum ceyyātāratu iḻivum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) puṇṇiyamākiya civapūcaiyiṉaic ceyvārkku iṉṟiyamaiyāta cātaṉamākiya pūvum uṇṭu nīrum uṇṭu. iṟaivaṉākiya civaperumāṉ aṉpar ceyyum appūcaiyiṉ aṉpiṉ tiṟattaik kaṇṭu aṉṉōrkku iṭaiviṭātu aruḷpurikiṉṟāṉ. ammutal vaṉatu iruppiṉai eṇṇuta liṉṟit tīcceyal ceyyum koṭiyōrkaḷ em iṟaivaṉākiya īcaṉai ippūcaṉaiyāl eḷitil aṭaiya aṟiyāmal aṟaneṟiyiṉai viṭṭu iṭaiyil vaḻuvic celkiṉṟārkaḷ. (antō avartam aṟiyāmai iruntavāṟeṉṉē)  e-ṟu.
iṟaivaṉaip pūcittaṟkup perumuyaṟci ceytaliṉṟip pūvum nīrum eḷitiṟkiṭaikkiṉṟaṉa. pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉō evvakaiyālum taṉṉai aṉpiṉāl niṉaippārai etirpārttu aruḷ vaḻaṅkak kāttirukkiṉṟāṉ. ivvuṇmai yaṟiyāmal ulakil tīmaiyē ceytoḻukuvōr payaṉiṉṟa vīṇē aḻikiṉṟaṉarē eṉa iraṅkiyavāṟu. it tirumantirap poruḷai yuṭkoṇṭu kūṟum muṟaiyil amaintatu,
kaṟṟuk koḷvaṉa vāyuḷa nāvuḷa
iṭṭuk koḷvaṉa pūvuḷa nīruḷa
kaṟṟaic ceñcaṭai yāṉuḷaṉ nāmuḷōm
ēṟṟukkō namaṉāl muṉivuṇpatē.	(5-91-6)
eṉavarum tirukkuṟuntokaiyākum. puṇṇiyam eṉṟatu patipuṇṇiyamākiya civapūcaiyiṉai. itaṉ payaṉai virit turaippatu,
puṇṇiyam mēlnokkuvikkum pāvam kīḻnūkkum
	puṇṇiyaṉaip pūcitta puṇṇiyattiṉālē
naṇṇiya ñāṉattiṉāl iraṇṭiṉaiyum aṟuttu
	ñālamoṭu kīḻmēlum naṇṇāṉāki
eṇṇum ikalōkattē muttipeṟum ivaṉtāṉ
	eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakkeṉṟu kuṟaiviṉṟi
kaṇṇutaltaṉ niṟaivataṉiṟ kalantu kāyaṅ
	kaḻintakkāl eṅkumāyk karutaraṉpōl niṟpaṉ
		(cupak - 283)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.

kurupūcai
civañāṉattai yupatēcittaruḷiya civakuruvaip pūcittaliṉ ciṟappiṉai yuṇarttukiṉṟatu.
169.	kāṉuṟu kōṭi kaṭikamaḻ cantaṉam
vāṉuṟu māmala riṭṭu vaṇaṅkiṉum
ūṉiṉai nīkki yuṇarpavark kallatu
tēṉamar pūṅkaḻal cēra voṇṇātē.	(1848)
kurupūcaiyiṉ ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāṭṭil poruntiya kōṭiyōcaṉai tūram maṇam kamaḻum cantaṉattaiyum vāṉaḷāvum maṇam vīcum naṟumalarkaḷaiyum iṭṭu iṟaivaṉaip pūcittālum (taṉ pōl māṉuṭac caṭṭai cāttivanta) kuruviṉai avar koṇṭa ūṉuṭampiṉ vēṟāka nīkkic civamē eṉat teḷintuṇara vallārkkallatu āṉantat tēṉ curakkum centāmarai malar pōlum iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintu iṉpuṟutal ēṉaiyōrāl iyalātu  e-ṟu.
kāṉ-kāṭu kōṭi-tūra aḷaviṉaic cuṭṭi niṉṟatu. kaṭi-maṇam. vāṉ-viṇ. vāṉuṟumāmalar-viṇṇaḷavum maṇamvīcum perumaivāynta naṟumalarkaḷ. iṭutal-tirup peyar kūṟi aruccittal. ūṉ-uṭampu. ūṉiṉai nīkki yuṇartalāvatu, āciriyaṉatu kāṇappaṭṭa uṭampukkuriya peyar mutaliyavaṟṟai yoḻittu avaṉaic civamākavē teḷintu vaḻipaṭutal. tēṉ amar pūṅkaḻal-niṉaittoṟum eppōtum aṉaittelumpu uḷneka āṉantat tēṉpiliṟṟum iṟaivaṉ tiruvaṭi. centaḻal puraitiru mēṉiyuṅ kāṭṭit tirupperun tuṟaiyuṟai kōyiluṅ kāṭṭi, antaṇaṉāvatuṅ kāṭṭivantāṇ ṭāy eṉṟum muṉṉē yeṉai yāṇṭa pārppāṉē eṉṟum tiruvātavūraṭikaḷ kuruvaic civamākak kaṇṭu pōṟṟiya tiṟamum, umāpaticivam tamakku ñāṉōpatēcañ ceytaruḷiya maṟaiñāṉa campantarai neñcuviṭutūtu, pōṟṟip paḵṟoṭai mutaliya paṉuvalkaḷāl civamākap pōṟṟiya tiṟamum iṅku maṉaṅkoḷat takkaṉavākum.



makēcuvara pūcai
civaṉaṭiyārkaḷaic civaṉeṉavē kaṇṭu vaḻipaṭum tiṟam.
170.	paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟkoṉ ṟīyiṉ
naṭamāṭak kōyil namparkkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyil nampark koṉṟīyiṟ
paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṟka tāmē.	(1857)
araṉ pūcaiyiṉum aṭiyār pūcaiyē mikka payaṉ viḷaittal uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paṭattil uruvamaikkappeṟṟa māṭaṅkaḷai yuṭaiya kōyiluḷ tirumēṉikoṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum pakavaṉākiya iṟaivaṉukku aṉpiṉāl oru poruḷaik koṭuttāl apporuḷ naṭattalaiyuṭaiya makkaḷuṭam pākiya māṭakkōyilil eḻuntaruḷiya virumpattakka iṟaivarkaḷākiya aṭiyārkkup payaṉtarutalillai. naṭamāṭak kōyil nampar kaḷākiya aṭiyārkaḷukku oru poruḷait tantāl apporuḷ aṭiyārkaḷukkēyaṉṟi avartam uyirkkuyirāy viḷaṅkum paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṉākiya iṟaivaṉukkum oru cēra uvappiṉai viḷaittup payaṉtarum poruḷākum  e - ṟu.
paṭam - iṟaivaṉ tiruvuruviṉai eḻututaṟ kuriya tuṇi. kōyilkaṭṭi iṟaivaṉai vaittu vaḻipāṭuceyvōr tām amaikka eṇṇiya kōyilaiyum aṅku nilaipeṟutaṟkuriya tirumēṉiyaiyum mutaṟkaṇ paṭattileḻutiyamaittu vaḻipaṭum marapupaṟṟip paṭamāṭak kōyiṟ pakavaṉ eṉṟār. ōriṭattē acaiviṉṟi yamaikkap peṟṟa māṭakkōyiliṉ tirumēṉi pōlaṉṟi aṉpar virumpiya iṭaṅkaḷukkellām vantu aruḷcurakkum muṟaiyil naṭamāṭum tirukkōyilākiya uṭampōṭu eḻuntaruḷum tiruvuruvākat tikaḻvār nēyamalinta aṭiyārkaḷātaliṉ avarkaḷai naṭamāṭak kōyil nampar eṉṟār parāvu civar eṉpar aruṇanti civācāriyār. tirukkōyilil iṟaivaṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭu avviṟaivaṉukkaṉṟi avaṉ aṉparkku nēr muṟaiyiṟ payaṉaḷippatillai. iṟaivaṉaṭiyārkaḷākiya aṉparkkuc ceyyum pūcaṉai avarkkēyaṉṟi avartām nukarntaṉa yāvum taṉakkuriyaṉavāmāṟu avaruyiriṟ kuṭi koṇṭu viḷaṅkum iṟaivaṉukkum uriyatākiṉṟamaiyiṉ araṉpūcaiyiṉum aṭiyār pūcaiyē irumaṭaṅku payaṉtarum eṉpatām. aṭiyārkku aḷittatu araṉukkum ām eṉpatu,
		aṇṭamō raṇuvām perumaikoṇ ṭaṇuvōr
	aṇṭamāñ ciṟumaikoṇ ṭaṭiyēṉ
uṇṭavūṇ uṉakkām vakaiyeṉa tuḷḷam
	uḷ kalanteḻu parañcōti
eṉpatu karuvūrt tēvar tiruvicaippā.
171.	akaram āyiram antaṇark kīyileṉ
cikaram āyirañ ceytu muṭikkileṉ
pakaru ñāṉi pakalūṇ palattukku
nikarillai yeṉpatu niccayan tāṉē.	(1860)
aṭiyārkku aṉṉamaḷittaliṉ ciṟappuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) antaṇar kuṭiyiruppūrkaḷ āyiram amaittu avaṟṟai antaṇarkku īvatāl varum payaṉ yātu? tiruk kōyilkaḷ āyirakkaṇakkiṉavākak kaṭṭimuṭitta lāluḷatām payaṉ yātu? yāvarum pukaḻntēttum civa ñāṉiyākiya aṭiyār oruvar pakaṟpoḻutu uṇṇa uṇavaḷittalāl varum payaṉukku ivvaṟap payaṉkaḷ ciṟitum ovvā eṉpatu uṟuti.  e - ṟu.
akaram - vētamōtum antaṇarkaḷ kūṭivāḻum kuṭiyiruppu. antaṇar - vētattiṉ antattai aṇavum vētiyar. cikaram - tirukkōyil. pakalūṇ - oru pakaṟ poḻutu aḷikkum uṇavu. niccayam - uṟuti. palam - payaṉ. maṇṇiṉiṟ piṟantār peṟum payaṉ maticūṭum, aṇṇalār aṭiyārtamai amutu ceyvittal eṉpar cēkkiḻār.



aṭiyār perumai
172.	eṉtāyō ṭeṉṉappaṉ ēḻēḻ piṟaviyum
aṉṟē civaṉuk keḻutiya āvaṇam
oṉṟā yulakam paṭaittāṉ eḻutiṉāṉ
niṉṟāṉ mukilvaṇṇaṉ nēreḻut tāyē.	(1876)
tām iṟaivaṉukku eṉṟum aṭimaiyē eṉṉum toṉmai yiṉaiyuṇarum vaḻivaḻiyāḷām aṭiyāratu iyal puṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ) eṉṉuṭaiya tāyum tantaiyum emmai eḻupiṟappum anātiyē civaperumāṉukku aṭimai eṉa eḻutikkoṭukka eṇṇiya āvaṇa ōlaiyai eḻutiya eḻuttāḷaṉ ulakattai oruṅkē paṭaitta piramaṉāvaṉ. av āvaṇattukkuc cāṭcik kaiyoppamiṭṭu niṉṟavaṉ nīlamēka vaṇṇaṉākiya neṭumāl  e - ṟu.
civaṉaṭiyārāvār tām karuviṟ pukumuṉpē tam tāy tantaiyiruvarālum yāmum emmarapil iṉi varuvōrum iṟaivaṉākiya uṉakku vaḻivaḻi āṭceytaṟkuriyar eṉṟu āvaṇavurimai ceytaḷikkum niṉaivil nāṉ mukaṉāṟ paṭaikkappeṟṟut tirumālāl kākkap peṟṟu vaḷarntavar eṉpataṉai ittirumantirattāl tirumūla tēvar tam kūṟṟāka uraittaruḷkiṉṟār. emmāṉ entai mūttappaṉ ēḻēḻ paṭikāl emai yāṇṭa pemmāṉ eṉavarum tēvāramum,
		mātoru pākaṉārkku vaḻivaḻi yaṭimai ceyyum
vētiyarkulat tuṭṭōṉṟi mēmpaṭu caṭaiyaṉār
eṉavum,
arumaṟai nāval āticaiva ṉārūraṉōlai
perumuṉi veṇṇey nallūrp pittaṉukkiyāṉu
	meṉpāl
varumuṟai marapiṉōrum vaḻittoṇṭu ceytaṟkōlai
irumaiyāl eḻutinērntēṉ itaṟkivai eṉṉeḻuttu.
eṉavum varum periyapurāṇap pakutiyum,
		maḻaviṭaiyāṟku vaḻivaḻiyāḷāp maṇañceykuṭippiṟanta
paḻavaṭiyāroṭum kūṭiyemmāṉukkē pallāṇṭu
	kūṟutumē
eṉavarum tiruppallāṇṭum iṅku oppu nōkkattakkaṉa. ēḻēḻ piṟavi - viṉaippayaṉ toṭarum ēḻuvakaip piṟappu. eḻumai eḻupiṟappum eṉṟār tiruvaḷḷuvar. aṉṟē - anātiyē. āvaṇam - ōlai; cācaṉam. nēreḻuttu - cāṭcik kaiyeḻuttu.
173.	civayōki ñāṉi ceṟinta attēcam
avayōkam iṉṟi aṟivōruṇ ṭākum
navayōkaṅ kaikūṭum nalliyal kāṇum
pavayōkam iṉṟip paralōka māmē.	(1882)
civaṉaṭiyār vāḻum tēcam ceḻippuṟum eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) civayōkiyākiya ñāṉaccelvar nilaiyākat taṅkiya anta nāṭu vīṇceyalkaḷiṟ cērtaliṉṟi nallaṟiñar kaḷait taṉkaṇ peṟṟu viḷaṅkum. putiya yōkappayaṉkaḷ kaivarappeṟum. ciṟappeṉṉum cem poruḷiṉ toṭarpuṭaiya nalliyalpukaḷ tōṉṟum. piṟavic cārpuṭaiya tuṉpaccārpiṉṟi mēlāṉa vīṭṭulakac cārpākiya iṉpamē viḷaivikkum  e-ṟu.
civayōkiyākiya civañāṉi eṉṟatu civaṉaṭiyārai, ceṟital - nilaiyākat taṅkutal. tēcam - nāṭu. avam - vīṇceyal. yōkam - cērtal. aṟivōr - ñāṉikaḷ. navam - putumai. pavayōkam - piṟappukkuc cārpākiya pētaimai mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉcērkkai. paralōkam - mēlāṉavīṭṭulakam; eṉṟatu ataṉālākiya pēriṉ - pattiṉai.

pōcaṉa viti
uṇavuṇṇum muṟaimaiyiṉai yuṇarttuvatu. tāṉ uṇṇum muṉ iṟaivaṉukkum aṭiyārkkum aḷittu innukarcci civaṉtantatu eṉṉum niṉaivuṭaṉ uṇṇutal muṟai. taṉakkeṉṟu ulaiyēṟṟāmal camaikkum poḻutē aṭiyārkku eṉṟu camaitta uṇavē uṇṇattakka nallamiḻa tākum.
174.	eṭṭut ticaiyum iṟaiva ṉaṭiyavark
kaṭṭa aṭicil amuteṉ ṟetirkoḷvār
oṭṭi yorunilam āḷpavar annilam
viṭṭuk kiṭakkil viruppaṟi yārē.	(1884)
iṟaivaṉaṭiyārkkeṉac camaitta aṭicil ellārkkum amutāntaṉmaiyatu eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) eṭṭutticaikaḷilum uḷḷa iṟaivaṉaṭiyārkaḷ tiruvamutu ceytaṟkeṉac camaikkappeṟṟa uṇaviṉai yāvarum iṉiya amiḻtamākak karutit tāmē etir vantu ēṟṟukkoḷvar. tamakkuriyatāka urimaikoṇṭu oru nilattaic cērntu āṇṭu payaṉ viḷaivippavar annilam payirēṟṟappeṟāmal taricāyk kiṭattalai oru poḻutum virumpamāṭṭārkaḷ  e - ṟu.
iṟaivaṉaṭiyārkkeṉṟu camaikkum uṇavu uyirt tokutiyākiya ellā vayalkaḷilum ēṟṟiya payirpōla yāvarkkum nukarcciyākiya pōkattai viḷaikkum eṉpār, iṟaivaṉ aṭiyavarkku aṭṭa aṭicil amutu eṉṟu etir koḷvar eṉṟār. uyirttokutiyākiya viḷainilam ellāvaṟṟaiyum taṉakku uriyaṉavāka avaṟṟuṭaṉ piriviṉṟi oṭṭiyuṟaiyum iṟaivaṉ uyirkaḷil enta uyirum uṇavākiya viḷaiviṉṟip pāḻ nilamākak kiṭattalai virumpamāṭṭāṉ eṉpataṉai oṭṭi yoru nilam āḷapavar annilam viṭṭuk kiṭakkil viruppaṟiyārē eṉṟār. itu piṟitumoḻital eṉṉum aṇiyiṉpāṟpaṭum. oṭṭiyorunilam āḷpavar eṉṟatu uṇarappaṭuvārōṭu oṭṭi vāḻum iṟaivaṉaiyum, nilam eṉṟatu uyirttokutiyaiyum kuṟittaṉa. viṭṭukkiṭattal - payir ceyyap peṟātu pāḻpaṭṭuk kiṭattal. annilaiyai nilamāḷum iṟaivaṉ virumpa māṭṭāṉ. eṉavē evvuyirkkum pacinīṅka uṇavaḷittalē ammutalvaṉ uvakkum nallaṟamām eṉpatu karuttu. yāvarkkumām uṇṇum pōtoru kaippiṭi eṉpatu īṇṭu oppunōkkaṟpālatu.



piṭcāviti
175.	paran tulakēḻum paṭaitta pirāṉai
irantuṇi eṉparkaḷ eṟṟuk kirakkum
nirantara māka niṉaiyum aṭiyār
irantuṇṭu taṉkaḻal eṭṭac ceytāṉē.	(1888)
iṟaivaṉ piccaittēva ṉātaṟkuriya kāraṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) virintu paraviya ēḻulakaṅkaḷaiyum uṇṭākkiya mutalvaṉākiya civaperumāṉai irantu piccai yēṟṟu uṇpavaṉ eṉṟu uraippar (aṟiyātār). ellāmuṭai yāṉākiya ammutalvaṉ etaṟkāka irattaṟṟoḻilai mēṟ koḷḷavēṇṭum? iṭaiviṭātu taṉṉait tiyāṉikkum aṭiyārkaḷ irantu piṟar iṭṭa uṇaviṉai uṇṭu taṉ tiruvaṭiyaiyaṭaiyumvaṇṇam ivvirattaṟ kōlattai iṟaivaṉ mēṟkoṇṭaruḷiṉāṉ  e-ṟu.
iṟaivaṉai iṭaiviṭātu pōṟṟun toḻiliṉarāy aṭiyārkaḷ ākkaikkē iraitēṭi alaiyāmal aṉpuṭai yāratu maṉaikkaṇ ceṉṟu avartarum amutiṉai aḷavāka vuṇṭu taṉ poṉṉaṭi yaṭaitaṟ poruṭṭē piccai yēṟkun tava vēṭattiṉait tāṉ mēṟkoṇṭu vaḻikāṭṭiyatallatu paciyum, piṇiyum, pakaiyumillāta am mutalvaṉ vaṟumaiyiṉālō nukarcci vēṇṭiyō irattaṟ ṟoḻilai mēṟkoṇṭilaṉ eṉpatām. ēṟpa tikaḻcci eṉṉum tāḻvu aṭiyārkku ulaka makkaḷāl eytātu parikarittaṟ poruṭṭē ulakelāmuṭaiya iṟaivaṉ irattalaic ceytāṉ eṉpatum oru nayam. aṅkaiyōṭēntip palitiri karuvūr eṉpatu karuvūrt tēvar aruḷmoḻi.

ātitta nilai
iṟaivaṉ, aṇṭam piṇṭam maṉam ñāṉam civam ākiya aivakai nilaiyiṉum ñāyiṟēyāy oḷivaḻaṅkum nilai. iṉṟeṉakkaruḷi iruḷkaṭin tuḷḷatteḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu niṉṟa niṉ taṉmai eṉpatu tiruvācakam.
176.	ceñcuṭa rōṉmuta lākiya tēvarkaḷ
mañcuṭai mēru valamvaru kāraṇam
eñcuṭa rīcaṉ iṟaivaṉ iṇaiyaṭi
tañcuṭa rāka vaṇaṅkun tavamē.	(1975)
iṟaivaṉ ñāyiṟu mutaliyavaṟṟukku oḷivaḻaṅki aṇṭattuḷ ñāyiṟāy viḷaṅkun tiṟaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) cemmaivāynta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu mutaliya tēvarkaḷ mēkam tōynta mērumalaiyai valam varuvataṟkuriya kāraṇam cuṭarvaṇṇaṉākiya em īcaṉum eṅkum nīkkamaṟat taṅkiya mutalvaṉum ākiya iṟaivaṉ iṇaiyaṭikaḷiṉ oḷi tammaic cārntu tōṟṟum oḷiyātal vēṇṭi vaṇaṅkum tavamēyākum  e-ṟu.
ceṅkatirōṉ mutaliya cuṭarkaḷ mēruvai valamvarutaliṉ kāraṇam, kayilāya nātaṉ kaḻalkaḷākiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki avaṟṟiṉ oḷiyait tāmpeṟṟu oḷirtal vēṇṭum eṉṉum nōkkamēyām. eṉavē aṇṭaṅkaḷiluḷḷa ñāyiṟu mutaliya ellāc cuṭarkaḷukkum oḷi vaḻaṅkum ātittaṉ iṟaivaṉē eṉpatu pulaṉām. civa perumāṉ tiruvaṭi ñāyiṟu tiṅkaḷ tī viṇmīṉ mutaliya vaṟṟukkellām oḷivaḻaṅki aṇṭattuḷ ñāyiṟāy viḷaṅkun tiṟattai, meyc cuṭarukkellām oḷivanta pūṅkaḻal uttarakōca maṅkaic karacē eṉavarum tiru vācakattālum,
		nāyakaṉ kaṇṇayappāl nāyaki putaippa eṅkum
pāyiruḷāki mūṭap parintula kiṉukku neṟṟit
tūyanēttirattiṉālē cuṭaroḷi koṭutta paṇpiṟ
ṟēyamā roḷikaḷellām civaṉurut tēcateṉṉār	(72)
eṉavarum civañāṉa cittiyārālum, virikatir matiyamoṭu cuṭarkaṇṇāka...... iyaṉṟavellām payiṉṟakat taṭakkiya vētamutalvaṉ eṉavarum naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttut toṭarālum aṟiyalām.



pacuvilakkaṇam
177.	aṉṉa miraṇṭuḷa āṟṟaṅ karaiyiṉil
tuṉṉi yiraṇṭun tuṇaip piriyātaṉa
taṉṉilai yaṉṉam taṉiyoṉṟa teṉṟakkāl
piṉṉa maṭavaṉṉam pēṟaṇukātē.	(2006)
civaṉum cīvaṉum piriyātu uṭaṉāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) āṟṟiṉ karaiyilē iraṇṭu aṉṉap paṟavaikaḷ oruṅkē amarntuḷḷaṉa. avaiyiraṇṭum tammuḷ neruṅkit tuṇaipiriyātuḷḷaṉa. taṉṉiyalpiṉatākiya āṇaṉṉam taṉittu vēṟu pirintiruppatu eṉṟakkāl, atu piriyavēṟupaṭṭa peṇṇaṉṉam vāḻkkaip pēṟākiya iṉpattiṉai aṇukap peṟātu  e - ṟu.
vāḻkkaiyākiya āṟṟiṉ karaiyeṉappaṭum uṭampiṉ kaṇṇē uyirum civamum oṉṟiyuḷḷaṉa. taṉṉiyalpiṉaṉākiya civaṉ uyiriṉ vēṟākap pirintuḷḷāṉ eṉṟāl, avaṉ piriyat taṉippaṭṭuḷḷa āṉmā civap pēṟṟiṉai aṭaital iyalātu eṉṉum poruḷtōṉṟa niṉṟamaiyiṉ ippāṭal piṟitu moḻital eṉṉum aṇiyiṉpāṟpaṭum.
iraṇṭum aṉṉamāyiṉum avaṟṟiṉ vēṟṟumai tōṉṟat taṉṉilaiyaṉṉam eṉṟum maṭavaṉṉam eṉṟum aṭaipuṇarttōtiṉār. taṉṉilaiyaṉṉam eṉṟatu, ekkālattum taṉṉiyalpil māṟātuḷḷa meypporuḷākiya civaparam poruḷai. maṭavaṉṉam eṉṟatu anānatiyē āṇavamalattāl maṟaikkappaṭṭa aṟiviṉatākiya āṉmāvai. tuṉṉutal - neruṅkutal. piṉṉam - vēṟātal. pēṟu eṉpatu vīṭupēṟākiya iṉpattiṉai.
piriyā naṇpiṉaiyuṭaiya iru paṟavaikaḷ orē kiḷaiyil amarntuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu iṉiya paḻattait tuykkiṉṟatu maṟṟatu uṇṇātu pārttuk koṇṭirukkiṟatu (irukkuvētam 1-164. 20) eṉṉum maṟaimoḻip poruḷai ittirumantiram aṟivuṟuttal kāṇalām.



aintintiriyam aṭakkum muṟaimai
178.	añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
añcum aṭakkum amararum aṅkilai
añcum aṭakkil atētaṉa māmeṉṟiṭ
ṭañcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē.	(2033)
aimpoṟikaḷai yaṭakkum upāyam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) poṟikaḷ aintiṉaiyum poruḷkaḷiṟ cella viṭātu aṭakkum aṭakkuka eṉavaṟitē kūṟuvar. avaṟṟai aṭakkum muṟaiyiṉaiyaṟiyum aṟivilātār. poṟikaḷ aintaiyum poruḷkaḷiṟ cellātu kaṭṭup paṭuttiya tēvarkaḷum aṅku illai. avvaintiṉaiyum epporuḷilum cellāmal aṭakkiṉāl āṉmā aṟivaṟṟa caṭapporuḷpō lāyviṭum eṉpatuṇarntu aimpeṟikaḷaiyum vīṇē aṭakkutaliṉṟa avai meyp poruḷaiyē nōkkum iyalpiṉavākac celuttum meyyuṇarvākiya upāyattiṉai aṟintu koṇṭēṉ  e-ṟu.
añcu - aimpoṟikaḷ. aṭakkutal - viṭayattiṟ cellāta paṭi taṭuttal. acētaṉam - aṟivillātatu. aṭakkā aṟivu - aṭakkāmal nalvaḻiyiṟ celuttutaṟkut tuṇaiyākiya meyyuṇarvu.

caṟkuru
179.	paricaṉa vēti paricitta tellām
varicai tarumpoṉ vakaiyāku māpōl
kurupari citta kuvalaya mellām
tirimalan tīrntu civakati yāmē,	(2054)
kuruviṉ paricatīkkaiyāl uyir mummalap piṇippakaṉṟu tūymai peṟumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paricaṉavēti eṉappaṭum kuḷikai toṭṭa ulōkaṅkaḷ yāvum māṟṟuc ciṟappamainta poṉṉiṉ vakaiyātal pōṉṟu, kuru paricitta ulaka vuyirkaḷyāvum mummalaṅkaḷum nīṅkic civakatiyākiya vīṭupēṟṟiṉaic cērtaṟ kuriyavām  e-ṟu.
paricaṉavēti - irumpu cempu mutaliya tāḻnta ulōkaṅ kaḷai uyarnta poṉṉāka māṟṟum oruvakai maruntu. paricaṉa vētiyākiya kuḷikaiyiṉāṟ paṟṟappaṭṭa tāḻnta ulōkaṅkaḷ tāḻvu nīṅki uyarnta poṉṉāy oḷirtal pōlak kuruviṉ aruṭparicam cārnta uyirkaḷ malamāyai kaṉmaṅkaḷākiya mācunīṅkic civappirakācam peṟṟut tikaḻum  e-ṟu.
paricittal - civōkampāvaṉaiyiliruntu taṉ kaiyiṉaic civaṉatu kaiyākap pāvittu, māṇavaṉatu cirattait toṭutal. tirimalam - āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalam.
kūṭāvoḻukkam
tavattoṭu poruntātāya tīyavoḻukkam
180.	kaṇkāṇi yilleṉṟu kaḷḷampalaceyvār
kaṇkāṇi yillā viṭamillai kāṇuṅkāl
kaṇkāṇi yākak kalanteṅku niṉṟāṉaik
kaṇkāṇi kaṇṭār kaḷavoḻintārē.	(2067)
tavattoṭu poruntāta tīya yoḻukkattai nīkkutaṟ kuriya upāyam uṇartukiṉṟatu.
(i-ḷ) tammaik kaṇkāṇikkum talaivarāvār evarum iṅku illaiyeṉṟu kūṭā voḻukkattiṉarāyk uḷḷac ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum ceyvārkaḷ. ārāyntu nōkkumiṭattu nam ceyalkaḷai uṭaṉiruntu mēṟpārkkum talaivaṉākiya iṟaivaṉ illāta iṭam etuvumillai. uyirkaḷiṉ ceyalkaḷaik kaṇkāṇittu muṟai vaḻaṅkum talaivaṉāka (uyirkaḷiṉ uḷḷattum puṟattumāy) eṅkum kalantu niṉṟa iṟaivaṉaik kāṇum kaṇṇukkukkāṭṭum katirpōl uyiruḷḷum nukarum poruḷ kaḷiṭattum oppat taṅkum talaivaṉākak kaṇṭuṇarntavarkaḷ avaṉai muṉṉaṅ kāṇāmaiyāl tām maṟaiviṟ ceyta tīya ceyalkaḷai viṭṭoḻiyum nalluṇarviṉarāvar  e-ṟu.
kaṇkāṇi-tam kīḻuḷḷōr ceyyum ceyalkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷai uṭaṉiruntu mēṟpārttu avarkaḷai neṟippaṭuttum atikāri. kaḷḷam-piṟar aṟiyātavāṟu vañcaṉaiyāl maṟaiviṟ ceyyum ceyal. kāṇutal-aṟiviṉāṟ kūrntu nōkkutal. kaṇkāṇi - kaṇṇuḷ (uyiraṟivil) uṭaṉiṉṟu kāṇupavaṉ. 

maṉattakattāṉ.....fhs¤â
yāṉ avaṉ eṉ kaṇṇuḷāṉē eṉavum, nāṉētum aṟiyāmē eṉṉuḷ niṉṟu nallaṉavum tīyaṉavum kāṭṭāniṉṟāy eṉavum kaḷḷaṉēṉ.......áÇ¤â£nlnd’ eṉavum varum aruḷic ceyalkaḷ iṟaivaṉ kaṇkāṇiyāy niṟṟalaiyum avvuṇmai yiṉai yuṇarntār atukāṟum tām maṟaiviṟceyta tavaṟukaḷukku nāṇi varunti avaṟṟai viṭṭu nīṅkuvar eṉpataṉaiyum naṉku pulappaṭuttutal kāṇka.
		eṅkum uḷaṉiṟaivaṉ eṉṟuḷḷaṅ koṇṭumika
aṅkaṅ kulaiva taṟivu
eṉavum
		vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
aintu makattē nakum
eṉavum varuvaṉa iṅku oppunōkkutaṟ kuriyaṉa.

kēṭu kaṇṭiraṅkal
181.	peṟutaṟkariya piṟaviyaip peṟṟum
peṟutaṟkariya pirāṉaṭi pēṇār
peṟutaṟkariya pirāṇikaḷ ellām
peṟutaṟ kariyatōr pēṟiḻan tārkaḷē.	(2090)
piṟavip payaṉaip peṟa muyalātu vīṇē kālaṅkaḻikkum māntaratu nilaimaiyiṉaik kaṇṭu iraṅkik kūṟiyatu.
(i - ḷ) yāvarālum muyaṉṟu peṟutaṟkariyatāya makkaṭ piṟaviyaip peṟṟiruntum āṉma pōtattāṟ peṟutaṟku ariyaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai aṉpiṉāṟ pēṇip pōṟṟātoḻintaṉarē. makkaḷatu nalluṇarviṉaip peṟutaṟkiyalāta nilaiyil tāḻnta uyiriṉaṅkaḷai yotta ivarkaḷ yāvarum muyaṉṟu peṟutaṟ kariya toṉṟākiya tiruvaruṭ pēṟṟiṉai iḻantōrkaḷē  e - ṟu.
makkaṭ piṟavi peṟutaṟkariya tātalai aritaritu māṉiṭa rātalaritu eṉavarum auvai vāymoḻiyālum,
		aṇṭacañ cuvētacaṅkaḷ uṟpiccañ carāyucattō
ṭeṇṭaru nāleṇpattu nāṉku nūṟāyirattāy
uṇṭupal yōṉiyellā moḻittu mānuṭat tutittal
kaṇṭiṭiṟkaṭalaik kaiyālnīntiṉaṉ kāriyaṅkāṇ
	(cittiyār - cupak179)
eṉavarum cittiyār pāṭalālum aṟiyalām. perumāṉākiya iṟaivaṉ uyiriṉ muyaṟcikāḷal peṟutaṟku ariyavaṉ eṉpatu puṟṟumāy maramāy eṉavum piṟpāl niṉṟu pēḻkaṇittāṟ peṟutaṟkariyaṉ perumāṉē eṉavum varum maṇimoḻikaḷāṟ pulaṉām. uyartiṇai māntarkkuriya nalluṇarviṉmaiyāl pirāṇikaḷ eṉṟār. peṟutaṟkariyatōr pēṟu eṉṟatu ceṉṟaṭaiyāta tiruvākiya tiruvaruṭcelvattai.
182.	iruntēṉ malaraḷain tiṉpuṟa vaṇṭu
peruntēṉ iḻaikkiṉṟa peṟṟimai yōrār
varuntēṉ nukarātu vāypuku tēṉai
aruntēṉai yārum aṟiya kilārē.	(2097)
ituvum atu.
(i - ṟu) [Ia¿îila vilaṅkukaḷilum uṇarviṟ kuṟainta ehy¿Édjh»a] vaṇṭu iṉiya uṇaviṉaip paruki iṉpuṟutal vēṇṭi mikunta tēṉaiyuṭaiya malarai aḷaintu mikka tēṉaic cēkarikkum ceyaliṉ mēṉmaiyiṉai (māntar) uṇaramāṭṭārāyiṉar. (ēṉaiya tēṉpōlātu puṟattē ceṉṟu peṟutaṟkillātatāy niṉaippār neñcuḷ iruntu curantu) varum tēṉum nām vāymaṭuttuṇṇāta nilaiyilēyē nam vāyiṟ pukuntu iṉikkum tēṉum (niṉaittulum kaṇṭālum pēciṉālum cuvaitarum) ariya taṉmai vāyntatum ākiya tēṉai oruvarum aṟintu nukaramāṭṭārāyiṉar. (antō avartam aṟiyāmai iruntavāṟeṉṉē)  e-ṟu.
vaṇṭu iṉpuṟa malar iruntēṉ aḷaintu peruntēṉ iḻaikkiṉṟa peṟṟimai ōrār arumtēṉai yārum aṟiyakilār eṉa iyaiyum. peruntēṉ - komput tēṉaṭai. iḻaittal - kaṭṭutal. cāraṟ karuṅkōṟ kuṟiñcippūkkoṇṭu peruntēṉ iḻaikkum eṉpatu kuṟuntokai. peṟṟimai-taṉmai; eṉṟatu malarkaḷa pala vaṟṟilum ceṉṟu tiṉaittaṉaiyuḷḷatōr tēṉtuḷikaḷai yellām koṇarntu ōriṭattiṟ periya tēṉaṭaiyākak kaṭṭic cērttu vaittalākiya ariya toḻiṟṟaṉmaiyiṉai. varumtēṉ, nukarātu vāypukutēṉ, aruntēṉ eṉṟatu civāṉantamākiya tēṉai.
		tiṉaittaṉai yuḷḷatōr pūviṉiṟṟēṉuṇṇātē
niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntoṟum eppōtum
aṉaittelum puṇṇeka āṉantat tēṉcoriyuṅ
kuṉippuṭai yāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpi
eṉavum,
		varuntēṉ iṟantumpiṟantum mayakkumpulaṉ vaḻipōyp
poruntēṉ narakiṟ pukukiṉṟilēṉ pukaḻ māmarutiṟ
peruntēṉ mukantukoṇ ṭuṇṭu piṟitoṉṟi
	lācaiyiṉṟi
iruntēṉ iṉicceṉ ṟiravē ṉoruvarai
	yātoṉṟumē
	(tiruviṭai - 3)
eṉavum varum tiruppāṭalkaḷ oppunōkki uḷaṅkoḷat takkaṉa.
nukarātu vāypuku tēṉ - kiṇṇattiluḷḷa tēṉai eṭuttu nukarumāṟu pōṉṟu nā taṉṉai uṭkoḷḷāta nilaiyilēyē tāṉē valiya vantu nam vāyiṟ pukuntu aṇṇikkumtēṉ. vaḷḷattēṉpōla nuṉṉai vāy maṭuttuṇṭiṭāmē eṉavum, eṇṇittammai niṉain tiruntēṉukku, aṇṇittiṭ ṭamutūṟu meṉṉāvukkē eṉavum, nāṉaiyāṟupuk kēṟkava ṉiṉṉaruḷ, tēṉaiyāṟu tiṟantālē yokkumē eṉavum kōṉaikkāvik kuḷirnta maṉattarāyt tēṉaik kāviyuṇṇār cila teṇṇarkaḷ eṉavum
		kurampai tōṟum nāyuṭa lakattē
kurampai koṇṭu iṉtēṉ pāyttinirampiya
aṟputamāṉa amuta tāraikaḷ
eṟput tuḷai toṟum ēṟṟiṉaṉ	(tiruvācakam)
eṉavum kāyattuḷ meyññāṉak kaḷḷuṇṇa māṭṭātē eṉavum varuvaṉa iṅku niṉaikkattakuvaṉa.


itōpatēcam
183.	cellumaḷavuñ celuttumiṉ cintaiyai
valla paricāl uraimiṉkaḷ vāymaiyai
illai yeṉiṉum perituḷaṉ emmiṟai
nalla araṉeṟi nāṭumiṉ nīrē.	(2103)
maṉa moḻikaḷāl iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu nalloḻukka neṟiyil naṭappīrāka eṉa aṟivuṟuttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iyalum aḷavu num cintaiyiṉai iṟaivaṉ pāṟ celuttit tiyāṉippīrāka. ammutalvaṉatu meyppukaḻai nīvir kaṟṟuvalla colvaṉmaikkēṟpac collip pōṟṟuvīrāka. (ammutalvaṉaip puṟattē kāṇāmai yoṉṟēpaṟṟi) illai eṉpār uḷarāyiṉum emmiṟai vaṉākiya civaperumāṉ ivvāṟu cintittup pōṟṟu vārkku avartam uḷḷattilē peritum niṟaintuḷḷāṉ. uyirkkuyirāy uḷniṟkum iṟaivaṉ aṟivuṟuttiyāruḷiya nalla oḻukka neṟiyiṉai nīvir nāṭi oḻuku vīrāka.  e - ṟu.
cellum aḷavu - iyalum aḷavu; muṭintavaḷavu, ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē cellum vāyellām ceyal eṉṟār tiruvaḷḷuva nāyaṉārum. eyta niṉaiya māṭṭēṉāṉ eṉṟār ārūrarum. cintaiyaic celuttutalāvatu iṟaivaṉait tiyāṉittal. vāymaiyai valla paricāl uraimiṉkaḷ eṉa iyaikka vāymai eṉṟatu-iṟaivaṉatu meymmaiyākiya poruḷ cēr pukaḻt tiṟaṅkaḷai. vallaparicu - kaṟṟuvalla taṉmaik kēṟpa. illai eṉiṉum - illai eṉpār uḷarāyiṉum. emmiṟai peritu uḷaṉ - em iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ uḷḷattiṉkaṇ nīṅkātuḷḷāṉ. cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti eṉpatu tiruppācuram. nalla araṉeṟi. poṟivāyil aintavittāṉākiya iṟaivaṉ vakuttaruḷiya nalla oḻukka neṟi. nāṭutal-nāṭi mēṟkoḷḷutal.
184.	oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum
naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai nāṇāmē
ceṉṟē pukuṅkati yillainuñ cittattu
niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉain tuymiṉē.	(2104)
ituvumatu.
(i - ḷ) piṟappu vakaiyākiya kulamum oṉṟē. vaḻi paṭutaṟkuriya paramporuḷākiya iṟaivaṉum oruvaṉē. ātalāl evvuyirkkum nalam payakkum eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇuvīrāka. avvāṟeṇṇiṉ namakku namaṉāl varum iṟapput tuṉpamillai. nāṇamiṉṟip pala iṭattuñ ceṉṟu palaraiyum nāṭippukum naṟkati piṟitoṉṟu millai. eṉavē nīvir (oḻukka neṟiyil) piṟaḻātu niṉṟu numatu uḷḷattē iṟaivaṉai nilaipeṟa niṉaintu uyti peṟuvīrāka  e - ṟu.
kulam - uyirkaḷiṉ piṟappuvakai. viṉaiyāluḷavām piṟappu ulakil vevvēṟu vakaiyiṉavākap pirittup pēcappaṭiṉum uyirnilai eṉṉum potumaiyāl nōkkum poḻutu avaipaṟṟiya ciṟappu etuvumillai eṉpār oṉṟē kulamum eṉṟār. piṟap pokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāṉ eṉṉun tirukkuṟaḷ ittoṭaril nilaipeṟṟuḷḷatu. ellā uyirkaḷum ōriṉamē avvuyirkaḷukkut talaivaṉāka niṉṟu aruḷpuriyum iṟaivaṉum oruvaṉē eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai uḷḷavāṟu uṇarntōr yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉa evvuyirkkum naṉṟē niṉaintu uytipeṟum nalliyalpiṉarāvarātaliṉ aṉṉōrkku iṟattal tuṉpam eṉṟum nērātu eṉpār naṉṟē niṉaimiṉ namaṉillai eṉṟār. nalampeṟa virumpiyavarkaḷ nāṇamiṉṟip palariṭattuñ ceṉṟu naṟ poruḷkaḷai viṉavi yaṭaital ulakiyalpu. avvāṟu eṅkum alaintutirintu aṭaitaṟkuriya naṟkati puṟattil illai; num maṉattakattilēyē nilaipeṟṟuḷatu ātaliṉ iṟaivaṉai maṉattiṉkaṇ maṟavātu niṉaittalaṉṟē pōtum eṉpār, ceṉṟē pukuṅ kati illai eṉṟum num cittattu niṉṟē nilaipeṟa nīr niṉaintuḷmiṉ eṉṟum kūṟiṉār. ceṉṟē pukuṅkati illai eṉavē nīr akkatiyai nāṭic cellavēṇṭiya iṉṟiyamai yāmaiyillai. ceṉṟaṭaiyāta tiruvākiya accivakati nummuḷḷattiruntu veḷippaṭṭut tōṉṟi nummai akattiṭṭuk koḷḷum eṉpatāyiṟṟu.
185.	ikkāyam nīkki yiṉiyoru kāyattiṟ
pukkup piṟavāmaṟ pōmvaḻi nāṭumiṉ
ekkālat tivvuṭal vantemak kāṉateṉ
ṟakkālam uṉṉa aruḷpeṟa lāmē,	(2106)
ituvumatu.
(i - ḷ) peṟutaṟkariya immakkaḷuṭampiṉaip payaṉpaṭutti naṉṉeṟiyiṉai yaṭaiyātu vīṇē kaḻittuviṭṭu iṉi mēlum ōruṭampiṉai eṭuttup piṟantu varuntāmal ivvuṭampil vāḻum in nilaiyilēyē piṟappiṟappillāta peru neṟiyiṉait talaippaṭṭuc cellum vaḻiyiṉai nāṭi mēṟkoḷvīrāka. nām koṇṭuḷḷa inta uṭampu namakku entak kālattilē vantu poruntiyatu eṉṟu namatu piṟavikkuriya mūla kāraṇattiṉai ārāyntu teḷintu ivvuṭampiṉaiviṭṭu uyir nīṅkuṅ kālattilum iṟaivaṉai maṟavātu niṉaintu pōṟṟutalāl ammutal vaṉatu tiruvaruḷ vāḻvākiya civappēṟṟiṉai (ippiṟappilēyē) peṟṟu iṉpuṟalām.  e - ṟu.
kāyam - uṭampu. ikkāyam-nām koṇṭuḷḷa ivuṭampu. nīkkip pukkuppiṟattal eṉṟa coṟkaḷ iv uṭampiṉaiviṭṭu uyir nīṅkuṅkāl aṭaiyuntuṉpattiṉaiyum maṟṟōruṭam piṟpukkup piṟakkuṅkāl mātā vutarattum puṟattum pōmvaḻi eṉpatu iṉi mīṇṭum piṟavāmal iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalattalākiya vārāvaḻiyiṉai. itaṉai maṟṟīṇṭu vārāneṟi eṉavum, vārāvulaku eṉavum, mīṇṭu vārāvaḻi eṉavum kuṟippiṭuvar aruḷāḷar. emakku ivvuṭal ekkālattu vantu āṉatu eṉṟu eṉṟatu, tamakku ivvuṭampōṭuḷatākiya toṭarpukku yātu kāraṇam eṉṟu piṟavikkuriya kāraṇat tiṉaiyum attoṭarpiṉai nīkkutaṟkuriya cātaṉattiṉaiyum ārāyntu eṉpatām. akkālam - uṭampiṉai viṭṭu uyir piriyum kālam. aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟañceyka eṉṟār tiruvaḷḷuvar. akkālam uṉṉutalāvatu uṭampiṉai viṭṭu uyirpiriyum attuṉpak kālattilum iṟaivaṉai aṉpiṉāl maṟavātu niṉaittal. cāmaṉṟuraikkat taruti kaṇṭāy eṅkaḷ caṅkaraṉē eṉavarum nāvukkaracar viṇṇappam īṇṭu maṉaṅkoḷat takuvatākum. uṉṉa - uṉṉutalāl; ceyaveṉaccam kāraṇap poruḷil vantatu.


186.	muttiyai ñāṉattai muttamiḻ ōcaiyai
ettaṉai kālamum ēttuvar īcaṉai
neyttalaip pālpōl nimalaṉum aṅkuḷaṉ
attaku cōti yatuvirumpārē.	(2115)
aṉpiṉāl pōṟṟuvārkku iṟaivaṉ veḷipaṭṭu aruḷ vāṉ eṉkiṟatu.
(i - ḷ) vīṭu pēṟākiya payaṉākavum ataṉaip payap pikkum ñāṉamākavum ammeyyuṇarvai nalkum iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻt tiṟaṅkaḷākavum tikaḻum iṟaivaṉai (iṭaiyaṟāp pēraṉpuṭaiyār) ettaṉai nīṇṭakālamāyiṉum iṭaiyaṟātu pōṟṟuvar. tūyōṉākiya iṟaivaṉum aṅṅaṉam pōṟṟum aṉpar kuḻāttiṭaiyē neyyiṉaimuntuṟakkoṇṭu viḷaṅkum (kaṭaiyappaṭum tayirākiya) pāliṟ pōṉṟu veḷippaṭṭu aruḷvaṉ. attakaiya (arumaiyil eḷiya) cōtip poruḷatu aruḷai virumpip peṟātār antō iraṅkat takkavarāvār  e-ṟu.
mutti-vīṭupēṟu,. maṇ porunti vāḻpavarkkum mātīrtta vētiyarkkum, viṇ poruntu tēvarkkum vīṭupēṟāy niṉṟāṉai eṉpatu appar tēvāram. iṟaivaṉ ñāṉamayaṉ eṉpataṉai ñāṉattiraḷāy niṉṟaperumāṉ eṉaccampantarum, ñāṉam āṉāy eṉa apparum kuṟittup pōṟṟuvar. iṟaivaṉ muttamiḻāy niṉṟa tiṟattai muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy eṉa varum tiruttāṇṭakattā luṇaralām. ēttum aṭiyār kūṭṭattil iṟaivaṉ veḷippaṭṭu aruḷutalai vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar iṉattakattāṉ eṉavum, tamiḻiṉ nīrmai pēcit tāḷam vīṇai paṇṇi nalla, muḻavamontai malkupāṭal ceykaiyiṭam ōvār eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷāl uṇaralām. neyttalaippāl neyyiṉai muntuṟuttukkoṇṭu viḷaṅkum nilaiyil (tayirāyk kaṭaiyappeṟṟuḷḷa) pāl. viṟakiltīyiṉaṉ. ... muṟuka vāṅkik kaṭaiya muṉṉiṟkumē eṉpatu appar aruḷmoḻi.


187.	civaṉai vaḻipaṭṭār eṇṇilāt tēvarkaḷ
avaṉai vaḻipaṭṭaṅ kāmāṟoṉṟillai
avaṉai vaḻipaṭṭaṅ kāmāṟu kāṭṭuṅ
kuruvai vaḻipaṭiṟ kūṭalumāmē.	(2119)
kuruvaruḷiṉṟi iṟaivaṉaruḷil tōyntu iṉpuṟutal iyalā teṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇiṟanta tēvarkaḷ civaperumāṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. ammutalvaṉai maṭṭum vaḻipaṭṭamaiyāl aṉṉōr peṟṟuḷatām uyyu neṟiyākiya perumpayaṉ oṉṟumillai. am mutalvaṉai vaḻipaṭṭu pōṟṟum annilaiyilēyē aṅku uyyum neṟiyiṉai aṟivuṟutta valla kuruviṉai (iṟaivaṉeṉavē teḷintu) vaḻipaṭiṉ iṟaivaṉuṭaṉ kalantu oṉṟām pēriṉpa nilai yiṉaippeṟalām  e-ṟu.
ām āṟu-pācaṅkaḷai oḻittu uyyum neṟi. kūṭutal iraṇṭaṟak kalattal.
akaḷamā yārum aṟivari tapporuḷ
cakaḷamāy vantateṉ ṟuntīpaṟa
tāṉākat tantateṉ ṟuntīpaṟa
eṉavum,
puvaṉiyiṟ cēvaṭi tīṇṭiṉaṉ kāṇka
civaṉeṉa yāṉun tēṟiṉaṉ kāṇka
avaṉeṉai yāṭkoṇ ṭaruḷiṉaṉ kāṇka
eṉavum varum anupava moḻikaḷ iṅku niṉaikkattakkaṉa.
188.	cārntark kiṉpaṅ koṭukkun taḻalvaṇṇaṉ
pērntavark kiṉṉāp piṟavi koṭuttiṭum
kūrntavark kaṅkē kuraikaḻal kāṭṭiṭum
cērntavar tēvaraik ceṉṟuṇar vārē.	(2114)
iṟaivaṉai aṉpāl niṉaivār eytum nalaṉum niṉai yātār aṭaiyum tīmaiyum uṇarttukiṉṟār.
(i - ḷ) tīvaṇṇaṉākiya civaperumāṉ taṉṉai aṉpiṉāṟ cārntu oḻukuvārkku iṉpattai aruḷvāṉ. taṉ tiruvaruḷ varampiṉ nillātu vilaki naṭappārkkut tuṉpamē viḷaikkum piṟaviyaik koṭuppāṉ. taṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟārkku olikkiṉṟa kaḻal aṇinta tiruvaṭiyiṉaik kāṭṭi aruḷ purivāṉ. avaṉatu tiruvaṭiyākiya civañāṉam cērap peṟṟavarkaḷ iṟaivaṉai nuṇukic ceṉṟu uṇarntu iṉpuṟuvōrāvār  e-ṟu.
cārtal - iruvakaippaṟṟum nīṅka iṟaivaṉai aṭaikkala meṉaccārntoḻukutal; avaṉaruḷallātu tāṉāka oṉṟaiyuñ ceyyāmai. tīyāṉatu taṉṉai matittu akalātu cārntoḻuku vārtam kuḷirai nīkki nalañceytum taṉṉai vilakiṉārkkup payaṉ tarātum amaital pōṉṟu, iṟaivaṉum aṉpiṉāl taṉṉai akalātoḻukuvārkku naṭukkaṅkaḷaintu nalampuritalum vilaki yoḻukuvārkkup piṟavippiṇiyuṭpaṭṭu varuntap payaṉtarā toḻitalum ākiya iru nilaimaiyiṉaṉ eṉpār taḻal vaṇṇaṉ cārntavarkku iṉpaṅ koṭukkum, pērntavarkku iṉṉāp piṟavi koṭuttiṭum eṉṟār cārntavarkkiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam, nērntavaṉ (1 _ 113 _5) eṉavum, taṉṉaṭaintārkiṉpaṅkaḷ taruvāṉai (2 _ 4 _ 11) eṉavum calamilaṉ caṅkaraṉ cārntavarkkalāl nalamilaṉ (4 _ 11 _ 6) eṉavum varum aruḷicceyalkaḷ iṅku oppunōkkat takkaṉa. pērtal - paṟṟi niṟṟaṟkuṟiya nilaiyiṉiṉṟum vilakic cellutal. iṉṉāppiṟavi-iṉṉāmaikku (ttuṉpattiṟku) ētuvākiya piṟavi. piṟavi iṉṉātu eṉavē piṟavāmaiyē pēriṉpamām eṉṟārāyiṟṟu. piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam, piṟavā ruṟuvatu perum pēriṉpam (maṇimēkalai) eṉṟār piṟarum. kūrtal - uḷḷatu ciṟattal; uyirkkuyirāya iṟaivaṉpāl aṉpu mītūrap peṟutal. kuraikaḻal - olikkuṅkaḻalaṇinta tiruvaṭi; eṉṟatu tiruvaṭi ñāṉattai. cērtal - ataṉaiyaṭaital. tēvar - paramporuḷ. ceṉṟuṇartal _ aḻuntiyuṇartal.
		cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉātal
cārntāraik kāttuñ calamilaṉāyc _ cārntaṭiyār
tāntāṉāc ceytupiṟar taṅkaḷviṉai tāṉkoṭuttal
āyntārmuṟ ceyviṉaiyum āṅku
	(civañāṉa pōtam- cū- 10)
eṉavarum utāraṇa veṇpā ittirumantirapporuḷait taḻuviyamaintatākum.



eṭṭāntantiram
itu, uṭaliṟ pañcapētameṉpatu mutal cōtaṉai eṉpatu īṟāka nāṟpattu mūṉṟu uṭpirivukaḷaiyuṭaiyatu. civa taricaṉattiṉ piṉ civaṉoṭu kūṭutal eṉṉum civayōka nilaiyiṉaiyuṇarttutal eṭṭān tantirattiṉ karutteṉpar periyōr. it tantirattiṟ kūṟappaṭum civayōka nilaikaḷ paṟṟiya arum poruḷkaḷum mēṟ kūṟappaṭṭa aṭṭāṅkayōkam mutaliya nuṇ poruḷkaḷum anupavamuṭaiya āciriyarvaḻi yuṇarntu koḷḷattak kaṉavaṉṟi ēṉaiyōrāl eḷitil uṇarattakkaṉa alla.
189.	āṇava māyaiyuṅ kaṉmamu māmalaṅ
kāṇu muḷaikkut taviṭumi yāṉmāvum
tāṇuvai yovvāmaṟ ṟaṇṭula māy niṟkum
pēṇuvāy maṟṟuniṉ pācam pirittē.	(2192)
uyiraip piṇittuḷḷa mummalaṅkaḷaippaṟṟiya iyalpu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) āṇavam māyai kaṉmam ākiyamummalaṅkaḷum nellil (ariciyaic cūḻntu) amaintuḷḷa muḷai, taviṭu, umi eṉpavaṟṟaip pōṉṟu uyirai muṟaiyē piṇittu maṟait tuḷḷaṉa. āṉmāvum param poruḷai yottu viyāpaka nilaiyai yuṭaiyatākāmal muḷai taviṭu umiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa ariciyiṉaip pōṉṟu im mummalaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭuk kaṭṭuṟṟu niṟkum. eṉavē āṉmāvākiya nī niṉṉiṉ vēṟākiya ippācaṅkaḷai vēṟākap pirittuṇartaṟ poruṭṭut tāṇuvākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyai virumpip pōṟṟuvāyāka  e-ṟu.
		mummala nelliṉukku muḷaiyōṭu taviṭumipōl
mammarcey taṇuviṉuṇmai vaṭiviṉai maṟaittu niṉṟu
	(176)
eṉavarum cittiyārum,
		uyiruṇṭāvē yuḷatu malam malam muḷatā
	yoḻintavellām
nelliṉmuḷai taviṭumipōl anātiyāka
nikaḻttiṭuvar itu caivam nikaḻttumāṟē	(25)
eṉavarum civappirakācamum ittirumantirap poruḷai aṭiyoṟṟiyamaintaṉa. nelliṉmuḷai taviṭumipōl eṉṉum ivvuvamaiyil nelliṉuḷḷē yuḷḷa arici āṉmāviṟku uvamai. ariciyaippaṟṟiyuḷḷa taviṭu āṇava malattiṟku uvamai. ataṉ nuṉiyiluḷḷa muḷai kaṉmattiṟku uvamai. ataṟku iṭaṉākiya umimāyaikku uvamai eṉa viḷakkuvar civappirakācar.
		āṇavam piṇṭi arumāyai tāṉumi
kāmiyam mūkkeṉṟu kāṇ
eṉpatu vīṭṭu neṟippāl. nelliṉumipōṉāl muḷai cīviyātāṟ pōlak kaṉmamum māyai ātāramāka oṭuṅki mīḷavum māyai ātāramākac cīvikkum. kaṉmamillāta pōtu māyaiyum cīvippaṟṟup pōm eṉpatu civappirakācarurai. āṇavam umiyaiyum kaṉmam mūḷaiyaiyum māyai taviṭṭaiyum okkum eṉa uraikūṟuvārumuḷar. nelliṟkumiyum nikaḻ cempiṉiṟ kaḷimpum, colliṟ putitaṉṟu toṉmaiyē eṉavarum civañāṉa pōta veṇpāvil (valli) māyaikku uvamaiyāka umiyum, āṇava malattiṟku uvamaiyaikak kaḷimpum kūṟappaṭutal kāṇalām. āṇavattukkut taviṭṭiṉaiyum uvamaiyākak kāṭṭuvar umāpati civaṉār.
190.	pacukkaḷ palavaṇṇam pāloru vaṇṇam
pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉoru vaṇṇam
pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ kōlpōṭiṟ
pacukkaḷ talaivaṉaip paṟṟi viṭāvē.	(2193)
uyirkaḷ iṟaivaṉāl uytipeṟumāṟṟiṉaip piṟitu moḻital eṉṉum aṇiyiṉāṟ pulappaṭuttukiṉṟatu.
(i - ḷ) pacukkaḷō pala niṟattaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ pāl veṇmaiyākiya orē niṟattatām. ap pacukkaḷaip pulaṅkaḷiṟ celutti mēyppāṉākiya āyaṉ orē vaṇṇattaṉ. pacukkaḷai mēykkun toḻilai mēṟ koṇṭuḷḷa āyaṉ kaiyiṟ koṇṭa kōliṉaik kīḻē pōṭuvāṉāyiṉ (akkōliṉāl mottuṇṭu muṉṉar vekuṇṭōṭiya) appacukkaḷ tamtalaivaṉākiya avaṉai aṉpiṉāṟ paṟṟic cūḻntukoṇṭu avaṉaiviṭṭu nīṅka māṭṭā  e - ṟu.
uyirkaḷ oru malamuṭaiya viññāṉākalar, iru malamuṭaiya piraḷāyākalar, mummalamuṭaiya cakalar eṉap pala tiṟattaṉavāyiṉum avai yāvum cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyākiya ōriyalpēyuṭaiyaṉa eṉpār, pacukkaḷ palavaṇṇam pāl oruvaṇṇam eṉṟār. pāl - veṇṇiṟam; iṅkuc cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyiṉaik kuṟippāl uṇarttiyatu. uyirkaḷ pala iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu uṇarttuvār pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ oruvaṇṇam eṉṟār. kōl eṉṟatu uyirkaḷai viṉaikaḷiṉ vaḻi maṟaittu niṉṟu pakkuvappaṭuttum ciṉamaruvu tirōtāyiyākiya cattiyiṉai. kōlaip pōṭutalāvatu akkōliṉāl uyirkaḷiṉ malaṅkaḻalum pakkuvameytiyapiṉ ciṉamikku niṉṟu toḻiṟpaṭuttum at tirōtāṉa cattiyē ciṉamaṭaṅkit tiru varuṭ cattiyāka māṟutal. attiruvaruṭ catti patinta piṉ uyirkaḷ yāvum maruṭcikkētuvākiya pācappiṇippiṉ nīṅkic civañāṉamākiya teḷivupeṟṟuc civaparam poruḷaiyē talaippaṭṭu iṉpuṟum nilaiyiṉavām eṉpār, pacukkaḷai mēykkiṉṟa āyaṉ kōl pōṭiṟ pacukkaḷ talaivaṉaippaṟṟi viṭāvē eṉṟār. mūlaṉpāṟ pacukkaḷ koṇṭa aṉpiṉai nēriṟkaṇṭa civayōkiyār tām kaṇṭa kāṭciyai aṭi yoṟṟiyē pacupatipāl uyirkaḷ koḷḷum nēyattiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiya tiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum.
191.	aṟivilaṉ amūrttaṉ arākāti cērāṉ
kuṟiyoṉ ṟilāṉ nittaṉ kūṭāṉ kalāti
ceṟiyuñ ceyalillōṉ tiṇkarttā allōṉ
kiṟiyiṉ malaṉviyāpi kēvalat tōṉē.	(2247)
āṉmā anātiyē āṇava malattāl maṟaikkappaṭṭut taṉakkuriya viḻaivu aṟivu ceyalkaḷ viḷaṅkutaṟkuriya tuṇaiyiṉṟiyuḷḷa iruḷnilaiyākiya kēvalāvattaiyiṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) kēvala nilaiyiṉaṉākiya āṉmā (karuvikaḷ illāmaiyāl) aṟiyuntiṟamillātāṉ1 taṉakkeṉa vaṭiva millātāṉ2 arākam mutaliyaṉa cērappeṟātāṉ3 oṉṟilum iccaiyillātāṉ4 tōṟṟakkēṭukaḷ illāmaiyāl nittaṉ5 kalai mutaliya tattuvaṅkaḷōṭu kaṭṭappeṟātāṉ6 taṉakkeṉṟu poruntiya ceyalillātāṉ7 eṉavē tiṇmai yuṭaiya viṉaimutal allā tāṉ8 vañcaṉaiyaic ceyyum āṇava malattōṭu kūṭiyavaṉ9. viyāpakat taṉmaiyuṭaiyavaṉ10.  e-ṟu.
uyirāṉatu āṇava malattiṉāl maṟaikkappaṭṭu ettakaiya karuvikaḷum peṟāmal oru ceyalumiṉṟik kiṭanta kēvalattiṉ iyalpiṉai viḷakkum ittirumantirap poruḷaik kūrntuṇarnta aruṇanti civācāriyar,
aṟivilaṉ amūrttaṉ nittaṉ arākāti kuṇaṅka
	ḷoṭuñ
ceṟivilaṉ kalātiyōṭuñ cērvilaṉ ceyalkaḷillāṉ
kuṟiyilaṉ karuttāvallaṉ pōkattiṟ koḷkai
	yillāṉ
piṟivilaṉ malattiṉōṭum viyāpi kēvalatti lāṉmā
	(288)
eṉak kēvalanilaiyiṉ iyalpiṉai eṭutturaittār.
āṉmā, uṭampu muṉ illātavaṉ; kalātiyaṟi vōṭu muṉ cērtal illātavaṉ; putti kuṇam eṭṭiṉaiyum muṉ poruntātavaṉ; iccaimuṉ illātavaṉ aṟivumuṉ illātavaṉ; orutoḻilum muṉ illātavaṉ taṉakkeṉa oru cutantaram muṉ illātavaṉ; pōkattil muṉ koḷkai illātavaṉ; tōṟṟak kēṭukaḷ muṉ illātavaṉ;  ēkatēci yātal muṉ illātavaṉ; kēvalāvattaiyil āṇava malattōṭu maṭṭumē kūṭi niṟpaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
kuṟi eṉṟatu mutaṉilait toḻiṟ peyarāy iccaiyai uṇarttiyatu. arākāti kuṇam eṉṟatu tarumam, ñāṉam, vairākkiyam, aivariyam, atarmam, aññāṉam, avairākkiyam, anaivariyam eṉṉum putti kuṇam eṭṭiṉaiyum. arākāti kuṇaṅkaḷ eṉṟa upalakkaṇattāl ēṉaip pōkkiya kāṇṭak karuvikaḷuṅ koḷḷappaṭum.
192.	uruvuṟṟup pōkamē pōkkiyan tuṟṟu
maruvuṟṟup pūta maṉātiyāṉ maṉṉi
varumac ceyalpaṟṟic cattāti vaikik
karuvuṟṟiṭuñ cīvaṉ kāṇuñ cakalattē.	(2261)
āṉmā uṭal karuvi ulaku nukarporuḷkaḷaip peṟṟa nilaiyākiya cakalāvattaiyiṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) māyākāriyamāṉa uṭampiṉaip porutti eṭutta uṭampiṟkuriya pōka pōkkiyaṅkaḷai nukarntu pūtaṅkaḷaic cārntu maṉa mutaliya akakkaruviyōṭu nilaittu avaṟṟāl varukiṉṟa ceyalkaḷaip porunti ōcai mutaliya viṭayaṅkaḷil virumpit taṅkik karuvuṟṟup piṟantavuyir kāṇappeṟum cakalāvattaiyuṭaiyatākum  e - ṟu.
āṉmā, uṭal karuvi mutaliyavaṟṟaip peṟṟu ulakiṟ piṟantu pōkam nukarntu tiriyum nilai cakalāvattai eṉpatām. it tirumantirac coṟporuḷai aṭiyoṟṟiyatu,
		uruviṉaik koṇṭu pōkapōkkiyat tuṉṉalceppal
varuceyal maruvic cattamātiyām viṭayantaṉṉiṟ
purivatuñ ceytiṅ kellā yōṉiyum pukkuḻaṉṟu
tiritarum cakalamāṉa avattaiyiṟ cīvaṉceṉṟē.	9230)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
uruviṉaik koṇṭum pōka kāṇṭamākiya kalai mutaliyavaṟṟōṭu ceṟintum iccaiyuṟṟum nālvakai vākkukkaḷāl nikaḻum aṟiviṉaiyaṭaintum toḻilaip poruntiyum cattāti viṭayaṅkaḷil viruppañ ceytum pōkam nukarntum ivvulakiṟ piṟappiṟappukkaḷiṟ puk kuḻaṉṟum ēkatēciyāy cakalāvattaiyiṟ cīvittu niṟpavaṉ cīvaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
pōkam - nukarcci. pōkkiyam - nukarporuḷ. pōkakāṇṭamākiya kalai mutaliyavaṟṟaip pōkameṉṟum pōkkiya kāṇṭamākiya punti mutaliyavaṟṟaip pōkkiya meṉṟuṅ kūṟiṉār.
193.	iruviṉai yottiṭa iṉṉaruṭ catti
maruvi ñāṉattil ātaṉa maṉṉik
kuruviṉaik koṇṭaruṭ cattimuṉ kūṭṭip
perumala nīṅkip piṟavāmai cuttamē.	(2262)
āṉmā pācap piṇippiṉiṉṟum nīṅkiya tūyanilaiyākiya cuttāvattaiyiṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iruviṉaiyoppu nikaḻa iṉiya tiruvaruḷākiya catti patiya ñāṉayōkattil oṉṟiyiruttalil nilaittu upatēca kuruvāykkappeṟṟu avarāl tiruvaruṭ cattiyākiya civañāṉam kūṭappeṟṟup periya kuṟṟamākiya āṇavamalam nīṅkip piṟavā nilaiyai aṭaitalē cuttāvattaiyām  e - ṟu.
ittirumantirattai aṭiyoṟṟiyatu,
		iruviṉaic ceyalkaḷoppiṉ īcaṉṟaṉ cattitōyak
kuruvaruḷpeṟṟu ñāṉa yōkattaik kuṟuki muṉḷait
tirimalamaṟuttup paṇṭaic ciṟṟaṟivoḻintu ñāṉam
perukināyakaṉṟaṉ pātam peṟuvatu cuttamāmē	(230)
eṉavarum civañāṉa cittiyārākum.
iruviṉaiyoppiṉ kaṇṇē civa cattinipātamuṟutalāl kuruvaruḷ peṟṟum ñāṉacātaṉam aṭaintum, anāti mummala nīkkiyum paḻaiya vātaṉai nīṅkiyum ñāṉamperukiyum civapirāṉ tiruvaruḷaik kūṭutal cuttāvattaiyām eṉpatu itaṉ poruḷākum,
cattāti viṭayaṅkaḷiṉ viruppaṅ kaḻitaṟku ētu iruviṉai yoppu. pōka pōkkiyak karuvikaḷiṉ ceṟivu nīṅkutaṟku ētu cattinipātam. uruk kaḻitaṟku ētu kuruvaruḷ. piṟantu tirital kaḻitaṟku ētu ñāṉacātaṉam. ēka tēcat taṉmai kaḻitaṟku ētu vātaṉai nīkkam. pāca aṟiviccai ceyalkaḷ kaḻitaṟkētu ñāṉapperukkam.
iruviṉaiyoppu:	 oṉṟil viruppum oṉṟil veṟuppu mātaliṉṟip puṇṇiya pāvam iraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉkaḷiṉum oppa uvarppu nikaḻntu, viṭuvōṉatu aṟiviṉkaṇ avviruviṉaiyum avvāṟu oppanikaḻtal.
malaparipākam:	 malam taṉatu catti tēytaṟkuriya tuṇaik kāraṇaṅkaḷellāvaṟṟōṭuṅ kūṭutal.
cattinipātam:	 malattiṟku anukūlamāy niṉṟu naṭāt tiya tirōtāṉa catti malam paripāka meytiyavaḻi akkaruṇai maṟamākiya ceykai māṟik karuṇaiyeṉappaṭum muṉṉaip parācatti rūpamāy āṉmākkaḷ māṭṭuppatital.
catti nipātam-cattiyiṉatu vīḻcci. ni eṉpatu ēṟṟamāka eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatōr iṭaiccol.
194.	māyaikait tāyāka māmāyai yīṉṟiṭa
āya paracivaṉ tantaiyāy niṟkavē
ēyumuyir kēvala cakalat teyti
āytaru cuttamun tāṉvan taṭaiyumē.	(2268)
āṉmā iṟaivaṉaruḷāl kēvala cakalat teytic cutta nilaiyai aṭaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) evviṭattumāyk kalantuḷḷa paramporuḷākiya civaperumāṉ, appaṉāka niṉṟu aruḷpuriyap poruntiya āṉmā cuttamāyai (taṉṉaip piḷḷaiyāyp) peṟa, acuttamāyai cevilittāyāy niṉṟu vaḷarkka, kēvalanilaiyi ṉīṅkic cakalanilaiyai yaṭaintu (civañāṉattāl) āyntu teḷiyap peṟum cutta nilaiyaiyum vantaṭaiyum.  e-ṟu.
iṟaivaṉ, kēvala nilaiyiṟ kiṭanta āṉmāvaiccutta māyaiyiṉ iṭamākat tōṉṟac ceytu, acuttamāyaiyaik koṇṭu vaḷaracceytu, tūymaippaṭuttit taṉṉaṭik kīḻc cērttaruḷvaṉ eṉpatu karuttu.
āya paracivaṉ tantaiyāy niṟkavē, ēyum uyir, māmāyai īṉṟiṭa, māyai kaittāyākak kēvalattiṉ (nīṅkic) cakalatteyti āytaru cuttamum tāṉ vantaṭaiyum eṉa iyaiyum. māmāyai-cuttamāyai. māyai-acuttamāyai. kaittāy-cevilittāy.
195.	poṉṉai maṟaittatu poṉṉaṇi pūṭaṇam
poṉṉiṉ maṟaintatu poṉṉaṇi pūṭaṇam
taṉṉai maṟaittatu taṉkara ṇaṅkaḷān
taṉṉiṉ maṟaintatu taṉkara ṇaṅkaḷē.	(2289)
āṉma taricaṉam ceyyum upāyam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poṉṉāliyaṉṟa aḻakiya aṇikalam aṇi kalamākat taṉṉaik kāṇpārkkut taṉakku mutaṟkāraṇamākiyatu poṉ eṉṉun taṉmaiyiṉai ulakattār kāṇātavāṟu viṉaittiṟattāl poṉṉai maṟaittatu. aṇikalattil mēṟpaṭṭut tōṉṟum toḻil nuṭpattiṟ karuttiṉṟi mutaṟ kāraṇamāvatu yātu eṉak kūrntuṇarvārkku aṇikalam taṉittuk tōṉṟātu poṉṉeṉavē ataṟkuḷ aṭaṅki maṟaintatu. atupōla, āṉmāvākiya taṉṉai maṟaittatu taṉ karaṇaṅkaḷākiya māyēyam. (nāṉār eṉṉuḷḷamār eṉakkūrntu nōkkiya nilaiyil) taṉ karuvi karaṇaṅkaḷākiya attokuti āṉmā mēṟpaṭṭut tōṉṟa ataṉ viyāpakattuḷ aṭaṅki maṟaintatu  e-ṟu.
āṉmā taṉukaraṇaṅkaḷē tāṉākap pētamiṉṟi eṇṇiya nilaiyil āṉmā eṉṉum mutaṟ poruḷ maṟaiyak karuvi karaṇaṅkaḷākiya caṭapporuḷē mēṟpaṭṭut tōṉṟuvatām. avaṟṟaic caṭameṉa uṇarnta nilaiyil āṉmāviṉ viyāpakamē mēṟpaṭat taṉṉiyalpiṉai uḷḷavāṟuṇarum nilaiyuḷatām eṉpatu karuttu.
āṉmā taṉṉai intiriyattiṉ vēṟāvāṉ kāṇavē tamatu mutal cīpātattai yaṇaiyum eṉṟār meykaṇṭa tēvarum. ittirumantiram eṭuttukkāṭṭuvamai eṉṉum aṇiyamaintatākum. varukiṉṟa tirumantiramum avvaṇi yamaintatē.
196.	marattai maṟaittatu māmata yāṉai
marattiṉ maṟaintatu māmata yāṉai
parattai maṟaittatu pārmutaṟ pūtam
parattiṉ maṟaintatu pārmutaṟ pūtamē.	(2290)
ellāñ civaṉeṉṉa niṉṟa nilaiyait taricikkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) marattāṟ ceyyappaṭṭa periya matayāṉaiyiṉ vaṭivam toḻiṟṟiṟattāl taṉṉai uyiruṭaiyatu pōla mayakkit taṉakku mutaṟ kāraṇamākiya marattiṉ taṉmaiyiṉai maṟaittu niṉṟatu. ataṉ meymmait taṉmaiyiṉai uṟṟuṇar vārkku muṉṉar meymmaiyuṭaiyatu pōṉṟu kāṇappaṭṭa yāṉaiyiṉ taṉmai marattiṉuḷ maṟaintu pōyiṟṟu. atupōla, nilamutalākak kāṇappaṭum pūtakāriyamākiya pirapañcam taṉakkup paṟṟukkōṭākiya paramporuḷiṉ meymmait taṉmai tōṉṟātavāṟu maṟaittut tāṉē meypporuḷ eṉpatu pōṉṟu virintu tōṉṟukiṉṟatu. cattupporuḷāvatu etu veṉṟu uṇmaiyāṉ nōkkuvārkkup paramporuḷiṉ viyāpakamē mēṟpaṭa nilamutaliya ippirapañcam acattup poruḷāy ataṉuḷ maṟaintuviṭum  e-ṟu.
acattiṉ vaḻi niṉṟu kāṇpārkkuc cattākiya param poruḷ kāṇappeṟātu. cattiṉ vaḻiniṉṟu kāṇpārkku acattākiya pirapañcam kāṭcippaṭātu eṉpatu karuttu.
		parañāṉattāṟ parattait taricittōr paramē
pārttiruppār patārttaṅkaḷ pārār

... ... .
. ... ..
. ... ...
 .

cīvaṉmuttar . f©oUppar	(311)m¿îja«
197.	taṉṉai yaṟiyat taṉakkoru kēṭillai
taṉṉai yaṟiyāmaṟ ṟāṉēkeṭu kiṉṟaṉ
taṉṉai yaṟiyu maṟivai yaṟintapiṉ
taṉṉaiyē yarccikkat tāṉirun tāṉē.	(2355)
taṉṉaiyaṟitalāl varum payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) āṉmā taṉatu iyalpai uḷḷavāṟu aṟintu koḷḷutalāl taṉakku varakkaṭavatoru tīṅkumillai. āṉmā taṉṉiyalpai uḷḷavāṟuṇarāmaiyiṉālēyē tāṉē (vāḻkkaip payaṉaiyiḻantu) keṭukiṉṟāṉ. taṉatiyalpiṉai uḷḷavāṟaṟitaṟku ētuvākiya civa ñāṉattait tantaruḷum iṟaivaṉai aṟintapiṉpu taṉ talaivaṉākiya iṟaivaṉaiyē pūcikkat tāṉ avaṉuṭaṉ pirippiṉṟiyiruttalākiya pēriṉpa nilaiyaip peṟukiṉṟāṉ  e-ṟu.
taṉṉaiyaṟitalāvatu taṉṉai iṟaivaṉukku aṭimai yeṉṟuṇartal. tammai yuṇarntārkkaṉṟit talaivaṉai yuṇartal iyalāteṉpār tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār eṉṟār meykaṇṭār. taṉakku-āṉmāvukku. taṉṉaiyaṟitalāl taṉakku varuvatu āṉmalāpamākiya ūtiyamē yaṉṟi ettakaiya naṭṭamumillai eṉpār, taṉṉaiyaṟiyat taṉakkoru kēṭillai eṉṟār. taṉṉiyalpai yaṟiyāmaiyāl talaivaṉaiyum aṟiyappeṟātu āṉmacuttip piṉṉuḷatām civappēṟākiya perumpayaṉaiyiḻantu āṉmāvākiya taṉakkē kēṭu cūḻkiṉṟāṉ eṉpār taṉṉaiyaṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ eṉṟār. taṉṉaiyaṟiyum aṟivu eṉṟatu, taṉṉaiyaṟiyum aṟivākiya talaivaṉai. taṉṉaiyaṟiyum poḻutē tāṉ mutaliyallaṉ taṉakkoru talaivaṉuḷḷāṉ eṉpataṉaiyum aṟintu koḷvāṉātaliṉ at talai vaṉillāmal tāṉillai eṉpataṉai yuṇarntu avaṉaruḷiya civa ñāṉattaippeṟṟu avaṉaiyē vaḻipaṭṭu avaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu eṉṟum uḷaṉām peruvāḻvaip peṟuvāṉ eṉpār, taṉṉaiyaṟiyum aṟivaiyaṟinta piṉ taṉṉaiyē yarccikkattāṉiruntāṉē eṉṟār. itaṉ kaṇ taṉṉai eṉṟatu taṉai-taṉ talaivaṉ eṉṟa poruḷilum āḷappeṟṟatākak koḷḷa iṭamuṇṭu. taṉṉiṟṟaṉṉaiyaṟiyun talaimakaṉ eṉavarum (2349) tirumantirattilum tirukkuṟun tokaiyilum taṉṉai eṉpatu ipporuḷiṟ payilutal kāṇalām. taṉ talaivaṉai yaṟiyāmaiyāl tāṉ oru mutaluṇṭu eṉpataṉai yaṟiyāmalē āṉma lāpattai iḻakkiṉṟāṉ eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum. tammāṉai yaṟiyāta cātiyāruḷarē eṉṟār nampiyārūrarum. taṉ talaivaṉai yaṟitalāl taṉṉaiyaṟital eṉṟatu, civarūpattāl āṉma taricaṉamum civataricaṉattāl āṉmacuttiyum peṟutalai.
198.	aṟivu vaṭiveṉ ṟaṟiyāta eṉṉai
aṟivu vaṭiveṉ ṟaruḷceytāṉ nanti
aṟivu vaṭiveṉ ṟaruḷā laṟintē
aṟivu vaṭiveṉ ṟaṟintirun tēṉē.	(2357)
kuruviṉaruḷāl taṉṉaic citteṉṟaṟintamai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟivuruvē āṉmā eṉṟu aṟiyum āṟṟalillāta eṉṉai eṉ kurunātaṉākiya nanti aṟivē āṉmāviṉuru veṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttiyaruḷiṉāṉ. avaṉatu tiruvaruḷāl eṉṉuyiriṉ vaṭivam aṟivu eṉpataṉaiyaṟintu (ivvuṇmaiyai aṟivuṟuttiya) am mutalvaṉatu tirumēṉi ñāṉamē eṉpataṉaiyuṇarntu aṟivē vaṭivākiya avaṉuṭaṉ piriyātu oṉṟiyirukkum nilaiyiṉaip peṟṟēṉ  e - ṟu.
uyirkku aṟivu vaṭiveṉṟu aṟivuṟuttiya iyalpiṉai,
		āṟucuvaiyum arunti avai tammai
vēṟoruvaṉ kūṟiyiṭum mēṉmaipōl-āṟāṟum
oṉṟoṉṟā nāṭiyuṇarn tōtiyatil uṟṟaṟivāy
niṉṟaporuḷ tāṉēkāṇ nī	(uṇmai 26)
eṉavarum uṇmai viḷakkattā luṇarām.
		pārāti pūtam nīyallai _ uṉṉip
	pārin tiriyaṅ karaṇanī yallai
ārāy uṇarvunī eṉṟāṉ _ aiyaṉ
	aṉpāy uraittacol āṉantan tōḻi
eṉṟār tāyumāṉārum.

āṟantam
199.	vētattiṉ antamum mikkacit tāntamum
nātattiṉ antamum naṟpōta antamum
ōtat takumeṭ ṭiyōkānta antamum
ātit kalāntamum āṟanta māmē.	(2370)
āṟuvakaic camayatattuva muṭivukaḷ ivaiyeṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
(i - ḷ) vētāntam; ataṉ mēmpaṭṭa cittāntam, nātāntam, pōtāntam, eṭuttōtutaṟkuriya eṇvakai yuṟuppukkaḷuṭaṉ kūṭiya yōkāntam, mutaṟkaṇ uṇarattakka kalāntam eṉac camayatattuva muṭivukaḷ aṟuvakaippaṭum  e - ṟu.
200.	cittān tēcīvaṉ mutticit tittalāl
cittān tēniṟpōr mutticit tittavar
cittānta vētāntañ cemporu ḷātalāl
cittānta vētāntaṅ kāṭṭuñ civaṉaiyē.	(2394)
uṭal karuvikaḷōṭu kūṭiyum avaṟṟil aḻuntāmal cīvaṉ muttarām nilai cittāntac cenneṟikkuriya teṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) cittāntac cenneṟiyilē ivvoru piṟavi yilēyē cīvaṉmutti kaivarappeṟutalāl anneṟiyiṟ piṟaḻātu niṉṟoḻukavallavar cīvaṉ mutti kaivarap peṟṟavarāvar. meyn neṟiyākiya caiva cittāntamum ulakiyal neṟiyākiya vētāntamum ākiya ivaṟṟiṟ kūṟappaṭuvaṉa ciṟappum potu vumākiya cemporuḷkaḷātalāl cittāntamum vētāntamum civaṉatu ciṟappiyalpum potuviyalpumākiya uṇmait taṉmaikaḷai viḷakki niṟpaṉavām  e - ṟu.
cittāntam-civākamaṅkaḷiṉ muṭinta muṭipu. cīvaṉ muttiyāvatu uyirāṉatu uṭampu mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya nilaiyilum avaṟṟiṟ paṟṟuc ciṟitumiṉṟic civaparam poruḷil aḻunti niṟṟal. cittittal - kaikūṭutal. cemporuḷ - muraṇil poruḷ. cittānta vētāntam civaṉaik kāṭṭum eṉka.
civaperumāṉ kuruvaṭivāy eḻuntaruḷivantu aruḷ nōkkamākiya tīkkaiceytu ippiṟappilēyē cīvaṉmuktarākac ceytu āṭkoṇṭu mummala aḻukkaik kaḻuvi ñāṉakkaṭalil mūḻkac ceytu civānantam mēliṭac ceytu mēlvarum piṟaviyai yoḻittu mutti muṭivākiya tiruvaṭik kīḻ vaittaruḷvaṉ eṉṉum cittānta uṇmaiyiṉai,
		cittāntat tēcivaṉṟaṉ ṟirukkaṭaikkaṇ cērttic
	ceṉaṉa moṉṟilē cīvaṉ muttarāka
vaittāṇṭu malaṅkaḻuvi ñāṉavāri
	maṭuttāṉantam poḻintu varumpiṟappai yaṟuttu
muttāntap pātamalark kīḻvaippa ṉeṉṟu
	moḻintiṭavum ulakarelā mūrkka rākip
pittāntap perumpitaṟṟup pitaṟṟip pāvap
	peruṅkuḻiyil vīḻntiṭuva rituveṉṉa pirānti
		(citti - cupak 268)
eṉavarum tiruviruttattil aruṇanti civācāriyār eṭut tāṇṭuḷḷamai kāṇalām. pittāntam - pittattiṉ muṭinta nilai - perumpittu. pirānti - mayakkam.


201.	vētamō ṭākamam meyyām iṟaivaṉūl
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuḷḷaṉa
nāta ṉuraiyavai nāṭi liraṇṭantam
pētama teṉpar periyōrk kapētamē.	(2397)
vētam ākamam eṉpaṉa poruḷorumaiyuṭaiyaṉa eṉ kiṉṟatu.
(i - ḷ) vētam ākamam eṉa ōtum iṟaivaṉaruḷiya meynnūlkaḷ muṟaiyē ulakiyal nūlākiya potu nūl eṉavum caivamākiya ciṟappunūl eṉavum iru vakaippaṭa uḷḷaṉa. iṟaivaṉ vāy moḻikaḷākiya av viruvakai nūlkaḷum iruvēṟu muṭipiṉavātalāṟ pētamuṭaiyaṉa eṉpar. iṟaivaṉaruḷ peṟṟa periyōrkku avvirunūṟ poruḷkaḷum oru taṉmaiyaṉavē  e-ṟu.
vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka
eṉavum
		ulakiyal vētanū loḻukka meṉpatum
nilavu meynneṟi civaneṟiya teṉpatum
eṉavum,
vētap payaṉāñ caivamum pōl
eṉavum varum cēkkiḻār vāymoḻi iṅku oppunōkkat takkaṉa.

aṭittalaiyaṟiyun tiṟaṅkūṟal
202.	kālun talaiyum aṟiyār kalatikaḷ
kālantac catti yaruḷeṉpar kāraṇam
pāloṉṟu ñāṉamē paṇpār talaiyuyir
kālanta ñāṉattaik kāṭṭa vīṭākumē.	(2425)
tiruvaṭi vaippām ñāṉatīkkai yāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tīkkuṇamuṭaiyōr kāl talai eṉpataṉ poruḷaṟiya māṭṭār. kāl eṉpatu iṟaivaṉatu aruḷākiya catti eṉpar (aṟintōr). avvaruḷākiya kāraṇattil pakutiyiṉāl āṉmāvil poruntum ñāṉamē paṇpuṭaiya talaiyeṉappeṟum. iṟaivaṉatu cattiyākiya tiruvaṭi attakaiya ñāṉattai uyirkkuk kāṭṭiyaruḷa avvāṉmā vīṭupēṟṟiṟ kuriyatākum.  e-ṟu.
kāl, tāḷ eṉṉum coṟkaḷ iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya tiruvaṭiyaik kuṟippaṉa. talai eṉpatu, at tiruvaruḷāl āṉmāpeṟum civañāṉattaik kuṟittu.
		kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ
eṉpuḻit tāḷ eṉpatu iṟaivaṉatu tiruvaruḷaiyum toḻutal eṉpatu aruḷ kāraṇamākavuḷatām ñāṉattōṭu oṉṟu talaiyum kuṟippāṉ uṇartti niṟṟal aṟiyattakkatākum.
tāḷtan taḷikkun talaivaṉē caṟkuru
tāḷtantu taṉṉai yaṟiyat taravallōṉ
tāḷtantu tattuvā tītac catācivam
tāḷtantu pācan taṇikkumavaṉ cattē.	(2049)
eṉavarum tirumantiramum iṅku niṉaikkattakuvatākum. taruvā yeṉakkuṉ tiruvaṭit kīḻōr talaimaṟaivē eṉpatu appar aruḷmoḻi.
203.	cintaiyi ṉuḷḷē entai tiruvaṭi
cintaiyum entai tiruvaṭik kīḻatu
entaiyum eṉṉai yaṟiyaki lāṉākil
entaiyai yāṉum aṟiyakilēṉē.	(2428)
ituvum atu.
(i-ḷ) eṉ neñcattiṉuḷḷē emperumāṉatu tiruvaṭi nilaipeṟṟuḷatu. eṉavē atukāraṇamāka eṉ neñcamum emperumāṉatu tiruvaṭikkīḻp porunti nilai peṟṟuḷatu. eṉ tantaiyākiya iṟaivaṉum eḷiyēṉ uytipeṟa vēṇṭum eṉṉum tiruvaruṭ kuṟippiṉai uḷaṅ koḷāṉāyiṉ entaiyākiya iṟaivaṉai ñāṉamilā tēṉākiya yāṉum niṉaintu uytipeṟutaṟku iyalātavaṉāvēṉ.  e-ṟu.
eṉṉaiyētum aṟintilaṉ empirāṉ
taṉṉaināṉum pirāṉeṉ ṟaṟintilēṉ
eṉṉait taṉṉaṭiyā ṉeṉṟaṟitalum
taṉṉai nāṉum pirāṉēṉ ṟaṟintēṉē.
eṉpatu tirukkuṟuntokai.

mukkuṟṟam
204.	kāmam vekuḷi mayakka mivaikaṭin
tēmam piṭittirun tēṉuk keṟimaṇi
ōmeṉum ōcaiyi ṉuḷḷē yuṟaivatōr
tāma mataṉait talaippaṭṭa vāṟē.	(2436)
mūvakaik kuṟṟaṅkaḷum keṭa meyyuṇarviṉ payaṉai eytumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viḻaivu, veṟuppu, aviccai eṉṉum ik kuṟṟaṅkaḷ mūṉṟaṉaiyum nīkkip pātukāvalāyuḷḷa meyp poruḷaic cikkeṉap piṭittirunta eḷiyēṉukku (uḷḷiruntu) olikkum maṇiyāy ōm eṉṉum piraṇava ōcaiyiṉuḷḷē taṅkiyatōr oḷippiḻampiṉai eytappeṟṟamai eṇṇi iṉpuṟattakuvatām.  e-ṟu.
nillātavaṟṟai nilaiyiṉaveṉṟum acuttattaic cuttameṉṟum tuṉpattai iṉpameṉṟum tāṉallāta poruḷait tāṉeṉṟum tiriyak kāṇum uṇarvākiya aviccaiyum, atupaṟṟi avaṟṟai yāṉeṉa matikkum akaṅ kāramum, atupaṟṟi eṉakku itu vēṇṭum eṉṉum avāvum, atupaṟṟi apporuṭkaṭ cellum ācaiyum, atupaṟṟi ataṉ maṟutalaikkaṇ cellum vekuḷiyum eṉak kuṟṟaṅkaḷ aintākum eṉpar vaṭanūlār. avaṟṟuḷ akaṅkāram aviccaiyilum avāvutal ācaiyilum aṭaṅkutalāl kuṟṟaṅkaḷ mūṉṟāyiṉa.
		kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭak keṭum nōy	(360)
eṉṟār teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum. mūlap pakutiyiṉuḷavākiya pumtuvamalamākiya ikkuṟṟaṅkaḷ nīṅkutalē puruṭatattuvattiṟkuc cuttiyākum. iccutti mūlappakutiyaic cutti ceyta piṉṉarē nikaḻvatākum. kāraṇamākiya ik kuṟṟaṅkaḷaik kaṭintār kāriyamākiya iruviṉaikaḷaic ceyyāmaiyiṉ ellāp poruṭkuñ cārpākiya cem poruḷaippaṟṟi iṉpuṟuvar eṉpār, ivai kaṭintu ēmam piṭittiruntēṉukku eṉṟār ēmam eṉṟatu epporuṭkuñ cārpāyp pātukāppaḷikkuñ cemporuḷai. ataṉai iṭaiviṭātu tiyāṉippōr tammuḷḷē ōṅkāra ōcaiyiṉaiyum ataṉuḷ oḷiyuruvākiya civattiṉaiyum kaṇṭu iṉpuṟuvar eṉpār, ōmeṉum ōcaiyiṉuḷḷē yuṟaivatōr tāmam ataṉait talaippaṭṭavāṟē eṉṟār. tāmam-oḷi. ōṅkārattuḷ ḷoḷikkuḷḷē murukaṉ uruvaṅkaṇṭu tūṅkār eṉṟār aruṇakirinātarum.
205.	ūṟu maruvi yuyarvarai yuccimēl
āṟiṉṟip pāyum aruṅkuḷam oṉṟuṇṭu
cēṟiṉṟip pūtta ceḻuṅkoṭit tāmaraip
pūviṉṟic cūṭāṉ puricaṭai yōṉē.	(2335)
maṉattakattāṉākiya iṟaivaṉait talaimēlāṉāka vaittu vaṇaṅkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uḷḷiruntu curakkum aruviyiṉaiyuṭaiya uyarnta malaiyil ucciyiṉmēl natiyiṉṟi veḷḷam perukum ariya taṭākam oṉṟuḷatu. attaṭākattiṉuḷḷē cēṟṟiṉ toṭar piṉṟip pūkkum ceḻumai poruntiya koṭiyiluḷḷa tāmaraippūvaiyaṉṟik kaṭṭu amainta caṭaiyiṉaṉākiya emperumāṉ vēṟumalarai virumpi yaṇiyamāṭṭāṉ  e - ṟu.
ūṟum aruvi uyarvaraiyucci eṉṟatu, puruvanaṭuvākiya āññait tāṉattiṉai. ataṉmēl kuḷam eṉṟatu uccikkumēl 12 aṅkula nilaiyi luḷḷateṉappaṭum mītāṉattiṉai. cēṟiṉṟip pūtta ceḻuṅkoṭit tāmaraippū eṉṟatu, cuḻumuṉai muṭiviluḷḷa āyiravitaḻt tāmaraiyākiya sakarārattai eṉpar.
talaimēluḷateṉappaṭum mītāṉamākiya ariyakuḷattil malarnta tāmaraippūvē iṟaivaṉ virumpi yaṇiyattakka naṟum pūvākum eṉpatām. maṉattakattāṉ talaimēlāṉ eṉavum appūti kuñcippūvāy niṉṟa cēvaṭiyāy eṉavum varum appar aruḷmoḻikaḷ iṅku oppu nōkkiyuṇarattakkaṉa.
206.	viṉaiyā lacattu viḷaiva tuṇarār
viṉaiñāṉan taṉṉil vīṭalun tērār
viṉaivīṭa vīṭeṉṉum vētamum ōrār
viṉaiyāḷar mikka viḷaivaṟi yārē,	(2557)
viṉainīkkamē meyyuṇarvu peṟutaṟkum vīṭupēṟṟiṟkum vaḻiceyyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) viṉait toṭarpu uḷḷavaraiyum ataṉāl varum viruppu veṟuppukkaḷum avaipaṟṟi nikaḻum viparīta vuṇarvum ākiya acattukkaḷ viḷaiyum eṉpataṉai uṇaramāṭṭār. meyyuṇarvuṭaiya āciriyaṉ aruḷpeṟṟa vaḻi viṉaiyoḻintu pōm eṉpataṉaiyum uṇaramāṭṭār. viṉaiyoḻiyavē pācaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭutalākiya vīṭu pēṟuḷatām eṉṉum meynnūṟ poruḷaiyum ōtiyuṇarn tilar. viṉaittoṭarpiṟ paṭṭōr viṉaikāraṇamāka vuḷavām mikka tuṉpa viḷaiviṉai aṟiyamāṭṭārāyiṉar  e-ṟu.
uṭampiṉkaṇṇatākiya pirāratta vācaṉai uyirait tākkuvatāka uḷḷa aḷavum ataṉāl varum viruppu veṟuppukkaḷum avaipaṟṟik kāṭcippaṭum maṇmutal māyaikaḷum avaipaṟṟi nikaḻum viparīta vuṇarvum ākiya acattukkaḷ nīṅkivaḻiyum mīṇṭum uyirai vantukūṭum iyalpiṉa ātalāl ataṟkellām mūlamākiya pirāratta vācaṉai aṭiyōṭu nīṅkiṉālaṉṟi avvacattaik kīḻppaṭuttu meyyuṇarvu mēlōṅkutal iyalātu. ākavē pirāratta vācaṉai paṟṟaṟak kaḻitaṟporuṭṭu mey yuṇarvuṭaiyārai nāṭi vaḻipaṭutal vēṇṭum. av vaḻipāṭṭiṉāl viṉai nīṅki meyyuṇarvu mēmpaṭṭu nikaḻum. ātalāl meyyuṇarvuṭaiya civañāṉikaḷai vaḻipaṭuvāyāka eṉa aṟivuṟuttuvatu,
viṉaiyā lacattu viḷaitalāṉ ñāṉam
viṉaitīri ṉaṉṟi viḷaiyā _ viṉaitīra
ñāṉattai nāṭit toḻavē atunikaḻum
āṉantāl aṉpiṟ ṟoḻu.	(79)
eṉavarum civañāṉa pōta utāraṇaveṇpāvākum. itaṉkaṇ ñāṉam eṉṟatu civañāṉikaḷai. ivveṇpā mēṟkuṟitta tirumantirattiṉai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇka.

makāvākkiyam
207.	nīyatu vāṉā yeṉaniṉṟa pērurai
āyatu nāṉāṉēṉ eṉṉac camaintaṟac
cēya civamākkum cīrnanti pēraruḷ
āyatu vāyaṉan tāṉanti yākumē.	(2577)
vētattuṭ kūṟappaṭum makāvākkiyap poruḷaik kuru mukamāka vuṇarntu payaṉpeṟumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nī atu āṉāy eṉṉum poruḷil āciriyaṉ aṟivuṟuttiya tattuvamaci eṉṉum makāvākkiyam atu nāṉ āṉēṉ eṉṉum poruḷil civōkam pāvaṉaiyāka māṇavaṉuḷattup poruntit tāṉ eṉṉum taṟpōtam keṭa, cīrttimikka nantiyākiya kuruviṉ peruṅkaruṇai āṉmāvaic cemporuḷākiya civattōṭu iraṇṭaṟak kalakkumpaṭi oṉṟuvikkum. (kuruviṉ tiruvaruḷāl) civamākiya avvuyirāṉatu ellaiyaṟṟa pēriṉpa nilaiyai yeyti iṉpuṟuvatākum  e-ṟu.
nīyatu vāṉāy-tattuvamaci. pērurai-mākavākkiyam. ivvārttai āciriyaṉ uṇarttum nilaiyil amaintatu. itaṉ poruḷai māṇavaṉ cintikkum muṟai atu nāṉ āṉēṉ eṉpatākum. camaintu aṟutal-uḷḷattup poruntit tāṉ eṉṉum taṟpōtam keṭutal. cēya civam-cemmaiyē yāya civaparam poruḷ; cintaikkum moḻikkum eṭṭāta nilaiyil tūrāti tūramāy appāṟpaṭṭuḷḷa paramporuḷ eṉiṉum amaiyum. naṇiyāṉē cēyāṉē eṉap pōṟṟuvar nāvukkaracar. cīrnanti pēraruḷ cēya civamākkum eṉa iyaiyum. āyatu-avvāṟu civattōṭu oṉṟākiya avāṉmā. aṉanta āṉanti-ellaiyaṟṟa pērāṉantattai yuṭaiyatu.
		kaṇṭa ivai yallēṉnāṉ eṉṟakaṉṟu, kāṇāk
	kaḻiparamum nāṉallēṉ eṉakkurutik kacinta
toṇṭiṉoṭum uḷattavaṉṟāṉ niṉṟa kalappālē
	cōkam eṉappāvikkat tōṉṟuvaṉ vēṟiṉṟi
viṇṭakalu malaṅkaḷelām karuṭatiyā ṉattāl
	viṭamoḻiyum atupōla vimalataiyum aṭaiyum
paṇṭaimaṟaikaḷum atunāṉ āṉēṉ eṉṟu
	pāvikkac colluvatip pāvakattaik kāṇē	(298)
eṉavarum cittiyār it tirumantirattiṉ viḷakkamākum.
208.	aṟivaṟi yāmai yiraṇṭu makaṟṟic
ceṟivaṟivāy eṅkum niṉṟa civaṉaip
piṟivaṟiyātu pirāṉeṉṟu pēṇuṅ
kuṟiyaṟi yātavar koḷḷaṟi yārē.	(2580)
makāvākkiyap poruḷākiya civattiṉait taricikkumāṟu uṇarttukiṟatu.
(i-ḷ) (cuṭṭu) aṟivākiya cakalāvattaiyum (etaṉaiyum) aṟiyāmaiyākiya kēvalāvattaiyum ākiya iraṇṭiṉaiyum (civañāṉattiṉāl) nīkki (poruḷtōṟum) ceṟivuṭaiyatāy aṟivēyuruvāy eṅkum nīkka maṟak kalantuniṉṟa civaperumāṉai āṉmapōtattāl vēṟāka niṉṟuṇarātu avaṉaruḷōṭu oṉṟiyiruntu em muyirkkuyirāya perumāṉ eṉṟu aṉpiṉāṟ pēṇip pōṟṟum aruḷākiya ilakkiṉaiyuṇarātavarkaḷ civaparam poruḷaik kaṇṭukoḷḷum tiṟamaṟiyātār  e - ṟu.
āciriyaṉatu aruḷ nōkkattāl iruvakaip pācamum nīṅkik kēṭkum muṟaiyil kēṭṭuc cintikkum muṟaiyiṟ cintittu aṉpuceytu aruḷvaḻiyaṭaṅki niṟkum iyalpiṉrkku iṟaivaṉiyalpu kēṭkum kālattup poruṭṭaṉmai paṟṟip pētamāyt tōṉṟiyum, cintikkuṅ kālattuk kalappup paṟṟi apētamāyt tōṉṟiyum, teḷinta piṉṉar iv viraṇṭu miṉṟi nuṇṇiyaṉum pariyaṉumāyatōr muṟaimai paṟṟi evaṟṟiṉum oṟṟittu niṉṟē oṉṟilun tōyvilaṉāyp pētāpētamāyt tōṉṟiyum niṟkum ammutal vaṉatu taṉmai iṉitu viḷaṅkum eṉa ivvāṟu teḷitaliṉ iyalpiṉai viḷakkuvatu,
		aṟiyāmai yaṟivakaṟṟi yaṟivi ṉuḷḷē
	aṟivutaṉai aruḷiṉāṉ aṟiyātē yaṟintu
kuṟiyātē kuṟittantak karaṇaṅka ḷōṭuṅ
	kūṭātē vāṭātē kuḻaintiruppai yākil
piṟiyāta civaṉtāṉē pirintu tōṉṟip
	pirapañca pētamellān tāṉāyt tōṉṟi
neṟiyālē ivaiyellām allavāki
	niṉṟeṉṟun tōṉṟiṭuvaṉ nirātāraṉāyē	(282)
eṉavarum cittiyārākum. kuḻaintiruttal eṉṟatu āṉmacuttiyai. mēṟkūṟiyavāṟu kēvala cakalaṅkaḷiṟ poruntutalum taṟpōtum muṉaittalum ākiya iraṇṭu miṉṟi aruḷilē yaḻunti eṅkum civamayamē kāṇṭal civataricaṉamām eṉṉum ivviruttam mēṟkuṟitta tiru mantirattiṉ viḷakkamātal kāṇalām.
		aṟivaṟi yāmai yakaṉṟa vāruyir
aṟivaṟiyāta pēraruḷaik kuṭa ṭiṭiṉ
piṟivaṟi yātāvam pirāṉuṭ koṇṭupōyp
paṟivaṟiyā vakaivaikkum piṉṉaiyē
eṉṉum pati pacu pāca viḷakkam iṅku niṉaittaṟkuriya tākum.

vāymai
eṉṟum māṟāka meypporuḷākiya vāymai yuṇarvuṭaṉ oṉṟi vāḻum muṟaiyiṉai uṇarttuvatu.
209.	ellām aṟiyum aṟivutaṉai viṭṭu
ellām aṟintum ilāpamaṅ killai
ellām aṟinta aṟiviṉai nāṉeṉṉil
ellām aṟinta iṟaiyeṉa lāmē.	(2596)
vāymaip poruḷai yuṇarātār vāḻviṟ payaṉeytār eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) ellāp poruḷaiyum iruntāṅkē oruṅku uṇaravalla civañāṉattiṉaik kaiviṭṭu ulakanūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṟintiruppiṉum annilaiyil akkuṟai yaṟivāl uyirkaḷ peṟum ūtiyam oṉṟumillai. ellāp poruḷkaḷaiyum oruṅkēyaṟinta ñāṉap poruḷākiya iṟaivaṉaic civōkam pāvaṉai ceyyiṉ aṅṅaṉam tiyāṉitta āṉmā ellāvaṟṟaiyum muṟṟavuṇarnta iṟai vaṉōṭu iraṇṭaṟak kalantu oṉṟām attuvita nilaiyiṉaip peṟum.  e-ṟu.
tūuymaiyeṉpatu avāviṉmai maṟṟatu vāaymai vēṇṭavarum eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ellām aṟiyum aṟivu eṉṟatu cuṭṭiṟantu uṇartaṟ kētuvākiya civañāṉattiṉai. ellām aṟintum-ulakanūlkaḷellā vaṟṟaiyum kaṟṟintum. ilāpam-ūtiyam. ellām aṟinta aṟivu eṉṟatu, ñāṉat tiraḷāy niṉṟa param poruḷai. nāṉ eṉṟal-atu nāṉ āṉēṉ eṉac civōkam pāvaṉai ceytal. vāymaiyākiya paramporuḷiṉ aruḷñāṉam peṟātār ēṉai ulakanūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum oruṅkuṇarntārāyiṉum oṉṟumuṇarātār eṉpatum, aruḷ ñāṉamuṇarntār ēṉaiyulaka nūṟkalvi ciṟitumilarāyiṉum ellā muṇarntārāvar eṉpatum uṇarttiyavāṟu. kaṟṟataṉālāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ, naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ eṉpatu tiruvaḷḷuvar vāymoḻi. kalaimalinta cīrnampi kaṇṇapparkkaṭiyēṉ eṉṟatum ikkaruttiṉatē.

ñāṉiceyal
210.	taṉṉai yaṟintiṭun tattuva ñāṉikaḷ
muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai yaviḻpparkaḷ
piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivarkaḷ
ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē.	(2611)
civañāṉikaḷiṉ ceyaluṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tam ceṉṉiyil tiruvaṭi cūṭṭi upatēcittaruḷiya civakuruviṉ aruḷ ñāṉattāl taṉ mutalvaṉākiya iṟai vaṉai iṭaiviṭātu tiyāṉikkum meyyuṇar viṉarākiya civañāṉikaḷ, neṭuṅkālamākat taṅkaḷait toṭarntu piṇittuḷḷa paḻaviṉait toṭakkākiya piṇippai aviḻttuk kaḷaivārkaḷ. uṭampu mukantu koṇṭa pirāratta viṉaiyai nukarumpoḻutē avaṟṟiluḷḷa viruppu veṟuppukkaḷākap piṉvantu cērum ākāmiya viṉaiyaiyum nuṇṇitiṟpaṟṟip picaintu poṭiyāyc citarntaḻiyac ceyvārkaḷ e-ṟu
taṉ eṉṟatu talaivaṉākiya iṟaivaṉai. aṟital-iṭaiviṭātu tiyāṉittal. ceṉṉiyil vaitta civaṉ aruḷ eṉṟatu, iṟaivaṉ kuruvāyt tōṉṟic ceṉṉiyil tiruvaṭi cūṭṭiyaḷitta tiruvaṭi ñāṉattai.
		poymmāyap peruṅ kaṭaliṟ pulampāniṉṟa
	puṇṇiyaṅkaḷ tīviṉaikāḷ .

......v«kh‹w‹ 
aṭittoṭarvāṉ uḻitar kiṉṟēṉ
	iṭaiyilēṉ keṭuvīrkaḷa iṭaṟēṉmiṉṉē

avāvaṟuttal
muṉṉum piṉṉum viṉaittoṭarpaṟutta ñāṉikaḷukku iṭaiyil niṉṟa uṭampum atukoṇṭa viṉaip payaṉkaḷum eñci niṟṟalāl muṉṉart tuṟakkappaṭṭa pulaṉkaḷmēl paḻaiya paḻakka vācaṉaiyāl orōvaḻi niṉaivu nikaḻtal iyalpu. niṉaivaḷavākiya av avāvum piṟavikku vittām ātaliṉ ataṉai iṭaiviṭātu meyp poruḷuṇarvāl vēraṟak kaḷaital.
211.	ācai yaṟumiṉkaḷ ācai yaṟumiṉkaḷ
īcaṉō ṭāyiṉum ācai yaṟumiṉkaḷ
ācai paṭappaṭa āyvarun tuṉpaṅkaḷ
ācai viṭaviṭa āṉanta māmē.	(2615)
ulakap poruḷkaḷmēl vaitta paṟṟiṉai viṭṭoḻit taliṉ iṉṟiyamaiyāmai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ulakap poruḷkaḷmēl paṟṟuvaikka vaikka avvācaiyāl mēlmēlum tuṉpaṅkaḷēyuḷavām. poruḷkaḷ mēṟ koṇṭa paṟṟiṉaip paṭippaṭiyāka viṭṭoḻikka viṭṭoḻikka appaṟṟaṟutiyāl pēriṉpam mēṉmē luḷatākum. ākavē ācaiyai vēraṟak kaḷaimiṉ; ācaiyai vēraṟak kaḷaimiṉ; ulakap poruḷ vaḻittōṉṟum av ācai īcaṉaik kuṟitta toṭar puṭaiyatāy nikaḻvatāyiṉum ataṉai vēraṟakkaḷaivīrāka.  e-ṟu.
ācai - puṟamākiya celvattiṉ kaṇṇum akamākiya yākkaiyiṉ kaṇṇum uḷatām paṟṟu. cittup poruḷ mēl vaippiṉ aṉpeṉappaṭum.
		yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ	(tirukkuṟaḷ-341)
īcaṉōṭu uḷatām ācaiyāvatu, īcaṉai vaḻipaṭutal kāraṇamāka ulakapporuḷkaḷmēl vaikkum paṟṟu.

pattiyuṭaimai
iṟaivaṉpālum avaṉaṭiyārpālum aṉpuṭaiyarātal.
212.	aṭiyār aṭiyār aṭiyārk kaṭimaik
kaṭiyaṉāy nalkiṭ ṭaṭimaiyum pūṇṭēṉ
aṭiyār aruḷāl avaṉaṭi kūṭa
aṭiyāṉ ivaṉeṉ ṟaṭimai koṇṭāṉē.	(2624)
aṭiyāraṭiyār aṭiyārkku aṭimai pūṇṭoḻukuvōrē iṟaivaṉatu tiruvaruḷukkuriyarāvar eṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaivaṉ taṉ tiruvaṭikku aṉpuṭaiyarāya aṭiyārkku aṭiyārkku aṭiyārkku aṭittoṇṭu ceytaṟkuriya aṭiyaṉāy eṉṉait tantamaiyāl taṉakkēyaṉṟi avvaṭiyavarkkum aṭittoṇṭu pūṇṭēṉ. yāṉ attakaiya aṭiyavarkaḷiṉ tiruvaruḷāl iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṟcāra, ivaṉē eṉ aṭiyaṉātaṟkut takuti yuṭaiyāṉ eṉṟu eḷi yēṉaiyum taṉṉaṭiyavaṉāka iṟaivaṉ ēṟṟiruḷiṉāṉ  e - ṟu.
nalkiṭṭu - nalkiṭa; ceyteṉeccamkāraṇap poruḷil vantatu. aṭiyārkku vaḻivaḻi aṭimaiyātal eṉpatu iṟai vaṉaruḷāṟ kiṭaikkum perumpēṟeṉpatum attakaiya toṇṭarkkut toṇṭarām puṇṇiyamākiya naṟpēṟuṭai yavarkaḷaiyē iṟaivaṉ taṉakkuriya aṭiyavaṉāka ēṟṟaruḷvaṉ eṉpatum aṟivuṟuttavāṟu.
		pukavē takēṉuṉak kaṉparuḷ yāṉeṉ pollāmaṇiyē
takavē yeṉaiyuṉak kāṭkoṇṭa taṉmai
eṉavum
taṉcīraṭiyār kulampaṇi koḷḷa eṉaikkoṭuttōṉ
eṉavum varum maṇimoḻikaḷ iṅkuc cintittaṟkuriyaṉa.

cōtaṉai
uyirkaḷ vāḻkkaip payaṉkaḷai nukartaṟkuriya vaḻikaḷākiya mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattavam, kalai eṉṉum aṟuvakai neṟikaḷuḷ, mantiram patattilum patam vaṉṉattilum vaṉṉam puvaṉattilum puvaṉam tattuvattilum tattuvam kalaiyilum aṭaṅka oṭukkik kalaiyait tirōtāṉa cattiyilum tirōtāṉa cattiyaic civattilum aṭaṅkumāṟu kuru tīkṣaiyiṉāl māṇākkaṉaic cōtittut tūymai ceytal.
		pollāta eṉṉaḻukkiṟ pukuvāṉ eṉṉaip
	puṟampuṟamē cōtitta punitaṉ
eṉpatu tiruttāṇṭakam:
213.	aṟivaṟi veṉṟaṅ karaṟṟum ulakam
aṟivaṟi yāmaiyai yārum aṟiyār
aṟivaṟiyāmai kaṭantaṟi vāṉāl
aṟivaṟi yāmai yaḻakiya vāṟē.	(2637)
kuru attuvākkaḷaic cōtittut tīkkaiceyya ataṉāl māṇavaṉiṭattē civam pirakācikkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ṟu) cuṭṭuṇarvākiya kuṟaivuṭaiya aṟiviṉaiyē aṟivu aṟivu eṉṟu colli araṟṟuvar ulakattār. aṟivu ittakaiya teṉpataṉaiyum aṟiyāmai ittakaiya teṉ pataṉaiyum avaruḷ yārum aṟiyamāṭṭār. aṟivum aṟiyāmaiyum viraviya tam nilaiyaik kaṭantu aṟivē yuruvākiya civattiṉvaḻi yaṭaṅkiniṟpārāyiṉ avartam cuṭṭaṟiviṉāl aṟiyāmaiyākiya taṟcēṭṭai keṭa niṟkumnilai mikavum civappirakācamākiya pēraḻakiṉait taruvatām  e - ṟu.
aṟivu eṉṟatu, karuvikaḷiṉ nīṅkic civañāṉattiṉāl muṟṟilum aṟivē viḷaṅkappeṟum cuttāvattaiyiṉai. aṟiyāmai eṉṟatu, karuvikaḷuṭaṉ kūṭāmaiyāl oṉṟum viḷaṅkāmaiyākiya kēvalāvattaiyiṉai. aṟivaṟiyāmai eṉṟatu, aṟivum aṟiyāmaiyum viraviya cakalā vattaiyiṉai. aṟivātal cutta aṟivākiya civañāṉattuṭaṉ poruntutal. aṟivu aṟiyāmai eṉṟatu cuṭṭuṇarvākiya aṟiviṉāl aṟiyāmai; eṉṟatu ōṅkuṇarvākiya civañāṉattuḷ oṭuṅkit taṟpōtam keṭutal.

oṉpatān tantiram
itu, taca kāriyattuḷ oṉṟākiya civapōkam eṉṉum pēriṉpa nilaiyai viḷakkum muṟaiyil amaintuḷatu. iṅkuc civapōkam eṉṟatu, uyir civayōkattāṟ civattuṭaṉ kūṭiya nilaiyil taṉṉaimaṟantu civaṉatu pēraruḷil tiḷaittu iṉpuṟutalākiya civa cāyucciya nilaiyiṉai. ivvoṉpatān tantiram kurumaṭa taricaṉam eṉpatu mutalākac carva viyāpi eṉpatīṟāka irupattiraṇṭu uṭ pirivukaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ kūṟappaṭum kurumaṭa taricaṉam, ñāṉakuru taricaṉam, tirukkūttut taricaṉam, ākācappēṟu, ñāṉētayam, cattiya ñāṉāṉantam, cōrūpa utayam, civataricaṉam, civarūpa taricaṉam eṉṉum pakutikaḷ civayōkiyarkaḷiṉ anupavanilaiyaik kuṟippaṉa. piraṇavacamāti, tūla cūkkuma aticūkkuma pañcākkaraṅkaḷ, mōṉacamāti eṉṉum pakutikaḷ, ellāp poruḷkaḷaiyun taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa tiruvainteḻuttiṉai avvat tāṉaṅkaḷil vaittut tiyāṉikkum nilaiyil civapōkattu aḻuntun tiṟattiṉait teḷiya viḷakkuvaṉa. ippakutikaḷiṟ kūṟappaṭum nuṭpaṅkaḷ uṇmai viḷakkam, civappirakācam, tiruvaruṭ payaṉ mutaliya ñāṉanūlkaḷil eṭuttāḷap peṟṟaṉa. tirukkūttut taricaṉam eṉṟa pakuti caivattiṉ mikac ciṟanta nuṇporuḷkaḷai viḷakkuvatu. itiṟ kūṟappaṭum civāṉantak kūttu eṉpatu civañāṉikaḷ eṉṟum tam meyyuṇarviṟ kaṇṭukaḷikkum āṉantak kūttākum. itaṉai
		aṇṇalār tamakkaḷitta meyññāṉamē yāṉa
	ampalamuntam
uṇṇiṟainta ñāṉatteḻum āṉanta oruperun
	tirukkūttum  (periya-ñāṉa-150)
eṉpar cēkkiḻār.
kuṟiyoṉṟu millāta kūttaṉṟaṉ kūttu eṉpar vātavūraṭikaḷ. pakkuvamuṭaiya civañāṉikaḷukkuc ciṟappu muṟaiyil avar tam meyyuṇarvil niṉṟu nikaḻttap peṟum ittirukkūttiṉai yaṉṟi, ulakavuyirkaḷ yāvum nalampeṟ ṟuytalvēṇṭum eṉṉum potunilaiyil iṟaivaṉāl nikaḻttap peṟun tirukkūttu cuntarak kūttu, poṟpatik kūttu, poṟṟillaik kūttu, aṟputak kūttu eṉṉum talaippukkaḷil ittantirattil viritturaikkappeṟṟuḷatu. itaṉkaṇuḷḷa cūṉiya campāṣaṇai eṉṟa pakuti, uṇartaṟkariya nuṇporuḷ kaḷaik kēṭpōr eḷitiṉ maṉaṅkoḷḷumpaṭi uruvakavāy pāṭṭāl piṟitu moḻital eṉṉum aṇinalamamaiya maṟaittuk kūṟum muṟaiyil amaintuḷatu. itaṉ iṟutiyiluḷḷa varaiyuṟaimāṭci, aṇaintōr taṉmai, tōntiram, carva vayāpi eṉṉum talaippilamainta tirumantirap pāṭalkaḷ, pacukaraṇaṅkaḷellām civakaraṇaṅkaḷākap peṟṟuc civa pōkattil tiḷaittu iṉpuṟum aruḷāḷarkaḷākiya cīvaṉ mūttarkaḷatu iyalpiṉaip pulappaṭuttuvaṉa.

ñāṉakuru taricaṉam
214.	āyaṉa nanti yaṭikkeṉ talaipeṟṟēṉ
vāyaṉa nantiyai vāḻttaveṉ vāypeṟṟēṉ
kāyaṉa nantiyaik kāṇaveṉ kaṇpeṟṟēṉ
cēyaṉa nantikkeṉ cintai peṟṟēṉē.	(2658)
ñāṉakuru vait taricittaṟ kēṟṟa muṟaimaiyum cātaṉaṅkaḷum āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) īṉṟa tāyiṉaip pōṉṟa pēraṉpuṭaiya nantiyākiya eṉatu kuruviṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkutaṟ keṉavē avaṉaruḷāṟ ceṉṉiyaip peṟṟuḷḷēṉ. vāḻttuvār vāyiṉkaṇ eḻuntaruḷ vāṉākiya nam nantiyai vāḻttutaṟkeṉavē eṉ vāyiṉaip peṟṟuḷḷēṉ. eṉ uṭampiṭattāṉākiya nam nantiyaik kaṇṭu makiḻtaṟkeṉavē kaṇkaḷaip peṟṟuḷḷēṉ. ellāvaṟṟukkum appāṟpaṭṭuc cēymaiyiṭattāṉākiya nam nantiyaic cintittaṟkeṉavē tiruntiya cintaiyaip peṟṟuḷḷēṉ.  e-ṟu.
āy aṉṉa-tāyiṉai yotta. tāypōl talaiyaḷit tiṭṭu eṉpatu tiruvācakam. vāyaṉ nam nanti eṉavum kāyaṉ nam nanti eṉavum cēyaṉ nam nanti eṉavum makaravoṟṟu virittup poruḷ koḷka. kāyam-uṭampu. kāyattaṉ eṉaṟpālatu ammīṟukeṭṭuk kāyaṉ eṉṟāyiṟṟu; vētattaṉ eṉaṟpālatu vētaṉ eṉa vaḻaṅkutal iṅku oppunōkkaṟ pālatākum. cēyaṉ-cintaikkum moḻikkuñ cēymaiyāṉavaṉ. vāḻttuvār vāyiṭattāṉ eṉpār vāyaṉ eṉṟār. vāḻttuvār vāyāṉē eṉpatu appar aruḷmoḻi. iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ uṭampilum kalantuḷḷamai maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākkiṉuḷḷāṉ eṉavum iṟaivaṉē nīyeṉ uṭaliṭaṅ koṇṭāy eṉavum varum aruḷic ceyalkaḷāṟ pulaṉām.
		vāḻtta vāyum niṉaikka maṭaneñcun
tāḻttac ceṉṉiyum tanta talaivaṉai eṉavum;
		vaṇaṅkat talaivaittu vārkaḻal vāyvāḻttavait
tiṇaṅkattaṉ cīraṭiyār kūṭṭamum vaittu eṉavum
cintaṉai ceyyamaṉam amaintēṉ
	ceppa nāvamaittēṉ
vantaṉai ceyyat talaiyamaittēṉ
	kaitoḻa vamaittēṉ
ntaṉai ceyvataṟ kaṉpamaittēṉ
	meyyarumpa vaittēṉ
venta veṇṇīṟaṇi yīcaṟ
	kivaiyāṉ vitittaṉavē	(poṉ-92)
eṉavum varum tirumuṟaikaḷ iṅku oppunōkkattakkaṉa.
215.	karuṭaṉ uruvaṅ karutu maḷaviṟ
paruviṭan tīrntu payaṅkeṭu māpōl
kuruviṉ uruvaṅ kuṟitta appōtē
tirimalan tīrntu civaṉava ṉāmē.	(2659)
ñāṉakuru taricaṉattā luḷa tām payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) mantira vuruviṉatākiya karuṭaṉatu vaṭiviṉai māntirikaṉ taṉatu vaṭivāka oṉṟit tiyāṉikku maḷaviṟ periya nañcu tīrntu maraṇapayaṅ keṭṭoḻiyumāṟu pōṉṟu kuruviṉ tirumēṉiyaik kaṇṭu tiyāṉitta appoḻutē mummala aḻukku taṉṉaiviṭṭu nīṅka ammāṇavaṉ civamāntaṉmaiyiṉai aṭaintu iṉpuṟuvaṉ  e - ṟu.
karuṭa tiyāṉattāl viṭamnīṅka maraṇapayantavirtal pōl kuruvaittaricittuc civamākattiyāṉikkum pāvakattāl mummalam nīṅkac civaṉuṭaṉ attuvitamān taṉmaiyaip peṟuvaṉ eṉpatām. ātipautikam, ātitaivikam, ātiyāṉmikam eṉak karuṭaṉ mūvakaippaṭum. ulakattiṟ kāṇappaṭum karuṭaṉ āti pautika karuṭaṉ. ataṟku atiteyvamāy māntirikaṇ uḷḷattil atupōl vaittut tiyāṉikkappaṭum mantira rūpamākiya karuṭaṉ ātitaivika karuṭaṉ. ammantira rūpamē tāṉāka taṉṉaṟivu ataṉ vayattatāmpaṭi uṟaittu niṟkumāṟu oṉṟit tiyāṉikkum pāvaṉai karuṭa pāvaṉaiyākum. ammantiram iṭamāka niṉṟu māntirikaṉukkup payaṉ koṭuppatākiya civacatti ātiyāṉmika karuṭaṉ eṉappaṭum. cuṭṭiyuṇarappaṭṭa pirapañcattai itu cattaṉṟu itu cattaṉṟu eṉa orōvoṉṟāka vaittu nōkki, avvāṟu kaṇṭuṇarnta taṉṉaṟiviṉ kaṇṇē cuṭṭuṇarviṉṟi aṇṭa mutalāy niṉṟa iṟaivaṉai ārāyntu avaṉ nāṉ eṉap pāvippāṉāyiṉ appāvaṉaiyāl attuvitamāy viḷaṅkit tōṉṟum mutalvaṉāl, aṉātiyāyk kūṭi niṉṟa cuṭṭuṇarvākiya potuviyalpiṉait tāṉ viṭṭu nīṅkumāṟu, oḷḷiya karuṭa tiyāṉittil viḷaṅkit tōṉṟum karuṭaṉāl appāvakaṉ viṭattait tīrttukkoḷḷumāṟu pōlām eṉpār,
		kaṇṭatai yaṉṟaṉ ṟeṉaviṭṭuk kaṇṭacattāy
aṇṭaṉai yāṉmāvi lāyntuṇarap _ paṇṭaṇainta
ūṉattait tāṉviṭumā ṟuttamaṉiṉ oṇkaruṭa
cāṉattil tīrviṭampōl tāṉ
eṉṟār meykaṇṭatēvar. kaṇṭavivaiyallēṉ eṉa varum cittiyār karuttum ituvē.

cūkkuma pañcākkaram
216.	civaṉaru ḷāya civaṉ tiru nāmañ
civaṉaru ḷāṉmāt tirōta malamā(m)yai
civaṉ mutalākac ciṟantunī rōtap
pavama takaṉṟu paraciva ṉāmē.	(2711)
cūkkuma vainteḻuttiṉ iyalpiṉaiyum ataṉai vitippaṭi ōtuvār peṟum payaṉaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) iṟaivaṉatu tiruvaruḷākiya ñāṉa naṭaṉattai yuṇarttum tiruppeyarākiya tiruvainteḻuttil cikaram iṟaivaṉaiyum vakaram aruḷākiya cattiyiṉaiyum yakaram uyiraiyum nakaram (ataṉai maṟaitta) tirōtāṉa cattiyaiyum makaram āṇava malattaiyum kuṟippaṉa. nīvir (avvainteḻuttiṉ poruḷaiyuṇarntu) cikara mutalākac ciṟappuṭaṉ ōtuvīrāyiṉ nummuyir piṟavittuṉ pattiṉ nīṅkip paramporuḷākiya civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu oṉṟām  e - ṟu.
kaṉmam tirōtāṉa cattikkuk karuviyāy ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ vēṟu kūṟappaṭavillai. makaram āṇavamalat taiyē kuṟippatu. āyiṉum aḻukku nīkkum uvarmaṇ pōṉṟu ammalattaik kaḻuvutaṟkeṉa iṟaivaṉāṟ kūṭṭappaṭṭatu māyai eṉpār ataṉaiyum malattoṭu iṇaittu malamāyai eṉa oruṅku kuṟittār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. ittiru mantirattai aṭiyoṟṟi itaṉ viḷakkamāka amaintatu,
		civaṉaru ḷāvi tirōtamala maintum
avaṉeḻut tañci ṉaṭaivām _ ivaṉiṉṟu
nammutalā ōtilaruḷ nāṭātu nāṭumaruḷ
cimmutalā ōtunī ceṉṟu
eṉavarum uṇmai viḷakkamākum. itaṉkaṇ kaṉmamum māyaiyum taṉittuc collappaṭavillai. māyaiyum kaṉmamum tirōtāṉa cattikkuk karuviyāy ataṉuḷ aṭaṅkutaliṉ, tirōtāṉa cattiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟavē māyai kaṉmaṅkaḷatu ilakkaṇamuṅ kūṟiyavāṟātalaṟika (civa - pāṭiyam. cū-5) eṉa viḷakkuvar civañāṉa muṉivar. eṉavē it tirumantirattiṉ iraṇṭāmaṭi.
civaṉaru ḷāṉmāt tirōta malamām
eṉṟiruttal vēṇṭum eṉat tōṟṟukiṉṟatu. tiru vainteḻuttu iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉ vaṇṇamāya teṉpataṉai ātiyā raruḷāya vañceḻut tōtiyēṟiṉār uyya ulakelām eṉavarum cēkkiḻār vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉām.
tiruvāyp poliyac civāyanama veṉṟu nīṟaṇintēṉ
nāṉēyō tavañceytēṉ civāyanama veṉap
	peṟṟēṉ
eṉavarum tirumuṟait toṭarkaḷ cūkkum pañcākkarattiṉ uruviṉaip pulappaṭuttal kāṇka.
217.	civaciva veṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva veṉ ṟiṭat tīviṉai māḷum
civaciva veṉṟiṭat tēvarum āvar.
civaciva veṉṉac civakati tāṉē.	(2716)
tiruvain teḻuttiṉai ōtātāratu iḻivum ōtuvār peṟum payaṉum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉait tīviṉait toṭakkiṟpaṭṭōr civaciva eṉat tiruvainteḻuttiṉai ōtavalla uṇarvilarāyiṉar. civaciva eṉak kātalākik kacintu ōtuvārāyiṉ aṉṉōraip paṟṟiya ellāt tīviṉaikaḷum māyntoḻiyum. civaciva eṉa ōtutalāl (iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai eṉṟavāṟu iṉpamē nukarum) tēvarumāvārkaḷ. civaciva eṉṟu iṭaiviṭātu ōtac civakatiyākiya vīṭupēṟu tāṉē vantaṭaiyum  e-ṟu.
tiruvain teḻuttiṉ ciṟappuṇarntu ōtutaṟkum muṉṉait tavam vēṇṭumeṉṟum avvāṟu ōtum uṇarviṉait taṭuttu niṟpatu muṉṉait tīviṉai yeṉṟum uṇarttuvār, tīviṉaiyāḷar civaciva eṉkilar eṉkiṟār. eṉkilar-eṉṟu ōtum āṟṟalaip peṟṟilar. tiruvait teḻut tōtutalāl pācanīkkamum civappēṟum uṇṭām eṉpatu karuttu.

aticūkkuma pañcākkaram
218.	civāya namaveṉac cittam orukki
avāyam aṟavē aṭimaiya tākkic
civāya civaciva veṉṟeṉṟē cintai
avāyaṅ keṭaniṟka āṉantamāmē.	(2718)
aticūkkuma vainteḻuttiṉ amaippum ataṉai ōtutalāl varum payaṉum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) civāyanama veṉṉum tiruvainteḻuttiṉ tuṇaiyāl cittattai oruvaḻippaṭa niṟuttit taṟpōtattāl uḷavām accam aṟavē yoḻiya (tirōtamalaṅkaḷai yuṇarttum nama eṉpataṉai vilakki) āṉmāvai iṟaivaṉukku mīḷāvaṭimaiyuṭaiyatākkic civāya civa civa eṉṟu ivvāṟu tiruvain teḻuttaic cintaiyil eṇṇit taṟpōtattāl uṇṭām accamakalac civaparam poruḷai oṉṟiyuṇartalāl civāṉantamākiya pēriṉpam viḷaiyum  e-ṟu.
āṉmā āṇavamalamākiya kuṟṟattuṭaṉ kūṭiya nakarattiṟkum aruḷākiya vakarattiṟkum iṭaiyē niṟkum nilaiyiṉai yuṇarttum muṟaiyil amaiyātu, yakaramākiya uyir vakaramākiya aruḷiṉālē avvakarattiṟkum cikaramākiya civattiṟkum iṭaiyē niṟkum tūyanilaiyiṉaiyuṇarttuvatu civāyaciva eṉṉum aticūkkuma pañcākkaramākum eṉpatu kurumukamākat teḷiyattakkatākum. innuṭpattiṉai,
		āciṉavā nāppaṇ aṭaiyā taruḷiṉāl
vāciyiṭai niṟkai vaḻakku	(89)
eṉavarum tiruvaruṭ payaṉ uṇarttukiṉṟatu.
		uṭaiyāḷ uṉṟaṉ naṭu virukkum
	uṭaiyāḷnaṭuvuḷ nīyirutti
aṭiyēṉ naṭuvuḷ iruvīrum
	iruppatāṉāl aṭiyēṉuṉ
aṭiyār naṭuvuḷ irukkum
	aruḷaippuriyāy poṉṉampalattem
muṭiyā mutalē eṉkaruttu
	muṭiyumvaṇṇam muṉṉiṉṟē
eṉavarum tiruvācakam cattiyum civamum ottirupāluṟa muttiyākum muṟaimaiyaruḷiya uṇmai yai aṟivuṟuttu vateṉpar cīkāḻit tāṇṭavarāyar.
tirukkūttut taricaṉam
219.	eṅkun tirumēṉi eṅkuñ civacatti
eṅkuñ citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamā yiruttalāl eṅkeṅkum
taṅkuñ civaṉaruḷ taṉviḷai yāṭṭatē.	(2722)
iṟaivaṉatu tirukkūttiṉaik taricikkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ulakap poruḷkaḷ tōṟum civaṉatucattiyākiya tiruvaruḷ kalantu niṟṟalāl evviṭattup poruḷum ammutalvaṉukkuriya tirumēṉiyēyākum. niṟpaṉa naṭappaṉavākiya poruḷkaḷ eṅkum avaṉatu aruḷiyakka mākiya tirukkūttu naṭaipeṟutalāl ellā iṭaṅkaḷum avaṉatu tirukkūttu nikaḻum ciṟṟampalamākum. ivvāṟu evviṭattum civaparam poruḷē uḷḷum puṟampu māyk kalantu niṟṟalāl pārkkum iṭaṅkaḷ yāvum nīkkamaṟat taṅkum civaperumāṉatu aruḷ viḷaiyāṭalē iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻvatākum  e - ṟu.
eṅkum civacattiyātalāl eṅkun tirumēṉi eṉavum, eṅkun tirunaṭṭamātalāl eṅkum citamparam eṉavum, eṅkum civamāyiruttalāl ulakam eṅkeṅkum taṅkum civaṉtaṉ aruṉviḷaiyāṭṭē nikaḻvatu eṉavum avaṉatu aruḷāṟ kaṇṭu vaḻipaṭutalē tirukkūttut taricaṉamākum eṉpatām.

civāṉantakkūttu
220.	pūtaṅkaḷ aintiṟ poṟiyiṟ pulaṉaintil
vētaṅkaḷ aintiṉ mikumākaman taṉṉil
ōtuṅ kalaikālam ūḻiyuṭaṉ aṇṭap
pōtaṅkaḷ aintiṟ puṇarntāṭuñ cittaṉē.	(2730)
ituvum atu.
(i - ḷ) ellāmvalla cittaṉākiya civaperumāṉ, aimperum pūtaṅkaḷilum, avaiyiṭamāka aṟitaṟku vāyil kaḷākiya jampoṟikaḷilum, apporuḷkaḷiṉ vaḻi nikaḻum aimpula nukarvukaḷilum, vētaṅkaḷiṉ meypporuḷāy viḷaṅkum tiruvainteḻuttilum, vētattiṉ mikka ākamaṅkaḷilum ōtiyuṇarattakka kalaikaḷilum, uyirkaḷiṉ nukarcciyai varaiyaṟukkum kālattilum, ataṉ ellaiyākiya ūḻiyilum, aṇṭattuṇarvākiya cuvai mutaliya aintilum vēṟaṟak kalantu niṉṟu tirukkūttiṉai iyaṟṟiyaruḷkiṉṟāṉ  e - ṟu.
cittaṉ aintiṟ puṇarntu āṭum eṉa iyaiyum. puṇartal - vēṟaṟak kalattal. nilam nīr neruppu uyir nīḷvicumpu nilāp pakalōṉ, pulaṉāya maintaṉōṭu eṇ vakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ eṉpatu tiruvācakam. it tirukkūttiṉ iyalpiṉai,
		pūtaṅkaḷ aintākip pulaṉākip poruḷākip
pētaṅkaḷ aṉaittumāyp pētamilāp perumaiyaṉaik
kētaṅkaḷ keṭuttāṇṭa kiḷaroḷiyai marakatattai
vētaṅkaḷ toḻutēttum viḷaṅkutillai kaṇṭēṉē
eṉat tiruvātavūraṭikaḷ kaṇṭu pōṟṟiya tiṟam ivaṇ karutat takuvatākum.
eṉṉattaṉ āṭalkaṇṭu iṉpuṟṟatāl ivviru nilamē
	(4-81-9)
eṉa apparaṭikaḷum,
vāṉantam maṇṇiṉantam vaittu vaittup pārkka eṉakku, āṉantantanta aracē parāparamē eṉat tāyumāṉārum aruḷiya poruḷuraikaḷ iṅkuk karutattakkaṉa.

cuntarakkūttu
221.	aṇṭaṅkaḷ ēḻiṉuk kappuṟat tappāl
uṇṭeṉṟa catti catācivat tuccimēṟ
kaṇṭaṅ kariyāṉ karuṇai tiruvuruk
koṇṭaṅ kumaikāṇak kūttukan tāṉē.	(2732)
iṟaivaṉatu aḻakiya tirukkūttiṉ taṉmaiyiṉai viḷakku kiṉṟatu.
(i - ḷ) ēḻaṇṭaṅkaḷukku appuṟattum ataṟku appālum virintuḷḷatu oṉṟu uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭum cattiyākiya tiruvaruḷ catāciva tattuvattiṉ ucciyiṉ mēl viḷaṅka aṅku nīlakaṇṭaṉākiya civaṉ karuṇaiyē tiruvuruvākakkoṇṭu umaiyammaiyār kaṇṭu kaḷikka aḻakiyatirukkūttiṉai virumpi purintaruḷkiṉṟāṉ.  e-ṟu.
iṟaivaṉatu aruḷākiya catti ēḻaṇṭaṅkaḷukkum ap puṟattu appāl kaṭantuviḷaṅkuvatu eṉpār, aṇṭaṅkaḷ ēḻiṉukku appuṟattu appāl uṇṭeṉṟa catti eṉṟār. ēḻaṇṭat tappālāṉ eṉpar tirunākkaracarum. catācivattu ucci eṉṟatu, catāciva tattuvattaiyuṅ kaṭanta tiruvaruḷmayamāṉa nilaiyiṉai. it tirumantirap poruḷai virittu viḷakkum muṟaiyil amaintatu,
kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē yuruvamāki
aṟputak kōlamnīṭi yarumaṟaic cirattiṉmēlām
ciṟpara viyōma mākun tirucciṟṟam palattuḷ niṉṟu
poṟpuṭaṉ naṭañceykiṉṟa pūṅkaḻal pōṟṟipōṟṟi.
eṉavarum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷākum.
		ōṅkoḷiyāy aruḷ ñāṉa mūrttiyāki
	ulakamelān toḻutēttum umaiyammai kāṇat
tēṅkaḻum malaritaḻi tiṅkaḷ kaṅkai
	tikaḻaravam vaḷarcaṭaimēṟ cēra vaittu
nīṅkalarum pavattoṭarcci nīṅka maṉṟuḷ
	niṉṟimaiyōr toḻutētta niruttañceyyum
pūṅkamala malarttāḷkaḷ cirattiṉmēlum
	puntiyiṉum uṟavaṇaṅkip pōṟṟal ceyva m
eṉappōṟṟuvar umāpati civaṉār.

poṟpatik kūttu
222.	māṇikkak kūttaṉai vaṇtillaik kūttaṉaip
pūṇuṟṟa maṉṟuṭ puricaṭaik kūttaṉaic
cēṇuṟṟa cōtic civāṉantak kūttaṉai
āṇippoṟ kūttaṉai yāruraippārē.	(2743)
iṟaivaṉ tillaiyilē āṭiyaruḷum tirukkūttiṉ iyalpiṉai viyantu pōṟṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) māṇikka maṇiyiṉ oḷimēṉiyaṉākak kūttiyaṟṟu pavaṉum vaḷam poruntiya tillaip patiyuḷāṭal puripavaṉum aṇinalam vāynta ampalattilē purinta caṭaiyāṭak kūttāṭupavaṉum iṭa varampiṉaik kaṭantu mikac cēymaiyilum ceṉṟu paravum pēroḷiyuṭaṉ uyirkaḷiṉ uḷḷattē civāṉantattai viḷaikkum āṉantak kūttiṉai āṭiyaruḷpavaṉum māṟṟuyarnta āṇip poṉṉāl vēyappeṟṟa ampalattilē anavaratamum āṭalpuripavaṉum ākiya iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻiṉai eṭutturaikka vallār yāvar? (oruvarumilar)  e - ṟu.
cēṇiṟ poli cempoṉ māḷikait tillaic ciṟṟam palattu māṇikkak kūttaṉ (tirukkōvaiyār - 23) eṉap pōṟṟuvar maṇivācakar.

poṟṟillaik kūttu
223.	mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai
kūrum imavāṉiṉ ilaṅkaik kuṟiyuṟum
cārum tilaivaṉat taṇmā malayattū
ṭēṟum cuḻuṉai yivai civapūmiyē.	(2747)
poṟpatiyākiya tillai ulakapuruṭaṉiṉ itaya kamalamāy iṭai piṅkalai cuḻumuṉai eṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷum cantikkum iṭamāy iṟaivaṉatu āṭal nikaḻum tiruttalam eṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) [cyfkh»a òUlD¡F] mērumalai naṭu nāṭi yākum. mikunta iṭaināṭiyum piṅkalaināṭiyum āka muṟaiyē uyarccimikka vaṭa imayamum teṉṉilaṅ kaiyum amaiyat tillaivaṉam ivaṟṟiṉ iṭaiyē cārntuḷatu. cuḻumuṉaināṭi tillaikkum kuḷirnta potiya malaikkum ūṭāka ēṟic cellum ātaliṉ ivai civapūmiyeṉap pōṟṟattakum teyvattalaṅkaḷām  e - ṟu.
aṟputak kūttu
iṟaivaṉ ceyyum ñāṉamayamāṉa tirukkūttiṉ iyalpiṉai viritturaikkum pakuti.
224.	neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi
uṟṟuṟṟup pārkka voḷiviṭu mantiram
paṟṟukkup paṟṟāyp parama ṉiruntiṭam
ciṟṟampala meṉṟu tērntu koṇ ṭēṉē.	(2770)
aṟputat tirukkūttiṉait tām kaṇṭu taricitta tiṟattai aruḷic ceykiṉṟār.
(i - ḷ) neṟṟikku nērē irupuruvaṅkaḷiṉ iṭai veḷiyākiya ākāyattilē tiyāṉanilaiyil aḻuntik kūrntu nōkkutalāl oḷiyuruvāyt tikaḻum mantirap poruḷāy uyirkaḷ paṟṟiṟkum paṟṟutaṟkuriya cārpāyp paramporuḷākiya iṟaivaṉ irukkumiṭam citākācamākiya tirucciṟṟampalamē eṉṉum meymmaiyiṉai anupavattāl tērntu aṟintu koṇṭēṉ  e-ṟu.
neṟṟikku nērē puruvattu iṭaiveḷi eṉṟatu, āṟātāraṅkaḷuḷ ākñai eṉappaṭum iṭattiṉai. uṟṟuṟṟup pārttal - oruvaḻippaṭaviruntu kūrntu nōkkutal. aṅṅaṉam tiyāṉikkum nilaiyil nātāntattiṉ añceḻuttu mantiravuruvil niṉṟu oḷiyuruvil āṭal puriyum iṟaivaṉatu tirukkūttup pulaṉām eṉpār, uṟṟu uṟṟup pārkka oḷiviṭu mantiram eṉṟār. uyirkaḷ paṟṟiya ellāp poruṭkum paṟṟukkōṭu iṟaivaṉē eṉpār paṟṟukkup paṟṟāy eṉṟār. paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē maṟṟuārai yuṭaiyēṉ eṉṟār nampiyārūrarum. ittakaiya aṟputak kūttu nikaḻtaṟku nilaikkaḷamākat tikaḻvatu uyirkaḷiṉ uḷḷamākiya itayattilē nuṇṇiya paraveḷiyākiya ñāṉa kāyamē eṉpār, paramaṉ iruntiṭam ciṟṟampalameṉṟu tērntu koṇṭēṉē eṉṟār. āṉmāviṉ iṭamāka ainteḻuttē tirumēṉiyāka nāta muṭivilē iṟaivaṉ nikaḻttum ivvaṟputat tirukkūttiṉai nalla tavamuṭaiya kuruviṉ aruḷāl kāṇutal vēṇṭum eṉpataṉai,
		naṟṟavattōr tāmkāṇa nātāntat tañceḻuttāl
uṟṟuruvāy niṉṟāṭal uḷḷapaṭi - peṟṟiṭanāṉ
viṇṇār poḻilveṇṇey meykaṇṭa nātaṉē
taṇṇār aruḷālē cāṟṟu	(30)
eṉa viṉāvākavum,
		eṭṭum iraṇṭum uruvāṉa liṅkattē
naṭṭam putalvā navilakkēḷ - ciṭṭaṉ
civāya namaveṉṉun tiruveḻuttañ cālē
avāyamaṟa niṉṟāṭu vāṉ	(31)
eṉa viṭaiyākavum varum uṇmaiviḷakkattāl uṇaralām.
aṇṇalār tamakkaḷitta meyññāṉamē 
	yāṉaampalamuntam
uṇṇiṟainta ñāṉatteḻu māṉanta 
	oruperun taṉikkūttum
kaṇṇiṉ muṉpuṟak kaṇṭu kumpiṭṭeḻuṅ 
	kaḷippoṭuṅ kaṭaṟkāḻip
puṇṇiyak koḻuntaṉaiyavar pōṟṟuvār
	puṉitarāṭiyapoṟpu
eṉavarum periyapurāṇac ceyyuḷ aṟputat tirukkūttiṉ amaitiyiṉaip pulappaṭuttal kāṇalām.
225.	puḷikkaṇ ṭavarkkup puṉalūṟu māpōṟ
kaḷikkun tirukkūttuk kaṇṭavark kellām
aḷikkum aruṭkaṇṇīrcōr neñcurukkum
oḷikku ḷāṉanta vamutūṟu muḷḷattē.	(2778)
aṟputat tirukkūttiṉaik kāṇpōr peṟum iṉpa nilaiyiṉai eṭutturaikkiṉṟatu.
(i - ḷ) cuvaip puḷiyiṉaip pārttavarkkup pārtta aḷavilēyē vāyil nīr ūṟuvatupōlak kaḷippiṉai nalkum tirukkūttiṉaik kaṇṭavarkkellām (attiruk kūttu) aruḷait tōṟṟuvikkum; puṟattē kaṇkaḷilē āṉantak kaṇṇīr coriya neñcattai nekkurukac ceyyum; pēroḷip poruḷākiya paramporuḷiṉ kāṭciyāl ataṉaik kaṇṭōr uḷḷattiṉkaṇṇē pērāṉantamākiya amutam ūṟipperukum  e - ṟu.
226.	araṉtuṭi tōṟṟam amaittal titiyām
araṉ aṅkitaṉṉil aṟaiyil caṅkāram
araṉuṟ ṟaṇaippil amarun tirōtāyi
araṉaṭi yeṉṟum aṉukkirakan tāṉē.	(2799)
kūttapperumāṉatu tirukkūttu aintu toḻilkaḷiṉ amaip puṭaiya teṉkiṉṟatu.
(i - ḷ) kūttapperumāṉ (valakkarattiluḷḷa) uṭukkai paṭaipput toḻilaik kuṟikkum. avaṉatu amaitta (valak)kai kāttaṟṟoḻilaiyuṇarttum. am mutalvaṉatu (iṭakkaiyil ēntiya) tīyiṉ amaippiṉaic collumiṭattu aḻittaṟ ṟoḻilākum. avaṉ ūṉṟiya pātattiṉāl muyalakaṉai aṇaittuḷḷa nilaiyil maṟaittaṟṟoḻil poruntiyuḷatu. avaṉatu tūkkiya tiruvaṭi ekkālattum aruḷpurital toḻilaik kuṟippatām  e - ṟu.
ittirumantirap poruḷai viritturaippatu,
		tōṟṟan tuṭiyataṉil tōyum titiamaippil
cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram - ūṟṟamā
ūṉṟu malarppatattē yuṟṟatirōta mutti
nāṉṟa malarppatattē nāṭu	(35)
eṉavarum uṇmai viḷakkamākum. uṭukkaiyēntiya tirukkaiyilē paṭaittalum, amaitta tirukkaiyilē kāttalum, kūṟappaṭṭa tīyēntiya kaiyilē aḻittalum, uṟutiyāka ūṉṟiya malar pōlum tiruvaṭiyilē maṟaittalum, tūkkiya malarpōlum tiruvaṭiyilē aruḷākiya vīṭupēṟum nikaḻa iṟaivaṉ āṭal puritalai nāṭiyuṇar vāyāka eṉpatu itaṉ poruḷ.
ūḻ
iṟaivaṉ vakutta niyatiyiṉ vaḻiyē aṭiyārkaḷ icaintu naṭakkumāṟuṇarttukiṉṟatu.
227.	ceṟṟileṉ cīvileṉ ceñcān teṟiyileṉ
mattakattē yuḷināṭṭi maṟikkileṉ
vittakaṉ nanti vitivaḻi yallatu
tattuva ñāṉikaḷ taṉmai kuṉṟārē.	(2847)
tattuvañāṉikaḷ iruviṉaippayaṉai yēṟṟu ataṉāl uḷaṅ kalaṅkātu iṟaivaṉ aruḷvaḻi naṭappārkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) meyyuṇarvuṭaiya periyōrkaḷ tamatu uṭampaic cetukkiṉālum veṭṭiṉālum cemmaiyuṭaiya cantaṉattaip pūci upacarittālum talaiyilē yuḷiyai āḻappatittu aṭittālum ñāṉamē tirumēṉiyāka vuṭaiya iṟaivaṉatu aruḷiṉvaḻi niṟṟalallatu tam uḷḷattē kavaṟciyum kaḷippu muṭaiyarāyt tam iyalpākiya perumaiyiṟ ciṟitum kuṟaiya māṭṭārkaḷ.  e-ṟu.
ceṟṟutal - cettutal; karuvikoṇṭu uṭampiṉ mēṟparappaic cettutal. cīvutal - veṭṭi vīḻttutal. ceñcānteṟital - cemmaiyuṭaiya cantaṉattai niṟaiya uṭampiṟ pūci upacarittal. mattakam - talai. nāṭṭutal - āḻappatittal. vittakaṉ - caturappāṭuṭaiya mutalvaṉ. viti - avaṉatu aruḷāṇai. kuṉṟutal - kuṟaital. tattavañāṉikaḷiṉ naṭuvunilai iyalpiṉai viḷakkavanta pērāciriyar aḵtāvatu ceñcān teṟiyiṉum cettiṉum pōḻiṉum neñcōrn tōṭā nilaimai atu, kāma vekuḷi mayakkam nīṅkiṉōr kaṇṇē nikaḻvatu eṉa ittirumantirat toṭarai eṭuttāṇṭuḷḷamai iṅku nōkkattakkatām.
228.	vāṉiṉ ṟiṭikkileṉ mākaṭal poṅkileṉ
kāṉiṉṟa centī kalantuṭaṉ vēkileṉ
tāṉoṉṟi mārutañ caṇṭa maṭikkileṉ
nāṉoṉṟi nātaṉai nāṭuvaṉ nāṉē	(2850)
tirumūlar ulakac cūḻalākiya viṉait toṭakkilakappaṭātu tammuḷḷattuḷ iṟaivaṉai yoṉṟiyuṇarum nilaiyiṉa rātalai ulakattārkku aṟivuṟuttiyaruḷkiṉṟār.
(i - ḷ) vāṉattu mēkaṅkaḷ niṉṟu pēriṭiyait tōṟṟu vittāl eṉṉa? periya kaṭal poṅki mēl vantāl eṉṉa? kāṟṟuṭaṉ kūṭiniṉṟa tīyum kalattalāl ulakap poruḷkaḷ ventaḻintāleṉṉa? kāṟṟut tiraṇṭu caṇṭamārutamākac cuḻaṉṟu aṭittāl eṉṉa? ivaṟṟāl ciṟitum kalakkamuṟātu aṭiyēṉ maṉam oṉṟiyiruntu uyirukkuyirākiya mutalvaṉai nāṭittiyāṉikkum nilaiyiṉaiyuṭaiyēṉāyiṉēṉ.  e-ṟu.
ittirumantirattai niṉaikkum muṟaiyil amaintatu,
		vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampamākilēṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭumāṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭarvīḻileṉ vēlainañcuṇ
ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉukkāṭpaṭṭa uttamarkkē
eṉavarum tiruviruttamākum.

civataricaṉam.
229.	cintaiya teṉṉac civaṉeṉṉa vēṟillai
cintai yiṉuḷḷē civaṉum veḷippaṭum
cintaiteḷiyat teḷiyavallārkaṭkuc
cintai yiṉuḷḷē civaṉiruntāṉē.	(285)
civaṉait taricikkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) āṉmā eṉṟum civaṉ eṉṟum pirittuṇarakkūṭiya nilaiyil avviruporuḷum vēṟāy niṟṟal illai. āṉmāviṉ uṇarviṉuḷḷē uyirkkuyirākiya civaṉum veḷippaṭṭut tōṉṟuvāṉ. (ammutalvaṉaic cintittaṟ karuviyākiya) cintai teḷivu peṟumpaṭi civañāṉattāl teḷintuṇara vallārkku avartam cintai yiṉuḷḷēyē civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷkiṉṟāṉ.  e - ṟu.
mutaliraṇṭaṭikaḷilum cintai eṉṟatu āṉmāvai. piṉṉiraṇṭaṭikaḷilum cintai eṉṟatu akkaruviyākiya cittattai. cintaiyatu eṉpuḻi atu pakutip poruḷvikuti. āṉmāvum civamum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟuporuḷāyiṉum uyirkaḷōṭu pirippiṉṟi avaiyē tāṉēyāyk kalanta kalapput taṉmaiyāl oṉṟātaliṉ uyiraiyum civaṉaiyum vēṟupirittal iyalātu eṉpār, cintaiyateṉṉac civaṉeṉṉa vēṟillai eṉṟār. uyirkaḷōṭu iṟaivaṉ koṇṭuḷḷa attuvita nilaiyākiya ittoṭarpiṉai,
		aṇṭamōraṇuvām perumaikoṇṭaṇuvōr
	aṇṭamām ciṟumaikoṇṭaṭiyēṉ
uṇṭavūṇ uṉakkāmvakai yeṉatuḷḷam
	uḷkalanteḻuparañcōti
eṉavarum karuvūrttēvar tiruvicaippāiṉitu uṇarttu kiṉṟatu.
		eṅṅ kiṟaivaṉuḷa ṉeṉpāy maṉaṉēyāṉ
eṅṅ keṉattirivāriṉ
eṉavarum mēṟkōḷum itaṉaiyē valiyuṟuttum. civa ñāṉat teḷivuṭaiyār cintaiyilē iṟaivaṉ veḷippaṭṭut tōṉṟuvaṉ eṉṉum uṇmaiyiṉai,
cintaiyum teḷivumākit teḷiviṉuṭcivamumāki
eṉavarum appar tēvāram iṉitu viḷakkukiṉṟatu.

civacorūpataricaṉam
230.	uṇarvum avaṉē uyirum avaṉē
puṇarum avaṉē pulavi avaṉē
iṇarum avaṉtaṉṉai eṇṇalu mākāṉ
tuṇariṉ malarkkantam tuṉṉi niṉṟāṉē.	(2857)
civaperumāṉatu uṇmai iyalpiṉai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uyiruṇarvil viḷaṅkupavaṉum avviṟaivaṉē. avvuṇarviṉait tōṟṟuvittu uyiril iruppavaṉum avaṉē. ellāp poruḷkaḷōṭum piriviṉṟip puṇarn tiruppavaṉum avaṉē. avaṟṟiṉ taṉmai taṉakku eytaliṉṟi avaṟṟil tōyātu pirintiruppavaṉum avaṉē. pūṅkottiṉaip pōṉṟu epporuḷum taṉ kaṇpūttu viḷaṅkutaṟku ātāramāyuḷḷa avviṟaivaṉ taṉṉai uyirkaḷ cintittuṇar taṟku iyalātavāṟu appāṟpaṭṭuḷḷāṉ. (āyiṉum) kottāy malarnta pūkkaḷiṭattē uḷḷiruntu tōṉṟum naṟumaṇattiṉaip pōṉṟu evvuyirkkum uḷḷiruntu tōṉṟum ciṟappiṉaiyuṭaiyaṉāy māṟātu nilaipeṟṟuḷḷāṉ.  e-ṟu.
kantaḻiyāvatu oru paṟṟumaṟṟu aruvāyt tāṉē niṟkum tattuvaṅ kaṭanta poruḷ ... ..... itaṉai uṟṟa vākkaiyiṉ uṟuporuḷ naṟumalar eḻutaru nāṟṟam pōl, paṟṟalāvatōr nilaiyilāp paramporuḷ eṉ ataṉai uṇarntōr kūṟiyavāṟṟāṉ uṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ikkarut tiṉaiyē tuṇariṉ malark kantam tuṉṉiniṉṟāṉē eṉa ittirumantiram viḷakkukiṉṟatu. iṇar, tuṇar-pūṅkottu. kantam-maṇam. tuṉṉutal-piriviṉṟic cērtal.

cūṉiya campāṣaṇai
maṟaiporuḷ uraiyāṭal,
231.	pārppāṉ akattilē pāṟpacu aintuṇṭu
mēyppārai yiṉṟi veṟittut tirivaṉa
mēyppārum uṇṭāy veṟiyum aṭaṅkiṉāṟ
pārppāṉ pacuaintum pālāc coriyumē.	(2883)
aimpoṟikaḷāṟ payaṉkoḷḷumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷkaḷai yuṇarntu pārkkum aṟivuṭaiya āṉmāviṉiṭattilē payaṉaittarum poṟikaḷākiya pacukkaḷ aintuḷaḷaṉa. avai naṟpulattilē mēyppārākiya kuruvaip peṟātu ulaka pōkaṅkaḷil maruṇṭu tirikiṉṟaṉa. avaṟṟai mēykkum kuruviṉ toṭarpuṇṭāki avaṟṟiṉ maruṭciyum nīṅkiṉāl uyirkkuriya aimpoṟikaḷum naṟpayaṉākiya iṉpattaiyē uyirkaṭku nalkuvaṉa  e-ṟu.
pārppāṉ-āṉmā. pacu-aimpoṟikaḷ. mēyppāṉ-kuru. veṟi-ulakap poruḷkaḷiṟ cellum maruṭci. pāl-nalluṇarvu.

varaiyuṟai māṭci
232.	uraiyaṟṟa toṉṟai yuraiceyum ūmarkāḷ
karaiyaṟṟa toṉṟaik karaikāṇa lākumō
tiraiyaṟṟa nīrpōl cintai teḷivārkkup
puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē.	(2955)
tiyāṉa ellaiyākiya mēlnilaiyil iruppōratu māṇ piṉai viḷakkuvatu.
(i - ṟu) nālvakai vākkukkaḷaiyum kaṭantuniṉṟa oppaṟṟa paramporuḷai ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum colla muṟpaṭum ūmaikaḷē! karaikāṇāk kaṭalākavuḷḷa ataṉai ellaippaṭuttik kūṟa iyalumō? alaiyaṭaṅkiya nīrnilai pōṉṟu cittam teḷintuḷḷa civañāṉikaḷukkuk kaṭṭamainta caṭaiyiṉai yuṭaiyaṉākiya avviṟaivaṉ kaḷaṅkamaṟa veḷippaṭṭiruntāṉ.  e-ṟu.
		collu miṭamaṉṟu collap pukumiṭam
ellai civaṉukkeṉ ṟuntīpaṟa
eṉṟāl nām eṉceykōm untīpaṟa	(29)
eṉavarum uyyavantatēvar vāymoḻi iṅku niṉaittaṟ kuriyatākum.

aṇaintōrtaṉmai
233.	oḻintēṉ piṟavi yuṟaveṉṉum pācaṅ
kaḻintēṉ kaṭavuḷum nāṉumoṉ ṟāṉēṉ
aḻintāṅ kiṉivarum ākkamum vēṇṭēṉ
ceḻuñcār puṭaiya civaṉaikkaṇ ṭēṉē.	(2958)
ayarāaṉpiṉ araṉkaḻa laṇaintōrākiya cīvaṉ muttar kaḷatu iyalpiṉai viḷakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) epporuṭkum ceḻumai nalkum cārpān taṉmaiyuṭaiya civaperumāṉai avaṉaruḷāṟ kaṇṭuṇarap peṟṟēṉ. ātalāl piṟavip piṇiyiṉai viṭṭoḻintēṉ. ulaka vuṟavākiya pācap piṇippiṉai viṭṭu vilakiṉēṉ. (eṉatu pacu pōtaṅ kaḻaṉṟamaiyāl) iṟaivaṉum yāṉum eṉap pirittuṇarātavāṟu iṟaivaṉōṭu pirivaṟak kalantu oṉṟāṉēṉ. ātalāl aṅku aḻiyun taṉmaiyavāy varum ettakaiya celvaṅkaḷaiyum iṉi vēṇṭum kuṟaiyuṭaiyē ṉallēṉ.  e-ṟu.
ceḻuñ cārpuṭaiya civaṉaik kaṇṭēṉ (ātalālē) piṟavi oḻintēṉ; uṟavu eṉṉum pācam kaḻintēṉ; kaṭavuḷum nāṉum oṉṟu āṉēṉ; āṅku aḻintu varum ākkamum iṉivēṇṭēṉ eṉa iyaiyum. ellāp poruṭkum paṟṟukkōṭākiya iṟaivaṉatu cārpu ulakattup piṟacārpu pōlaṉṟi ekkālattum ūkkamum ākkamum nalkum ceḻumai vāyntatu eṉpār, ceḻuñ cārpuṭaiya civaṉ eṉṟār. nāṉ eṉṟatu uṭampuṭaṉ irukkum poḻutē araṉkaḻalaṇaiyum pēṟupeṟṟa āṉmāvai. kaṭavuḷum āṉmāvum oṉṟātalāvatu, uppāṉatu taṉatu kaṭiṉat taṉmai nīṅki nīrōṭu oṉṟāyk kalattal pōla, uyir taṉatu cakacamalam keṭṭoḻiyak kaṭavuḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu oṉṟātal. āṅku eṉṟatu, cīvaṉ muttarkku ayalatāy vēṟupaṭṭa ulakiṉai. ayarā aṉpiṉ araṉ kaḻalaṇainta tirumūla tēva nāyaṉār tamatu aṉupavattil vaittu aṇaintōr taṉmaiyiṉai viḷakku vatāka amaintatu it tirumantiramākum.
234.	oṉṟu kaṇṭīr ulakukkoru teyvamum
oṉṟu kaṇṭīr ulakukkuyi rāvatu
naṉṟu kaṇṭīr iṉi namaccivāyappaḻam
tiṉṟu kaṇṭēṟkitu titta vāṟē.	(2962)
ituvum atu.
(i-ḷ) ulakattiṟku oppaṟṟa teyvamum oṉṟē yeṉṟu uṇarvīrāka. ulakattukku uyirāy uḷ niṉṟu iyakkuvatum aḵteṉṟuṇarvīr. iṉi ekkālattum namakku nalam viḷaippatum atteyvamē eṉak kaṇṭuṇar vīrāka. (apporuḷaik kuṟikkum) namacivāya mantiramākiya paḻattiṉait tiṉṟu ataṉ cuvaiyākiya param poruḷaik kaṇṭuṇarntēṉākiya eṉakkuc civaparam poruḷākiya ipporuḷ tittippiṉaiyuṭaiyatāy aṇṇittatiṟam mikavum iṉiyatākum.  e-ṟu.
oru teyvam-oppaṟṟa paramporuḷ. oru teyvamum ulakukku oṉṟu kaṇṭīr eṉṟatu, ulakukku mutaṉmai yuṭaiya poruḷāka iraṇṭāvatāka eṇṇak kūṭiyatu etuvumillai eṉpatām. oruvaṉē tēvaṉum eṉa muṉṉum aruḷic ceytamai kāṇka. ulakukku uyirāvatu-ulakuyirkaḷai uyirk kuyirāy uḷ niṉṟu iyakkuvatu. naṉṟu-nalam viḷaippatu. namaccivāyappaḻam-tiru vain teḻuntākiya tīṅkaṉi; nāviṟ cuvaittōrkkup piṟavip piṇi nīkkum cuvaiyiṉai yuṭaiyatāy aṇṇittiṭaṭu amutūṟaliṉ namaccivāyappaḻam eṉṟār. tiruvain teḻuttu mantiram paḻamum ataṉ uṭ poruḷākiya civam cuvaiyum ātal kāṇka. araṉkaḻa laṇaintōrākiya cīvaṉ muttarkaḷ tām uṭampōṭu kūṭiyuḷḷa nilaiyil paḻaiya viṉaivācaṉai tammait tākkātu akalutal vēṇṭit tiruvainteḻuttiṉai vitippaṭi tam uḷḷattuḷḷē eṇṇu talāl civāṉantattiṉai eyti iṉpuṟuntiṟattiṉai namaccivāyap paḻam  tiṉṟu kaṇṭēṟku itu tittavāṟē eṉat tirumūlar tamatu civānupavattil vaittu viḷakkiyaruḷiṉār. tiruvain teḻuttiṉaivitippaṭi eṇṇip pōṟṟutalāluḷavām civāṉantattai,
		ālaippaṭu karumpiṉ cāṟupōla
aṇṇikkum añceḻuttiṉ nāmattāṉ
eṉavum,
		eṇṇit tammai niṉain tiruntēṉukku
aṇṇit tiṭṭamu tūṟumeṉ nāvukkē	(5-11-2)
eṉavum,
maṉitar kāḷiṅkē vammoṉṟu collukēṉ
kaṉitantāṟ kaṉi yuṇṇavum vallirē
puṉitaṉ poṟkaḻal īcaṉe ṉuṅkaṉi
iṉitu cālavum ēcaṟṟavar kaṭkē	(5-91-7)
eṉavum varum tirunāvukkaracar aruḷicceyalāl naṉkuṇaralām.
235.	aṉpuḷ ḷuruki aḻuvaṉ araṟṟuvaṉ
eṉpum uruka irāppakal ēttuvaṉ
eṉpoṉ maṇiyai iṟaivaṉai īcaṉait
tiṉpaṉ kaṭippaṉ tiruttuvaṉ tāṉē.	(2980)
cīvaṉmutta rāyiṉārkku iṟaivaṉpāluḷḷa ayarā aṉpiṉai viḷakkukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṉpiṉāl uḷḷam uruki avaṉai niṉaintu aḻuvēṉ. araṟṟuvēṉ. valiya elumpum urukumāṟu iravum pakalum am mutalvaṉai ēttip pōṟṟuvēṉ. eṉṉuṭaiya poṉṉum maṇiyum ākat tikaḻvaṉum eṅkum nīkkamaṟat taṅkiyavaṉum ellām uṭaiyavaṉum ākiya iṟaivaṉaik kaṉiyeṉak koṇṭu tiṉṉutaṟkum kaṭittaṟkum tiruttutaṟkum peruvēṭkai yuṭaiyēṉāṉēṉ.  e-ṟu.
tiruttutal-aṇiceytal, uṟavākkutal. uṇṇutal eṉiṉum poruntum.
		viḷḷat tāṉoṉṟumāṭṭēṉ viruppeṉum
	vēṭkaiyālē
vaḷḷattēṉ pōlanuṉṉai vāymaṭut tuṇṭiṭāmē
uḷḷattē niṟṟiyēṉum uyirppuḷē varutiyēṉuṅ
kaḷḷattē niṟṟiyammā eṅṅaṉaṅ kāṇumāṟē
	(4_76_7)
eṉavarum tiruviruttam araṉ kaḻalaṇaintōrākiya cīvaṉ muttarkaḷ iṟaivaṉpāṟ koṇṭa ayarā aṉpiṉai iṉitu viḷakkuvatākum.
tōttiram
236.	māyaṉai nāṭi maṉaneṭun tērēṟip
pōyiṉa nāṭaṟi yātē pulampuvar
tēyamum nāṭun tirinteṅkaḷ celvaṉaik
kāyamiṉ ṉāṭṭiṭaik kaṇṭukoṇṭēṉē,	(2982)
orumai yuḷḷattarāy uṭampuḷē uttamaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭu māṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) yāvarum uṇarātavāṟu maṟaintu niṟpōṉākiya iṟaivaṉaittēṭi maṉamākiya virainta tēril ēṟip puṟappaṭṭuc ceṉṟu tām ceṉṟa nāṭu itu eṉpataṉaiyum aṟiyāmal taṉimaiyuṟṟup pulampuvārāyiṉar (avaṉatu aruḷ peṟātār. yāṉō) periya tēcamum ciṟiya nāṭum ākiya ellāviṭaṅ kaḷilum tēṭit tirintu eṅkaḷ cēmap peruñcelvaṉāka eḷivantaruḷiya iṟaivaṉai eṉatu uṭampākiya iṉiya nāṭṭilēyē akamukamāka nōkkik kaṇṭukoṇṭēṉ  e-ṟu.
iṟaivaṉ ūṉakkaṇṇāl uṇarappaṭātu maṟaintu niṟpōṉ ātalāl avaṉukku māyaṉ eṉpatu peyarāyiṟṟu. māytal - maṟaital. māyaṉ āṭa malaiyāṉmakaḷum maruṇṭu nōkkumē eṉṟār kāraikkālammaiyārum. māṟṟa maṉaṅkaḻiyaniṉṟa maṟaiyōṉākiya iṟaivaṉai nāṭik kāṇutaṟku maṉamākiya neṭiya tēr ciṟitum payaṉpaṭāteṉṟum, maṉameṉum viraintatēril ēṟi iṟaivaṉaik kāṇa muṟpaṭṭōr tām tēṭiya poruḷākiya iṟaivaṉaip kāṇap peṟāmaiyōṭu tām ceṉṟa iṭam iṉṉatu eṉpataṉaiyum aṟiyappeṟātu pulampum nilaiyiṉarāvar eṉṟum kūṟuvār māyaṉai nāṭi maṉa neṭuntēr ēṟip pōyiṉa nāṭu aṟiyātē pulampuvar eṉṟār. avarpōl tēṭik kāṇātu pulampiya yāṉ maṉattiṉ viraivoḻintu iṟaivaṉai avaṉaruḷē kaṇṇākac civayōka nilaiyil iruntu ivvuṭampiṉuḷḷē akamukamāka nōkkik kaṇṭu koṇṭēṉ eṉpār, tēcamum nāṭum tirintu eṅkaḷ celvaṉaik kāyam iṉ nāṭṭiṭaik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉṟār. kāyam - uṭampu. tēcam - periyatu. nāṭu, ciṟiyatu. kāyamiṉṉāṭṭiṭai eṉpatai miṉkāya nāṭṭiṭai eṉa moḻimāṟṟi viraintaḻitalāl miṉṉalai yotta uṭampākiya tēcattu eṉap poruḷ kūṟutalum uṇṭu. tirumāloṭu nāṉmukaṉun tēṭittēṭoṇāt tēvaṉai eṉṉuḷḷē tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ eṉpatu appar anupava moḻi.
237.	maṉṉu malaipōl matavā raṇattiṉmēl
iṉṉicai pāṭa iruntava rāreṉiṉ
muṉṉiyal kāla mutalvaṉār nāmattaip
paṉṉiṉar eṉṟē pāṭaṟi vīrē.	(2983)
iṟaivaṉait tōttirañ ceyvār eytum payaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nilaipeṟṟa malaipōlum tōṟṟamuṭaiya matam poruntiya (paṭṭattu) yāṉaiyiṉmēl (mākatar mutaliyōr) iṉṉicaiyāṟ pāṭit tutikka aracu vīṟṟirunta tiruvuṭaiyār yār eṉa viṉavil, tām ceyaluṭai yārāyirunta muṟkālattē muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉatu tiruppeyarkaḷaip palamuṟai collit tutittavarkaḷē eṉṉum uṇmaiyai yuṇarntu (am mutalvaṉatu poruḷcēr pukaḻttiṟattiṉaip) pāṭip pōṟṟuvīrāka  e-ṟu.
maṉṉutal-acaiviṉṟi nilaipeṟutal. vāraṇam-yāṉai; īṇṭup paṭṭattu yāṉaiyaik kuṟittu niṉṟatu. iṉṉicai pāṭa vāraṇattiṉ mēl iruntavar eṉa iyaiyum. iyal kālam-ceyaluṭaiyarā yiruntakālam. mutalvaṉār nāmam-iṟaivar tiruppeyar. paṉṉutal- palamuṟai collit tutittal. pāṭu aṟivīr-pāṭutalaic ceyvīrāka. aṟital, īṇṭuc ceytal eṉṉum poruḷil vantatu.
238.	vaḷḷaṟ ṟalaivaṉai vāṉanaṉ ṉāṭaṉai
veḷḷap puṉaṟcaṭai vēta mutalvaṉaika
kaḷḷap perumakkaḷ kāṇpar kolōveṉṟu
uḷḷat tiṉuḷḷē yoḷittirun tāḷumē.	(2994)
vañcaṉaiyāḷarkku iṟaivaṉ veḷippaṭāṉ eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyiṉ taṉakku oppārilāta talaivaṉum, mēlākiya nalla nāṭṭiṉai yuṭaiya vēntaṉum, kaṅkai veḷḷamākiya nīraik karanta caṭaiyiṉai yuṭaiya vēta mutalvaṉum ākiya iṟaivaṉ vañcaṉaiyiṉ mikkārākiya koṭiyōrkaḷ taṉṉaik kaṇṭu viṭuvārkaḷō eṉṟu añciyē aṉparāyiṉār uḷḷattaiyē taṉakkup pātukāppāṉa iṭamākak koṇṭu maṟaintiruntu maṉṉuyirkaḷai āṭkoṇṭaruḷ kiṉṟāṉ  e-ṟu.
vaḷḷalkaḷāyiṉārkkut talaivaṉ avaṉē eṉpār vaḷḷaṟṟalaivaṉ eṉṟār. vāṉanāṭaṉē eṉappōṟṟuvar cuntarar. veḷḷantāḻ viricaṭaiyāy vēta mutal eṉap pōṟṟuvar vātavūraṭikaḷ. kaḷḷam-vañcaṉai perumakkaḷ, iḻittaṟ kuṟippiṉatu. kāṇpar kolō eṉṟatu, kaṇṭāl uyirt talaivaṉāya taṉṉaiyum vañcittu ulakiṟkut tuṉpam ceyvarō eṉṉum accak kuṟippiṉatākum.
239.	viṇṇava ṉāyula kēḻukku mēluḷaṉ
maṇṇava ṉāyvalañ cūḻkaṭal ēḻukkun
taṇṇava ṉāyatu taṉmaiyiṉ niṟpatōr
kaṇṇava ṉākik kalantu niṉṟāṉē	(3037)
iṟaivaṉ ulakelāmāki nīkkamaṟak kalantu niṉṟamai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) viṇṇoṭu nīkkamaṟak kalantavaṉāy ēḻulakaṅ kaḷukkum mēlāka appāṟpaṭṭu virintuḷḷāṉ. maṇṇiṭattē eṅkum paraviyavaṉāki ulakiṉaic cūḻntuḷḷa ēḻu kaṭalkaḷukkun taṇmaiyai vaḻaṅkupavaṉāy avvap poruḷiṉ taṉmai pōṉṟu pirivaṟa niṉṟu uyirkkuk kāṇātavaṟṟaik kāṭṭuva toru oppaṟṟa kaṇ avaṉē eṉṉumpaṭi epporuḷilum nīkkamaṟak kalantu niṟkiṉṟāṉ  e-ṟu.
viṇ-ākāyam. taṇ-taṇmai; kuḷircci. atu taṉmaiyiṉ-avvap poruḷiṉ taṉmai avvap poruḷai viṭṭup piriyātavāṟu pōla. kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl uyirkaṭkup poruḷaik kāṭṭik kāṇum nilaiyil kaṇ pōṉṟu utaviyaruḷutal paṟṟik kaṇṇavaṉākik kalantu niṉṟāṉ eṉṟār. ittirumantirattiṉ coṟporuḷ amaip piṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu,
		viṇṇakattāṉ mikka vētattuḷāṉ virinīruṭutta
maṇṇakattāṉ tirumālakattāṉ maruvaṟkiṉiya
paṇṇakattāṉ pattar cittattuḷāṉ paḻanāyaṭiyēṉ
kaṇṇakattāṉ maṉattāṉ ceṉṉiyāṉeṅ
	kaṟaikkaṇṭaṉē  (4-112-5)
eṉavarum tiruviruttamākum.
240.	uṇṇiṉ ṟeḷirum ulavāp pirāṇaṉum
viṇṇiṉ ṟiyaṅkum virikatirc celvaṉum
maṇṇiṉ ṟiyaṅkum vāyuvu māyniṟkum
kaṇṇiṉ ṟiyaṅkum karuttavaṉ tāṉē.	(3040)
ulakuyirkaḷiṉ iyakkattiṟkut tuṇaiceytaruḷum iṟai vaṉatu tiruvaruṭ ciṟappiṉai viyantu pōṟṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāṇun taṉmaiyuṭaiya kaṇṇiṟ kalantu niṉṟu kāṇum uyirpōṉṟu uyiraṟiviṉuḷḷē kalantu niṉṟu kāṇum utaviyaip purintaruḷum avviṟaivaṉ uṭampuḷē niṉṟu iyaṅkum keṭāta uyirppum (pirāṇaṉum) ākāyattiliruntu nilaipeṟṟu iyaṅki oḷivaḻaṅkum virinta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟum maṇṇulakil nilai peṟṟuvīcum kāṟṟumāki ulakuyirkaḷiṉ uḷḷum puṟampumāyk kalantu niṟkiṉṟāṉ.  e-ṟu.
kaṇniṉṟu iyaṅkum karuttu eṉṟatu, kaṇṇoḷiyuṭaṉ kalantu niṉṟukāṇum āṉma pōtattiṉai. karuttavaṉ eṉṟatu, āṉmapōtattiṟ kalantu niṉṟu kāṇpavaṉākiya iṟaivaṉai. karuttavaṉ, pirāṇaṉum virikatirc celvaṉum vāyuvumāy niṟkum eṉamuṭikka.
241.	vāḻkavē vāḻkaveṉ ṉanti tiruvaṭi
vāḻkavē vāḻka malamaṟut tāṉpatam
vāḻkavē vāḻkameyñ ñāṉat tavaṉ tāḷ
vāḻkavē vāḻka malamilāṉ pātamē.	(3047)
tirumūlanāyaṉār tamakku meyyuṇarvu aruḷiya kuruvai yum kuruvāyilākac civaperumāṉaiyum vāḻttip pōṟṟuvatāka amaintatu ittirumantiramākum.
(i-ḷ) eṉ kurunātarākiya nanti yemperumāṉ tiruvaṭi eṉṉuḷḷattil nilaipeṟṟu nīṭu vāḻka. eṉṉai anātiyē malattoṭarpiṉai yaṟuttaruḷiya iṟaivaṉatu tiruvaṭi eṉ neñcil nilaipeṟṟu vāḻka. meyyuṇarvē tirumēṉiyāka vuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvaṭi eṉatu aṟivil nilaipeṟṟu vāḻka. evvuyirkkum malappiṇippiṉai illaiyākkum pēraruḷāḷaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭi ellāvuyirkaḷiṉ uḷḷattilum nilaipeṟṟu vāḻka.  e-ṟu.
		vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam,
vīḻva taṇpuṉal, vēntaṉum ōṅkuka,
āḻka tīyatu, ellām araṉnāmamē
cūḻka vaiyakamun tuyar tīrkavē
eṉa āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷicceyta tiruppāṭal it tirumantirap poruḷai niṉaivukūracceytu ulaka makkaḷai nalampeṟa vāḻttiya aruḷiyal vāḻttātal aṟintu pōṟṟat  takuvatākum.
tirumūla nāyaṉār tiruvaṭi vāḻka.



ceyyuḷ mutaṟkuṟippu
( pakka eṇ)
akaram	215
añcum aṭak	222
añcumuka	200
añcuḷa āṉai	139
añceḻuttālē	137
aṭappaṇṇi	59
aṭiyāraṭiyār	257
aṇṭaṅkaḷ	268
antaṇmai	77
appaṇi	102
appaṉai	30
appiṉiṟkūrmai	50
amutūṟu	84
araṉtuṭi	273
aruḷāl araṉuk	191
aruḷiṟpiṟan	206
avaḷaiyaṟiyā	140
avaṉaiyoḻiya	21
avviyam	70
aṟavaṉ	180
aṟivaṟiyāmai	253
aṟivaṟiveṉ	259
aṟivilaṉ	237
aṟivuvaṭiveṉ	244
aṉpuciva	90
aṉpuḷḷuruki	281
aṉṟuniṉṟāṉ	201
aṉṉamiraṇṭuḷa	221
ākiṉṟapātamum	137
ācaiyaṟumiṉ	256
āṭamparaṅ	184
āṇavamāyai	234
ātārayōkat	130
ātiparan	202
ātippirāṉ	99
āyattuḷ	158
āyaṉananti	261
āriyaṉallaṉ	120
ārkkum iṭumiṉ	85
ārvamuṭaiyavar	94
āvaṉa āva	109
āvaiyum pāvaiyum	82
āṟucamayamuṅ	160
āṟṟarunōy	112
ikkāyam	230
ittava	164
iruṭṭaṟai	155
iruntaḻu	161
iruntēṉ	226
iruviṉainērop	156
iruviṉaiyot	239
iṟappum	177
iṉpam	89
īca	115
uṭampāraḻiyil	132
uṭampiṉai	133
uṭal poruḷ	205
uṇarvum	276
uṇṇiṉ	285
uruvuṟṟu	238
uraiyaṟṟa	278
uḷḷattum	159
uḷḷatti	111
uḷḷattoru	106
uḷḷam	211
ūrelāṅ	58
ūṟumaruvi	250
eṅkuntirumēṉi	267
eṭṭutticai	218
eṇṇāyirat	125
ellām aṟiyum	209
ellāvulakiṟkum	167
eḷiyaṉal	151
eṉtāyō	216
eṉpāl	107
eṉpēviṟakā	93
emperumāṉ	115
ēṟṟiyiṟakki	121
aintukarat	14
aivarkku	119
aivarkkoru	69
oṭuṅkinilai	182
oṇcuṭarāṉai	74
oruvaṉumē	106
oḻintēṉ	278
oṉṟatupērūr	163
oṉṟavaṉtāṉē	15
oṉṟukaṇṭīr	279
oṉṟēkulavam	228
ōṅkārattuḷ	162
ōtamolik	129
kaṅkāḷaṉ	188
kaṭaluṭaiyāṉ	96
kaṇkāṇi	224
karuṭaṉ	262
kallā aracaṉ	78
kaḻalārkamalat	169
kaṟpaṉaiyaṟ	127
kākkaikavari	60
kāṇātakaṇ	175
kāmam vekuḷi	249
kāluntalaiyum	247
kāṉuṟukōṭi             145,213
kiḻakkeḻun	66
kuruṭṭiṉai	192
kollāṉ	116
kolaiyēkaḷavu	72
kōṇā	123
cattamutal	48
cattum acattum	193
camayaṅkiriyai	152
cārntark	232
cittāntē	245
cintaiyateṉ	275
cintaiyiṉuḷ	248
civacivaveṉ	265
civamām	34
civayōki	217
civaṉaruḷāya	263
civaṉo	19
civaṉai	232
civāyanama	265
cūriyakān	47
ceñcuṭarōṉ	220
cellumaḷavuñ	228
ceṟṟileṉ	274
cērntiruntēṉ	40
caivañciva	154
caivapperumait	148
ñāṉattiṉ	114
ñāṉamilātār	81
ñāṉamilār	189
tattañcamayat	83
tantaipirāṉ	104
tavañcepañ	117
tavamikkavarē	186
taḻaikkiṉṟa	68
taṉṉatu	61
taṉṉaiyaṟiya	243
taṉṉaiyaṟin	255
tāparattuṇ	197
tāṉēaṇuvum	128
tāṉēyirunilan	26
tirikiṉṟa	103
tiruvaṭiyē	52
tiruvaṭivait	168
tilamattaṉai	109
tiḷaikkum	88
tīyiṉum	24
teḷivaṟiyā	149
teḷivukuru	52
tēvarpirāṉ	98
tēṟṟatteḷimiṉ	63
naṭuvu	101
naṭuvu niṉ	100
nanti aruḷālē	38
nanti aruḷpeṟṟa	38
nantiyiṇaiyaṭi	39
nāci	123
nāṭumnakaramum	144
nāṭoṟum	79
nālum iru	195
niṟkiṉṟa	95
nīṅkāc	173
nīyatuvāṉā	252
nūluṅcitaiyum	76
neṟiyaip	181
neṟṟikku	271
pacukkaḷ	236
paṭamāṭak	214
paṇṭampey	57
paṇṭitarāvār	33
patipacupācam	45
patippatittup	166
pattiram	118
parantula	219
paricaṉa	223
paṟṟāya	70
pāṅkamar	160
pācam	152
pārppāṉ	277
pālaṉ	67
pirāṉaruḷ	183
piṟappili	42
piṟantum	179
piṟavāneṟi	208
piṉṉainiṉ	41
puṇṇiyañ	212
puḷikkaṇṭa	272
pūcittal	150
pūtaṅkaḷ	267
pūviṉiṟ	146
perumāṉ	98
peṟutaṟkariya	226
peṟṟatal	34
poykkuḻi	72
poṉṉāṟ	26
poṉṉāṉa	136
poṉṉai	241
pōtantaru	53
pōtupuṉaikaḻal	198
pōṟṟicait	18
pōṟṟukiṉṟēṉ	136
pērkoṇṭa	114
maṇikaṭal	126
maṇmalai	110
maṇṇakat	28
maṇṇoṉṟu	54
mantiramāvatu	172
marattai	242
malarnta	202
maṉṉumalai	283
māṇikkak	269
māyaṉai	282
māyaikait	240
māriyuṅ	36
māṉuṭarākkai	199
muṭimaṉṉar	170
muttiyai	231
muṉṉaiyoppāy	22
muṉṉavaṉār	113
mērunaṭunāṭi	270
yāvarkkumām	87
yōkamum	150
vaḷattiṭai	59
vaḷḷaṟṟalaivaṉai	283
vāmattil	122
vāyumaṉamuṅ	141
vāḻkavē	285
vāḻvumaṉaiviyum	65
vāṉiṉṟiṭik	274
viṇṇava	284
viṇṇiṉ	45
viḷakkiṉai	209
viṉaiyālacattu	251
vēṭaneṟi	80
vētattiṉ	245
vētattai	32
vētamōṭākamam	246
vētāntaṅkēṭka	75
vaittēṉaṭikaḷ	171

pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppira maṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)