centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
8

nu  mutal  pū varai

āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 8
nu mutal pū varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ		

mutalpatippu		:	2018		
pakkam		:	20+372= 392		
vilai		:	490/-		
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 392 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka 
vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amain tuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai




nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇa perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivait tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉait tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉaik kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl

veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:		piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
			naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
			uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka 		uyarnilaip paḷḷi
			pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
			tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar 	paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar,			pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal,	kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.		


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.




nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


poruḷaṭakkam
1.	nu varicaic coṟkaḷ	2
2.	nū		10
3.	ne 		26
4.	nē		48
5.	nai		54
6.	no		57
7.	nō neḷa	66
8.	`pa		92
9.	pā		251
10.	pi		287
11.	pī		316
12.	pu		322
13.	pū 		349











nu mutal  pū varai

nu varicaic coṟkaḷ

nu:
nakara ukaram; melliṉam; uyirmeykkuṟil.
nukam:
nūkkutal = taḷḷutal, celuttutal.
nūkkutaṟku mūlamāka iruppatu nukam eṉṉum nukakkōl. makkaḷ vaḻakkil nōkkāl eṉavum, vaṇṭiyil pūṭṭappaṭum kāḷaiyiṉ kaḻuttiṉ mēl vaippatāl mēkkāl eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
nukamām nukakkōl vaṇṭiyaiyum vaṇṭiyil ēṟṟappaṭṭa pārattaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
eḻuvar pūṇṭa īkaic cennukam	- ciṟupāṇ. 113
ōṭutēr nuṇnukam nuḻaitta māvē	- naṟ. 58
nukartal:
uṇṭi mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟutalum, naṉṉeṟip paṭarntu avāvaṟuttup pērāp perunilai peṟṟār iṉpuṟutalum nukarcciyām. innāḷil nukarporuḷ, nukarvōr, nukarporuḷ aṅkāṭi eṉpaṉa peruvaḻakkiṉa. toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum (puṟam. 214); ampikaiyōṭu nukarntu kaḷittaṉaṉ (civaraka. tēvi marukayilai 10) eṉpavaṟṟaik karutuka.
nuṅkutal:
nuṅku, noy, nuṟuṅku pōlvaṉavaṟṟai nōṇṭi allatu curaṇṭit tiṉṉutal.
nuṟuṅku kuṟṟumit taviṭṭai nuṅkiṉāṉ pacikaḷ āṟa
eṉpatu iraṭcaṇiya yāttirikam. viḻuṅkutal poruḷil nuṅkutal varuvatai,
pāyum vempukai nuṅkāṉ	- cētupu. cētuca. 32
intaṉamcēr kāṉakattai nuṅkum eripōl	- pira. kāṇ. 13:20
eṉpavaṟṟaik kāṭṭi niṟuvum tamiḻccollakarāti.
nuṅkai:
num + taṅkai = nuṅkai.
cēri yēṉē ayalil lāṭṭiyēṉ
nuṅkai yākuveṉ niṉakkeṉa	- akam. 386
poruḷ: yāṉum uṉcēriyil uḷḷēṉ; ayal maṉaiyaḷ; uṉakkut taṅkai yāvēṉ urai.
nucuppu:
noci > nuci > nucuppu = iṭuppu.
nucuppu = nocitalai yuṭaiya miṉṉal pōlum iṭai.
vāṅkucāy nucuppu	- neṭunal. 150
poruḷ: vaḷaiyum nuṭaṅkum iṭai (urai, nac.).
nuṭakkam:
nuṭaṅkutal = acaital, vaḷaital.
nuṇaṅku tukil nuṭakkam	- naṟ. 15
nuṇaṅku tukil = nuṇṇiya melliya āṭai.
kāṟṟiṉ melliya acaivilum āṭalāl āṭaiyām.
nuṭpam:
nuṇpu > nuṭpu > nuṭpam.
nuṇṇiya taṉmaiyatu nuṭpamām.
aḵkiya nuṭpam	- malaipaṭu. 551
matinuṭpam nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai	- tiruk. 636
aṟiviṉ ciṟappil mutaṉmaiyāṉatu nuṭpamām.
nuṇmāṇ nuḻaipulam	- tiruk. 407

nuṇal:
nuṇal = tavaḷai.
nuṇṇiya karumaṇal pōlum niṟattai yuṭaimaiyāl nuṇal eṉappeyar peṟṟatām. taṟkāppu niṟam atu. maṇal tavaḷai eṉpatum atu.
pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ
collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum - nallāy!
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
nuṇalumtaṉ vāyāl keṭum	- paḻa. 184
nuṇā:
nuṇal > nuṇavu > nuṇā = oruvakai maram.
mañcaṇatti eṉpatu makkaḷ vaḻakku. nuṇā eṉpatu ilakkiya vaḻakku. kāyam āṟṟutalil āṟṟal mikkatu. ataṉ ilaipaṭṭai naṉṟāka iṭittu eṇṇeyil vatakkik kaṭṭutal peruvaḻakku.
itu orukāyāyt tōṟṟam tarātu, palakāykaḷiṉ kūṭṭukkāy itu. palapūkkaḷ iṇaintamaiyāl uṇṭākiya ik kāy, nuṇal pōlum (tavaḷai pōlum) tōṟṟam tarutalāl nuṇā eṉappaṭṭatām.
karuṅkāl nuṇaviṉ peruñciṉai vāṉpūc
cemmaṇaṟ ciṟuneṟi kammeṉa varippak
kāṭukaviṉ peṟuka	- akam. 345
nuṇavam eṉpatum itu.
karuṅkal nuṇavam kamaḻum	- aiṅ. 342
nutal:
nutal:1
nuval > nutal.
nuvalutal = kūṟutal.
utti vakaiyuḷ oṉṟu, nutalip pukutal eṉpatu.
nutal:2
nutal = neṟṟi.
karumattāl nāṇutal nāṇut tirunutal
nallavar nāṇup piṟa	- tiruk. 1011
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu	- tiruk. 1088
nuti:
nuṉi > nuti.
poṉpuṉai pakaḻi ceppaṅ koṇmār
ukirnuti puraṭṭum ōcai	- kuṟun. 16
ukir nuti = nakattiṉ nuṉi.
putunāṇ nuḻaippāḷ nutimāṇ vaḷḷukir	- kuṟun. 67
nutinuṉai mikukūrmaiyām.
nutinuṉaik kōṭu	- kalit. 101
nuntu:
untu > nuntu.
tāyiṉ maṭuvil kaṉṟu muṭṭi - unti - nuntip pāl kuṭittalāl ak kaṉṟu nuntukaṉṟu eṉappaṭum.
eppoḻutum tūṇṭa vēṇṭāmal eriyum viḷakku, nuntā viḷakku eṉappaṭum. nantā viḷakku, tūṇṭā viḷakku eṉpaṉavum itu.
nurai:
kai vaittāl noru noruttu uṭaivatāy amaintatu, nurai. pāl kāycciṉāl nurai kiḷampum; veḷḷam peruki vantāl pāl nuraip pōrvai pōrkkum. paṉaiyiṉ kāyām nuṅku pōlavum nurai pōlavum kāṭciyaḷittu nuṅkum nuraiyum eṉṉum iṇaiccollai ākkum.
vaṇṭiyil ōṭiyō, uḻavil kalappaiyai aḻuntap piṭittō māṭu vāynurai taḷḷal kāṇak kūṭiyatu. in nuraikaḷ veḷippaṭu nuraikaḷ. ivaṟṟaik kaṇṭum peyarīṭu aṟintum teḷintavaṉ uṭaliṉ uḷḷuṟuppām nuraiyīralukku ip peyariṭṭāṉ. nurai pōl iruttal iraṇṭāka iruttal eṉpavaṟṟāl nuraiyīral eṉṟāṉ. īral = iraṇṭāka iruttal.
* ītal kāṇka.
nuvvai:
num + avvai = nuvvai = num akkai.
tavvai eṉpatum itu. tam + avvai = tavvai.
nummiṉum ciṟantatu nuvvai yākumeṉṟu
aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē	- naṟ. 172
akkaiyait tam avvaiyākak koḷvatum aṇṇaṉait tam aiyaṉākak koḷvatum iṉṟum ma.va.
nuḻai:
nuḻai:1
nuḻai = nuṇmai.
nuṇmāṇ nuḻaipulam	- tiruk. 407
nuḻai:2
nuḻai = puku, ēval.
nuḻai:3
nuḻai = vāyil; nuḻaivāyil, talaivāyil.
nuḻai:4
nuḻai = kāṟṟu nuḻaiyum palakaṇi.
vaḷinuḻaiyum vāyporunti	- paṭṭiṉap. 151
nuḻai:5
nuḻai = cēṟu.
nuḻaimīṉ aruntum	- puṟam. 391
nuḻai:6
nuḻai > muḻai = kukai.
nuḷampu:
nuḷ > nuḷai = cēṟu. cēṟṟil uṟaintu muṭṭaiyiṭṭup perukum kocu nuḷampu eṉa yāḻppāṇa vaḻakkil uḷḷamai aṟiviyal pārvaiyoṭu kūṭiya paṭaippu vaḻakkākum.
nuḷaiyar:
neytal nilamāntar; kāṉal, kaḷarnilam nuḷai nilamām. āṅku vāḻvār nuḷaiyar nuḷaicciyar eṉappaṭṭaṉar.
nuḷaiyar viḷari noṭitaru tīmpālai	- cilap. 7:48
nuṉikkompu:
muṉ > nuṉ > nuṉi.
kompiṉ nuṉi eṉpatu nuṉikkompu eṉṟu muṉpiṉ māṟi niṉṟatu. ilakkaṇap pōli. il muṉ eṉpatu muṉṟil āvatu pōla.
nuṉikkompar ēṟiṉār	- tiruk. 476
nuṉittal:
nuṇ > nuṉ > nuṉi.
nuṇṇitāka (a) kūritāka nōkkal.
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	- tol. 1610
nuṇuki nōkkal nuṉittal eṉka.
nuṇmāṇ nuḻaipulam	- tiruk. 407
nuṉai:
muṉ > muṉai > nuṉai = nuṉippakuti.
nuṉai ilaṅku eḵku	- paripā. 21
eḵku = vēl.


nū varicaic coṟkaḷ

nū:
nakara varicaiyiṉ āṟām eḻuttu; nakara ūkāram; neṭṭeḻuttu.
nū (nūkku) eṉṉum ēval. nūkkutal = mēlē eḻupputal.
vēy ekki nūkkuyarpu tākka	- paripā. 16
nū = nūl, eḷ, eḷḷiḷaṅkāy, aṇikalam (ve.vi.pē.).
nūkki:
nū > nūkku > nūkki = tūkkit taḷḷi.
nūkki,
puṟattiru pōkeṉṉum iṉṉāccol	- nālaṭi. 326
nūlakam:
nūl + akam = nūlakam.
nūlkaḷait tokuttu vaittup paṭippavar payaṉpāṭṭuk kāka ēṟpaṭutti vaippatu nūlakamākum. ovvoruvarum tattamak keṉak koṇṭirukkum nūlakam vīṭṭu nūlakam eṉappaṭum.
ārāycciyāḷarkkāka maṭṭum payaṉpaṭum nūlkaḷai yuṭaiyatu āyvu nūlakamākum. ārāycci nūlakam eṉpatum atu.
potumakkaḷ nalam karuti aracu amaippatu potunūlaka mākum. potu nūlakattiṟkeṉa amainta tuṟai nūlaka āṇaik kuḻuvākum.
naṭamāṭum nūlakaṅkaḷum, ilavaya nūlakaṅkaḷum itukāl uḷa. nūlaṅkaḷiṉ oru pakuti vācakacālaiyākavum uṇṭu.
nūlakam cuvaṭiccālai eṉappaṭaluṇṭu. nūlakam ulakattup perumakkaḷ pēraṟiñarkaḷ paṭaittup piṟkāla vaḻimuṟaiyark keṉak koṭuttuḷḷa koṭai vaḷamākum.
kuḻantaikaḷukku nūlakam, pālakam.
aṟiñarkaḷukku nūlakam, kālakam (palakaṇi).
mutiyavarkaḷukku nūlakam, mēlakam (vīṭupēṟu).
* puttakacālai kāṇka.
nūlōr:
nūl āyvāḷarkkuriya takavuc collākat tiruvaḷḷuvarāl vaḻaṅkappaṭum col nūlōr eṉpatākum. āyvāḷar nūl parappukaḷai yellām tokuttu āyvārākaliṉ nūlōr tokuttavaṟṟaik kuṟikkiṟār. innāḷil nūlōr eṉpatu nūliyaṟṟuvāraiyum, āyvāraiyum aritākavē kuṟikkiṉṟatu. nūlai aṇivāraik kuṟippatu peruvaḻakkāyiṟṟu. aṟivu nūl āṭai nūlaḷavil vanta tiripu nilai itu. itaṉāl nūlē karakam eṉṉum tolkāppiyac cerukal nūṟpāvukku muppuri nūlaik kuṟittārum uḷar āyiṉar.
nūl:
nūl:1
nuval > nūl.
paḻanāḷil āciriyar pāṭam colvār; pāṭam collutal nuvaltal eṉappaṭum. nuvaṉṟataik kēṭkum māṇavar maṉattakattup pativu ceytu koḷvar. nūl nūlāka maṉattuḷ vāṅkic cērttuk koḷvar. ataṉai iḷaiya māṇavarkaḷukku nuvalvar. ippaṭi nuvaltal vaḻiyāka vantatē nūl eṉa eḻutturuk koṇṭatu.
pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyākac
ceñcol pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūlamaiyu māṟu	- naṉ. 25
eṉpatu pañcu nūlukkum payilum nūlukkum iraṭṭuṟalāka amaintatoru pāṭal (naṉ. 24).
āciriyar nūlaik kaṟpittaṟkeṉṟu amainta pā āciriyappā eṉappaṭṭatu. av vāciriyappā nūlukkuriya pāvāka iruntamaiyāl nūṟpā eṉappaṭṭatu.
āciriyar tolkāppiyar pāvakaiyaik kūṟumpōtu nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa eṉa nūṟpāvaiyē muṉvaittār. ataip piṉṉōr cūttiram eṉṟaṉar. cūḻttiram > cūttiram āyatu. cūḻtal = ārāytal. paḻanāḷil ārāytal eṉpatu cūḻcci eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
cūḻcci muṭivu tuṇiveytal 	eṉpatu tirukkuṟaḷ (671).
ellārkkum kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉpatāl kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr eṉṟār vaḷḷuvar. makkaḷ aṉaivarukkum kaṇkaḷ iruppavai pōla aṉaivarukkum kalvi vēṇṭum eṉpatu paḻaṅkālac cāṉṟōr muṭipu. kallār kaṇkaḷ, kaṇkaḷ alla puṇkaḷ eṉṟaṉar. eṇṇoru kaṇ, eḻuttoru kaṇ eṉa iraṇṭaiyum valiyuṟuttiṉar. muṉṉavaraip pōlavē piṉṉai auvaiyārum, eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum eṉṟum, eṇṇeḻut tikaḻēl eṉṟum, iḷamaiyil kal eṉṟum kūṟiṉār.
pārkkum kaṇ iruppārum paṭikkum kaṇ illaiyāṉāl nāṉ kaṇṇillātavaṉ eṉṟu kūṟiyamai avarkaḷ kalviyai matitta matippiṉ aṭaiyāḷamām.
attakaiyarkkākavē kalvi, kallāmai, kēḷvi, aṟivuṭaimai eṉṉum atikāraṅkaḷai iṟaimāṭciyai aṭuttē vaittār tiruvaḷḷuvar. nam muṉṉai aṟivāḷar aṉaivarum iṟavāmal nammōṭu iṉṟum uḷḷaṉar eṉṟāl, avar nūlākavē uyir vāḻkiṟār; avarkku aḻivillai eṉpatu maṭṭumaṉṟi eṉṟum avarkaḷ aṟivuk koṭai vaḷḷalkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷ eṉpatē poruḷām.
nūl:2
nūl eṉpatu pañcu nūl, paṭippu nūl eṉpavai aṉṟip palvēṟu poruḷkaḷil iṭam peṟaluṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu nēr eṉpatu. marattai aṟuppataṟkō, kallai uṭaippataṟkō, maṉaiyiṭam vakuppataṟkō nūlaṭippatu vaḻakkam. nūliṉ nērākkum karuttup poruḷ koṇṭu nūl eṉpataṟku yāḻppāṇattār nēr eṉṉum poruḷ kūṟukiṉṟaṉar.
cuvar eḻuppa utavuvatu kuṇṭunūl; maram aṟukkavum kal uṭaikkavum utavum nūl eṟṟunūl allatu cuṇṭu nūl. maṅkalamakaḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam kaḻuttunūl - mañcaḷnūl - tālinūl. kampaṉ iṟanta nāḷ kalaimakaḷ nūl iḻantanāḷ eṉpatu taṉippāṭal.
nūl aḻaku vakai
1.	colla vēṇṭiyataic curukkamākac collal 			(curuṅkac collal).
2.	curukkamākac coṉṉālum poruḷ viḷaṅkumāṟu 			collutal (viḷaṅkac collal).
3.	kaṟpavarkkuk kaṟkumtōṟum iṉimai yuṇṭākac 			collutal (naviṉṟōrk kiṉimai).
4.	palkālum payilap payila naṉmai perukumāṟu nayamiku 		coṟkaḷaic collutal (naṉmoḻi puṇarttal).
5.	payiluṅkāl cevikku iṉpamām icaiyamaiya 			iyampal (ōcaiyuṭaimai).
6.	eṇṇum pōtellām putiya putiya karuttukaḷ 			akappaṭak kūṟutal (āḻamuṭaittātal).
7.	poruḷai vaikkum muṟaimai oṉṟaṉmēl oṉṟu 			paṭippaṭi vaḷarvatāy muraṇillātatāy, koṇṭu 			kūṭṭal muṉpiṉ iṭamāṟṟamillātatāy iruttal 		(muṟaiyiṉ vaippu).
8.	cāṉṟōrkaḷ ivvāṟu iruntāl ciṟakkum eṉak 			koḷḷalaṉṟi immuṟaiyē muṟaiyeṉa ēṟkat 			teḷivāka amaittal (ulaka malaiyāmai).
9.	kaṟpārkkē aṉṟik kēṭpārkkum nikaḻkālattiṟkaṉṟi 		etirkālattiṟkum ēṟṟatām eṉṟu pōṟṟum 			ciṟappoṭu ceytal (viḻumiyatu payattal).
10.	collum poruḷukkuriya eṭuttukkāṭṭai 			eṅkēyō pōyt tēṭaṟku illāmal aṅkaṅkē 			amaivāka vaittal (viḷaṅkum 					eṭuttukkāṭṭiṉatātal - naṉṉūl 13).
mēlum,
	1.	kālamāṟṟam, aṟiviyal ākkaviyal vaḷam ceṟiya iyaṟṟal.
	2.	etirkāla nalam karuti ēṟpaṉa amaiyak kūṟal.
	3.	moḻittūymai pōṟṟal.
	4.	moḻittūymai eṉpatu kaṟpārkkuk kaṭumaiyāṉatu eṉṉum eṇṇam tōṉṟātu ceytal.
	5.	ayaṉmoḻi nūlākkal eṉiṉum maṇṇiṉ maṇam, moḻiyiṉ cemmai, nammavar paṇpāṭu āyaṉa caṟṟum tāḻāmal uyarum vakaiyil ceytal.
	6.	moḻipeyarppu nūlāyiṉum nammoḻi mutalnūl eṉṉa iyalac ceytal.
	7.	kalaiccoṟkaḷāka āḷappaṭṭavaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭu ataṉ mūlac collaiyum aṟiyum vakaiyil aṭaippuk kuṟikkuḷ kāṭṭal.
	8.	ipporuḷukku uriya kalaiccol ituvē eṉat tiṭṭappaṭutti ataiyē muḻutuṟap payaṉpaṭuttutal.
	9.	acciṭṭa nūlkaḷil piḻaikaḷ vārāmal muyaṉṟu palkāl pārvaiyiṭṭu - palar pārvaiyiṭṭu - veḷippaṭuttal.
	10.	accut tiruttap payiṟciyaip pāṭamākki, ap payiṟciyil tērntār pārvaiyiṉ piṉṉarē nūlai veḷiyiṭumāṟu patippakaṅkaḷukku āṇaiyiṭṭuk kaṭṭāyam pōṟṟal.
māṟṟam pōṟṟal moḻiyiṉ tūymai
ēṟpaṉa ēṟṟal maṇmaṇam kamaḻal
kaṭumai ilāmai nammoḻi mutaleṉal
kalaiccol aṭaivu colvarai yaṟuttal
piḻaiyilāp patippu patipput taṇikkai
iṉṉavum piṟavum muṉṉataṉ mēṟṟē	- i.ku.
nūṟ kuṟṟam
	kuṟutal 		= 	kuṟṟutal iṭittal.
kuṟaiyāvatai akalumāṟu ceyvatu kuṟṟa nīkkamākum. akkuṟṟa nīkkam nellai iṭittu umiyum taviṭum noyyum noṟuṅkum pōkac ceytal pōlvatu. vaḻukkaḷaital eṉpatē kuṟṟa nīkkamām.
nūṟkuṟṟa vakai
	1.	kuṉṟak kūṟal 	= 	kūṟa	vēṇṭiyataik kūṟāmal curukkutal.
	2.	mikaipaṭakkūṟal 		= 	kūṟa vēṇṭiya aḷaviṉum mikakkūṟutal.
	3.	kūṟiyatu kūṟal		 	=	colliyataiyē tēvaiyillāmal 			palkāl collutal.
	4.	māṟukoḷakkūṟal	=	tām colliyataṟku māṟā yatait 			tāmē kūṟutal.
	5.	veṟṟeṉat 			= 	poruḷākāta coṟkaḷaiyumtoṭuttal			karuttukaḷaiyum vāḷā kūṟutal.
	6.	maṟṟoṉṟuvirittal = 	colla vēṇṭiyatai viṭuttu 				vēṟoṉṟai virivākak kūṟutal.
	7.	vaḻūuccol 			= 	kuṟṟamamainta coṟkaḷai	
       puṇarttal				kalantu kūṟutal.
	8.	mayaṅka vaittal 		= 	poruḷ teḷivākā vakai yil aiyuṟum			vaṇṇam kūṟutal.
	9.	ceṉṟu  			= 	toṭakka mutal iṟutivarai 
		tēyntiṟutal				orucīrām aḷavillāmal cellac				 cellac curukkic colli muṭittal.
	10.	niṉṟu payaṉiṉmai 	= 	payaṉpaṭṭu nilaipeṟum vakai				 illāmal collutal (naṉṉūl 12).
nūṟkuṟṟam eṉṟu naṉṉūlār colvatait tolkāppiyar citaivu eṉpār (nūṟpā 1608, 1609).
mēlum,
1. 	   vēṟṟuc colviraval:
eṭuttuk koṇṭa moḻikkuriya collai viṭuttu vēṟṟuc collaik kalantu collal.
2. 	   vēṟṟu eḻuttu viraval:
eḻutteṉap paṭuva
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	- tol. 1
eṉṉum nūlōr āṇaikku māṟākap piṟa eḻuttukaḷaik kalattal.
3.   avaiyal kiḷavi:
avaiyil collalākāc collaiyum vaḻu, koccai āyavaṟṟaiyum kalantu kūṟutal.
	4. 	moḻimutal vārā eḻuttukaḷai moḻimutalākki eḻututal.
	5. 	neṭṭeḻuttēḻē. ōreḻuttu orumoḻi eṉpataik koḷḷāmal vitimuṟai ākāt taṉikkuṟilukkum poruḷ kūṟal.
	6. 	virumpiya vakaiyil eḻuttu vaṭiva māṟṟaṅkaḷil talaippaṭal.
	7. 	ai, au eḻuttukaḷai vēṇṭā eṉa vilakki ay, av eṉa eḻutat toṭaṅkutal.
	8. 	mūlap pāṭattiṉai maṉam pōl māṟṟi amaittal.
	9. 	kaṇiyam eṉṟum camayam eṉṟum putumai eṉṟum makkaṭpeyar mutalām peyarkaḷai moḻiyiyal keṭac cūṭṭi nilaippaṭuttal.
	10. 	nacceḻutteṉṟum amuta eḻutteṉṟum poruttam eṉṟum varuṇam eṉṟum eḻuttukaḷaip pirittup perumai, ciṟumai cātimaip paṭuttal.
taṉittami ḻākkam, vēṟṟeḻut takaṟṟal
koccaiyum vaḻuvum kūṭā takaṟṟal
moḻimutal ākāc colvaral akaṟṟal
kuṟṟeḻut tiṟkuk kūṟuporuḷ kaḷaital
vaṭiva māṟṟam vārā tiruttal
aiau oḻittalai uṉṉā tiruttal
mūlam citaiyā muṟaimai pōṟṟal
kaṇiyam matameṉat tamiḻiyal keṭāmai
ulakaṅ kāṭṭi urukkulai yāmai
eṉpaṉa pattum eṇṇic ceyalē	- i.ku.
nūl kēṭṭal muṟai
poḻutoṭu cellutal; āciriyarai vaṇaṅkal;
avar iyalpaṟintu paḻakutal; avar coṟpaṭi kēṭṭal;
iru eṉṟa pōtu iruttal; col eṉṟa pōtu collutal;
viruppa mikkavarākap pāṭam kēṭṭal; ceviyē vāyākavum
neñcē kaḷañciya mākavum kēṭṭavaṟṟai maṟavāmal
kēṭṭavāṟu cērttuk koḷḷutal; pō eṉṉum pōtu
pōtal; annāḷ pāṭam kēṭṭal muṟai ivaiyākum.
mēlum kēṭṭa pāṭattai niṉaittalum taṉṉōṭu payilum māṇavar kaḷoṭu kalantu pēcutalum viṉāvutalum avarkaḷ viṉāvukku viṭai tarutalum ākiyavaṟṟaik kaṭamaiyākak koṇṭāl teḷivum tērcciyum mikavuṇṭām. (naṉ. 40, 41).
nūliṉ iyalpu
nūliṉ iyalpē nuvaliṉ ōriru
pāyiram tōṟṟi mummaiyiṉ oṉṟāy
nāṟporuḷ payattōṭu eḻumatam taḻuvi
aiyiru kuṟṟamum akaṟṟiam māṭciyoṭu
eṇṇāṉku uttiyiṉ ōttup paṭalam
eṉṉum uṟuppiṉiṟ cūttiram kāṇṭikai
virutti yākum vikaṟpanaṭai peṟumē
eṉpatu naṉṉūl (4).
ōriru pāyiram = potuppāyiram ciṟappup pāyiram.
mummaiyiṉ oṉṟu = mutalnūl, vaḻinūl, cārpunūl eṉa mūṉṟil oṉṟātal (naṉ. 6).
ivaṟṟuḷ mutalnūl,
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum	- naṉ. 6
vaḻinūl,
muṉṉōr nūliṉ muṭiporuṅ kottu
piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpam kūṟi
aḻiyā marapiṉatu vaḻinū lākum	- naṉ. 7
cārpu nūl,
iruvar nūṟkum oruciṟai toṭaṅkit
tiripuvē ṟuṭaiyatu puṭainū lākum	- naṉ. 8
vaḻinūl cārpunūl ākiyavaṟṟil,
muṉṉōr moḻiporuḷē aṉṟi avarmoḻiyum pōṟṟik koḷḷutal vaḻakkamākum. ēṉeṉil avar karuttukku māṟāka vēṟunūl ceytilōm eṉpataṉ aṭaiyāḷamāka (naṉ. 9).
nāṟporuḷ eṉpavai, aṟam, poruḷ iṉpam vīṭu (naṉ. 10).
tolpaḻan tamiḻneṟi, aṟam poruḷ kāmam eṉṉum muppālām. tirukkuṟaḷukkuriya orupeyar muppāl.
ēḻumatam eṉpavai
	1.	uṭaṉpaṭal.
	2.	maṟuttal.
	3.	piṟarmatam mēṟkoṇṭu nīkkal.
	4.	tāmē oṉṟaik kūṟi ataṉai nilaippaṭuttal.
`	5	.māṟupaṭṭa iruvar karuttil oruvar karuttaiēṟṟal.
	6.	piṟar nūlil kāṇum kuṟaiyaik kūṟal.
	7.	tam koḷkaiyai uṇarac ceytal. (naṉ. 11).
uttivakai 32
ukaram uyarmaip poruḷatu. utti tiraṭṭal - varappai uyarttal - vēḷāṇ toḻilmuṟai.
	1	.nutalip pukutal.
	2.	ōttumuṟai vaippu.
	3.	tokuttuc cuṭṭal.
	4.	vakuttuk kāṭṭal.
	5.	muṭittuk kāṭṭal.
	6.	muṭiviṭam kūṟal.
	7.	tāṉeṭuttu moḻital.
	8.	piṟaṉkōḷ kūṟal.
	9.	coṟporuḷ virittal.
	10.	toṭarccoṟ puṇartal.
	11.	iraṭṭuṟa muṭittal.
	12.	ētuviṉ muṭittal.
	13.	oppiṉ muṭittal.
	14.	māṭṭeṟintoḻukal.
	15.	iṟantatu vilakkal.
	16.	etiratu pōṟṟal.
	17.	muṉmoḻintu kōṭal.
	18.	piṉṉatu niṟuttal.
	19.	vikaṟpattiṉ muṭittal.
	20.	uraittum eṉṟal.
	21.	uraittām eṉṟal.
	22.	orutalai tuṇital.
	23.	eṭuttuk kāṭṭal.
	24.	eṭutta moḻiyiṉ eyta uraittal.
	25.	iṉṉatalla tituveṉa moḻital.
	26.	eñciya colliṉ eytak kūṟal.
	27.	piṟanūl muṭittal tāṉuṭaṉpaṭutal.
	28.	taṉkuṟi vaḻakkam eṭutturaittal.
	29.	colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal.
	30.	oṉṟiṉa muṭittal.
	31.	taṉṉiṉam muṭittal.
	32.	cŒ¤Jzu it¥ò.(e‹. 14).
ivvuttikaḷaittolkāppiyam kūṟumāṟu (nūṟpā 1610).
utti ilakkaṇam
ōrilakkaṇa nūlāl uṇarttappaṭum poruḷai nūl vaḻakkōṭum ulaka vaḻakkōṭum porunta uṇartti apporuḷai maṟṟōr ilakkiya nūṟkaṇṇum ēṟkumiṭa maṟintu ivviṭattiṟku iḵtāmeṉak karutit takkavakaiyākac celuttutal uttiyākum. (naṉ. 15).
ōttu ilakkaṇam
ōriṉamāka uḷḷamaṇikaḷai muṟaiyē patittāṟ pōla ōriṉap poruḷai oruṅkuṟa vaippatu ōttu eṉappaṭum. (naṉ. 16).
paṭala ilakkaṇam
oruvaḻippaṭātu viraviya poruḷoṭu poruntip palaporuḷ uṇarttum potuccoṟkaḷ orō vaḻiyiṉṟit toṭarntu variṉ paṭalam ākum. (naṉ. 17).
nūṟpā (a) cūttiram ilakkaṇam
ciṟiya kaṇṇāṭiyiṟ periya malai mutaliyavaṟṟiṉ niḻal cevvaiyākac ceṟintu iṉitāka viḷaṅkiṉāṟ pōlac cevvaiyākac ceṟintu iṉitāka viḷaṅkac cilavakai eḻuttukaḷāl iyaṉṟa yāppiṉkaṇ palavakaippaṭṭa poruḷkaḷai iṉitāka viḷakki ap palappala poruḷum ciṟantuvarac ceyvatu cūttiramākum. (naṉ. 18).
cūttira nilai
1. āṟṟoḻukku.
2. arimā nōkku.
3. tavaḷaip pāyttu.
4. paruntiṉ vīḻvu.
eṉpavai pōla amaital cūttira nilaiyākum. (naṉ. 19).


cūttira vakai
piṇṭam eṉavum, tokai eṉavum, vakai eṉavum, kuṟi eṉavum, ceykai eṉavum, puṟaṉaṭai eṉavum kūṟappaṭuvaṉa avai. (naṉ. 20).
urai nilai
pāṭam, karuttu, colvakai, coṟporuḷ, tokut turai, eṭuttukkāṭṭu, viṉā, viṭai, ciṟappu, virivu, atikāram, tuṇivu, payaṉ, āciriya urai eṉa urai 14 vakaiyām. (naṉ. 21).
kāṇṭikai urai
karuttu coṟporuḷ eṭuttukkāṭṭu viṉā viṭai eṉpa vaṟṟāl nūṟporuḷai viḷakkuvatu kāṇṭikai urai. (naṉ. 22).
viruttiyurai
cūttirattu uṭporuḷ aṉṟiyum āṇṭaikku
iṉṟi yamaiyā yāvaiyum viḷaṅkat
taṉṉurai yāṉum piṟarnū lāṉum
aiyam akala aiṅ kāṇṭikai uṟuppoṭu
meyyiṉai eñcātu icaippatu virutti	- naṉ. 23
nūlpiṭṭu:
piḷ + tu = piṭṭu
koṅku nāṭṭiṉar iṭiyāppattai nūlpiṭṭu eṉ kiṉṟaṉar. iṭiyāppa māvu piḻiyappaṭum pōtu, nūlpōl niṟamum nīḷalum iruttalāl nūl eṉappaṭṭatu. pitirvatu piṭṭu. kuḻāyp piṭṭu māvum ituvum oppuṭaiyavē.
nūḻil:
pakaivar paṭaiyaik koṉṟu vēlaic cuḻaṟṟi āṭutal nūḻil eṉappeṟum.
kaḻal vēntar paṭai vilaṅki
aḻal vēl tirit tāṭṭamarn taṉṟu
āṭal amarntāṉ amarveyyōṉ vīḻkuṭar
cūṭal malainta cuḻalkaṭpēy - mīṭaṉ
maṟantavēl ñāṭpiṉ malaintavar mārpam
tiṟantavēl kaiyil tirittu
eṉa itaṉ ilakkaṇamum ilakkiyamum kūṟum puṟapporuḷ veṇpāmālai (141).
nūṟu:
nūṟu:1
oru caṅkait taṭṭiṉāl ciṟuciṟu citaṟalkaḷākum. ac citaṟalkaḷukku nūṟu eṉpatu peyar. ataṉaik kōṭṭu nūṟu eṉpar. kōṭu = caṅku; nūṟu = tūḷ. an nūṟu, pala eṉṉum eṇ kuṟikka niṉṟatu.
nūṟu (catakam):2
kaṟṟōr virumpum akapporuḷ mēlāvatu, puṟap poruḷ mēlāvatu nūṟu pāṭalkaḷ pāṭuvatu nūṟu (catakam) eṉṉum peyar peṟum.
viḻaiyum oruporuḷ mēloru nūṟu
taḻaiya uraittal catakam eṉpa	- ilak. pāṭ. 87

akapporuḷ oṉṟaṉmē lātal puṟapporuḷ
oṉṟaṉmē lātal kaṟpit torunūṟu
ceyyuḷ uraippatu catakamā meṉpa	- muttuvī. 1117
nūṟu:3
noṟukkit tiṉṉal, uṭaittuk kaṭittut tiṉṉal, kaṟittal.
kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi
iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē ākum
vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇuṅ kuṭippiṟantār
kūṟārtam vāyiṟ citaintu	- nālaṭi. 156
nūṟu nūṟu:
nūṟu nūṟu = nūṟāṇṭu vāḻka.
tummal uṇṭāṉāl arukil iruppavar nūṟu eṉṟum, nūṟu nūṟu eṉṟum colvar. nūṟāṇṭu vāḻka eṉpatē vāḻttupporuḷām. nūṟāṇṭu nūṟāṇṭu eṉpataṉ aṭukkē nūṟu nūṟu eṉpatām.
nūṟu pattu (catakap patikam):
catakaṅkaḷ pattiṉai yuṭaiyatum āyiram pāṭalkaḷaik koṇṭatumākiya nūl catakappatikam.
catakap patikam, taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiyuḷḷār. ap patikam, aṭikaḷ oṭukkamuṟṟa tiruvāmāttūrkku vāyttatu. atiluḷḷa pāṭalkaḷ vāḻttuṭaṉ 1006.
nūṟkucci:
tāḷil eḻuta utavum karikkōlai (peṉcilai) paḻaṉi vaṭṭārattār nūl kucci eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nūl eḻutu tāḷaik kuṟippatāka uḷḷatu. kariallatu maruntu ūṭu vaittuk kucciyāl potiyappaṭṭatu. ātalāl nūl kucci eṉappaṭuvatāyiṟṟu. kaṟpalakaiyil eḻutum mākkucciyiṉ vēṟu iḵtu. ātaliṉ, nūṟkucci eṉappaṭṭatām.
nūṟṟantāti:
nūṟu veṇpāviṉālēṉum nūṟu kalittuṟaiyiṉā lēṉum antātittuk kūṟuvatu nūṟṟan tātiyākum.
veṇpā nūṟṟiṉā lēṉum kalittuṟai
nūṟṟiṉā lēṉum antātit turaippatu
nūṟṟan tātiyām nuvaluṅ kālē	- muttuvī. 1084
* antāti kāṇka.


ne varicaic coṟkaḷ

ne:
nakara ekaram; melliṉam; uyirmeyk kuṟil.
nekku viṭal:
piḷattal. keṭṭiyāka irukkum pāṟaiyil veppu mikalāl veṭippu ēṟpaṭum. cilavaliya pāṟaikaḷum pakkatti luḷḷa marattiṉvēr uṭpukutalāl veṭippu ēṟpaṭaluṇṭu.
neṭṭirum pāṟaikkum nekkuviṭāp pāṟai mella mella vērukkum nekku viṭum eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nekutal > nekiḻtal = piḷattal.
neñcaṟivuṟūu:
aṟivuṟūu = aṟivuṟuttutal. pāṭum pulavar tam neñcukku aṟivuṟuttik kūṟumāṟu pōlak kūṟi, ulakōr payaṉeyta aruḷum nūlvakai neñcaṟivuṟūu ākum.
vaḷḷalār aruḷiya neñcaṟivuṟuttal 1406 aṭikaḷāl ākiya kaliveṇpāvāka iyalkiṉṟatu.
poṉṉār malaipōṟ polivuṟ ṟacaiyāmal
ennāḷum vāḻiyanī eṉneñcē

eṉat toṭaṅki,
pāḻvāḻvu nīṅkap pativāḻvil eññāṉṟum
vāḻvāyeṉ ṉōṭu makiḻntu
eṉa niṟaikiṉṟatu.
neñcukku aṟivuṟuttal uraiyāka,
cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattum
illataṉiṟ ṟīyateṉṟa teṇṇilaiyē - mallalpeṟat
taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka eṉṟataṉaip
poṉṉaippōṟ pōṟṟip pukaḻntilaiyē - tuṉṉi
akaḻvārait tāṅku nilampōla veṉṉum
tikaḻvāy maiyainī teḷivāy- 433-435
eṉṟu kuṟaḷmaṇikaḷaiyum piṟarpiṟar kūṟum maṇikaḷaiyum paṭai paṭaiyāka eṭutturaittu naṭaiyiṭṭuc celkiṟatu neñcaṟi vuṟuttal.
* ceviyaṟivuṟūu kāṇka.
neñcu:
neyntu > neyñcu > neñcu.
ney pōl urukum iyalpai iyaṟkaiyākak koṇṭatu neñcu.
uṉneñcait toṭṭuc col eṉpatu ma.va.
neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭā- ulaka. nīti
neñcam eṉpatum atu. neñcakam eṉpatum atuvē.
neṭil:
kuṟil eḻuttil nīṇṭa eḻuttu neṭil. kuṟilukku oru māttirai; neṭilukku iraṇṭu māttirai aḷavu.
neṭil aḷapeṭuttāl mūṉṟu māttirai. kuṟil aḷapeṭukka vēṇṭiṉ neṭilāka māṟi ataṉmēl aḷapeṭukkum.
e-ṭu:
keṭuppatum, keṭuppatūum
maruvu, marūu
neṭil, uyirneṭil uyirmey neṭil eṉa iruvakaiyām.
neṭil, ā ī ū ē ai ō au eṉa ēḻu. uyirneṭil ivvēḻu eḻuttukaḷum ka mutal ṉa īṟākiya 18 mey eḻuttu kaḷuṭaṉum cēra uṇṭākum uyirmey neṭil 216 ākum. neṭil ōreḻuttu orumoḻiyām. kuṟil ōreḻuttu orumoḻi iyalpāy amaiyāmal vitivakaiyāl amaintavaiyām. no, tu eṉpavai (naṉ. 129).
nō - no. tū - tu (a) tuy > tu.
a = 8, u = 2, e = 7, ka = 1, ru = 5, ya = 10 eṉpavai tamiḻ eṇkaḷ.
na ma ci va ya eṉpatu camayak kaṇakkar vaḻi.
ku = ulakam. kū eṉpataṉ kuṟukkam. aimpūtak kūṭṭāl amainta ulakam eṉpataṉ vaḻiyatu.
neṭukal:
neṭukal eṉpatu toṭarntu, nāḷtōṟum eṉṉum poruḷil nellai, mukavai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. neṭumai (nīḷal) vaḻippaṭṭatu atu. neṭukalum ippaṭiyē ceytāl oruvēḷai illāmal oruvēḷai akappaṭṭuk koḷvāy eṉpar.
neṭuṅkālaṉ:
oṭṭakam; pariya yāṉaiyiṉ kālkaḷiṉum uṭal melitāy kāl neṭitāy amaintamaiyāl neṭuṅkālaṉ eṉappaṭṭatām.
ataṟketiriṭai kuṟuṅkālaṉ (a) kuṭṭaikkālaṉ = paṉṟi ma.va.
neṭuṅkuṟiyetirppu:
neṭunāḷāka utaviyarkaḷ utaviyai maṉaṅkoṇṭu koṭutta aḷavaik kuṟaiyāmal mīḷattarutal.
neṭuṅkuṟiyetirppai nalkiyōrkkum... ....
koṭumati maṉaikiḻa vōyē	- puṟam. 163
neṭuṅkai:
neṭuṅkai = tārāḷakkai.
neṭiya kai eṉpatu nīṇṭa kai eṉpataik kuṟiyāmal tārāḷamāka aḷḷit tarum kai; mikac celavu ceyyum kai eṉṉum poruḷil varumpōtu vaḻakkuc collām.
avaḷukku neṭuṅkai, orumātac celavukku iruntatai orunāḷil tīrttuviṭuvāḷ, āṟunāḷ araivaic celavu avaḷukku orunāḷukkup pōtātu; avaḷkai avvaḷavu neṭuṅkai, oruvar eṉṉa iruvarumē neṭuṅkai. kuṭumpattukku eppaṭik kaṭṭupaṭiyākum? eṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ. 
* nīṭṭal, kainnīṭṭal kāṇka.

neṭuñceviyaṉ:
nīṇṭa ceviyuṭaiyatu, kaḻutai. yāṉaiyiṉ kātu muṟam pōl paṭivatāl muṟañcevi vāraṇam eṉappaṭum.
kaḻutaiyiṉ kātu nīṇṭu nimirntu iruppatāl neṭuñceviyaṉ eṉpatu ma.va.
neṭuñceḻiyaṉ:
ceḻumai yamaintavaṉ ceḻiyaṉ. avarkaḷuḷ neṭumpukaḻ mikkār neṭuñceḻiyaṉ eṉappaṭṭaṉar.
āriyappaṭai kaṭanta pukaḻāḷaṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. maṉaccāṉṟāl māṇṭavaṉum am māṇpaṉē.
talaiyālaṅkāṉap pōril iḷamvayatilēyē eḻuvarai veṉṟavaṉ, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.
āṭavarkkuriya arumaikaḷ aṉaittum aṭaintu ciṟantavaṉ nampi neṭuñceḻiyaṉ.
toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ
kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ
taṇkamaḻum cāntu nīviṉaṉ
ceṟṟōrai vaḻitaputtaṉaṉ
naṭṭōrai uyarpu kūṟiṉaṉ
valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ
meliyareṉa mīkkūṟalaṉ
piṟaraittāṉ irappaṟiyalaṉ
irantōrkku maṟuppaṟiyalaṉ
vēntuṭai avaiyattu ōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ
varupaṭai etirtāṅkiṉaṉ
peyarpaṭai puṟaṅkaṇṭaṉaṉ
kaṭumpariya mākkaṭaviṉaṉ
neṭumteruvil tērvaḻaṅkiṉaṉ
ōṅkiyala kaḷiṟūrntaṉaṉ
tīñceṟi tacumpu tolaicciṉaṉ
pāṇuvappap pacitīrttaṉaṉ
mayakkuṭaiya moḻiviṭuttaṉaṉ; āṅkuc
ceypa ellām ceytaṉaṉ ākaliṉ
iṭuka oṉṟō cuṭuka oṉṟō
paṭuvaḻip paṭukaip pukaḻveyyōṉ talaiyē	- puṟam. 239
neṭuñcēralātaṉ:
neṭiya pukaḻamainta cēramaṉṉaṉ. teṉṉaṅkumariyoṭu vaṭa imayattu orumoḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṉ ivaṉ. aivar nūṟṟuvar pōrkkaṇ iruvar paṭaikkum innāḷ ceṅkuṟukkai (ceñciluvai) amaippup pōla uṇavum maruntum utaviyum ceyta uyarntōṉ (puṟam 2).
iḷantuṇai makāriṉ mutiyarp pēṇiya utiyañ cēralātaṉ eṉappāṭu pukaḻ peṟṟavaṉ. imayattuk kal leṭuttuk kaṇṇakiyārkkuk kōṭṭam amaitta ceṅ kuṭṭuvaṉ tantai. 
kaṟkōṭṭattiṉ mēlākak kaṇṇakiyārkkuc coṟ kōṭṭameṭutta muttamiḻp pulamai muḻutuṟa amainta iḷaṅ kōvaṭikaḷiṉ tantai. patiṟṟuppattil iraṇṭām pattiṉ pāṭupeṟu pukaḻōṉ - pāṭiya pulavaṉ kumaṭṭūr kaṇṇaṉārkku ainnūṟu ūrkaḷaiyum varuvāyiṉ pakutiyaiyum vaḻaṅkiyavaṉ eṉṟu patikam collum paṇṇavaṉ.
maṇṇiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēralātaṟku
veḷiyaṉ vēṇmāḷ nalliṉi īṉṟamakaṉ
ivaṉ, aimpatteṭṭāṇṭu āṭci naṭattiyavaṉ ivaṉ eṉpatu patikac ceyti.
neṭuñcēṇ:
neṭumaiyum cēṇmaiyum kūṭiya itu mikat tolaivup poruḷtarum mīmicaic collām.
uyarntōṅku celvattāṉ	- cilap. 1
eṉpatu pōla.
cēṇmai, cēymaiyumām.
e-ṭu:
cēymai viḷi.
neṭunakai:
neṭunakai = perunakai.
kuṟumoḻi kōṭṭi neṭunakai pukku	- cilap. 16:64
kuṟumoḻik kōṭṭi = ciṟucollai uṭaiyār. neṭu nakai = mikka nakai. itaṉai veṭiccirippu eṉpār aṭiyārk.
neṭunīr:
neṭu= neṭumai= kālanīṭṭippu.
nīr= nīrmai= taṉmai.
oru ceyalaic ceytaṟkuriya kālattil ceyyāmal nīṭṭippatu neṭunīr eṉpatām. keṭutaṟkuriya muṉṉaṟikuṟikaḷuḷ neṭunīr eṉpatum oṉṟu eṉpatai,
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ	- tiruk. 605
eṉṉum vaḷḷuvam. nāṉkaṉ muṉṉiṟuttiyatu neṭunīrēyām. kālattil ceyyātatu ceyyātatē ākum. neṭunīr vantu viṭṭāl maṟatiyum, maṭiyum tuyilum uṭaṉkaikōttu varum eṉṉum eccarippumām. kālattil peyyāta maḻaiyum kālattil ceyyāta ceyalum kēṭēyām.
neṭuntokai:
tokai nūlkaḷiṉ varicaiyil ēḻāvatāka niṟkum akanāṉūṟṟiṉ oru peyar neṭuntokaiyām.
kuṟuntokai nāṉkaṭi mutal eṭṭaṭip pāṭalkaḷai uṭaiyatu.
naṟṟiṇai oṉpataṭi mutal paṉṉīraṭip pāṭalkaḷai uṭaiyatu.
ataṉmēl 13 mutal 31 aṭippāṭalkaḷaik koṇṭamai yāl neṭuntokai eṉappaṭṭatām. pāṭal aṭiyaḷavāl neṭiya akappāṭal itu.
kuṟuntokai, neṭuntokai, kalittokai eṉa muttokai nūlkaḷai yuṭaimaiyāl eṭṭuttokai eṉap peyar vaḻaṅkac ceytu, piṉṉē tokai nūlkaḷ pala uruvāka mūlamāyavaṟṟuḷ oṉṟu neṭuntokai.
e-ṭu:
taṉippāṭal tokai, peruntokai.
neṭuppam:
neṭuppam eṉpatu nīḷam eṉṉum poruḷil nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. nilam neṭuppamāka iruppatāl vāykkālum varappumākavē pōyviṭṭatu eṉpatu vaḻakku.
neṭumoḻi:
iṉṉatu ceyyēṉ eṉiṉ iṉṉavaṉ āvēṉ eṉattaṉ uyirkku uyirāka matikkum koḷkaiyai ūraṟiya eṭuttuk kūṟum vañciṉam neṭumoḻiyām. neṭumoḻiyāl kūṟiyavar uyirppāṉa koḷkaiyai ulakamē aṟiya vāyttalāl maṟṟaimoḻi pōl illāmal neṭumoḻi eṉappaṭṭatām. vañciṉam eṉpatum atuvām.
itō cila neṭumoḻikaḷ:
avarai,
āramar alaṟat tākkit tēroṭu
avarppuṟam kāṇēṉ āyiṉ, ciṟanta
pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika;
aṟaṉilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattut
tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
melikōl ceytēṉ ākuka; malipukaḻ
vaiyai cūḻnta vaḷaṅkeḻu vaippiṉ
poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
māvaṉum maṉṉeyil āntaiyum
antuvañ cāttaṉum ātaṉ aḻiciyum
veñciṉa iyakkaṉum uḷappaṭap piṟarum
kaṇpōl naṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta
iṉkaḷi makiḻnakai iḻukkiyāṉ oṉṟō
maṉpatai kākkum nīḷkuṭic ciṟanta
teṉpulaṅ kāvaliṉ orīip piṟar
vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē	- puṟam. 71
itaṉāl, uraicāl maṉaiviyaiyum aṟavōr avaiyattaiyum pulavar avaiyattaiyum kuṭippiṟappaiyum nāṭṭaiyum eppaṭi uyirākap pōṟṟiṉāṉ eṉpatu pulappaṭutal uṟutiyām. ivaṉ ittakaiyaṉātalāl ivaṉ iṟanta pōtu ivaṉ maṉaivi kōpperuntēviyum cāṉṟōr palar taṭuttum kēḷāmal puṉalum kaṉalum eṉakku oṉṟē eṉa erimūḻkiṉāḷām.
inneṭumoḻi kūṟiyavaṉ ollaiyūr tanta pūta pāṇṭiyaṉ. ivvāṟē pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi āyōr neṭu moḻikaḷum (72, 73) puṟappāṭalil paṭṭayamākat tīṭṭappaṭṭuḷa.
maṉmēm paṭṭa matikkuṭai yōṟkut
taṉmēm pāṭu tāṉeṭut turaittaṉṟu
taṉ maṉṉaṉukku vīraṉ oruvaṉ tam mēmpaṭu taṉmaiyait tāṉē eṭuttuc collutal itu.
e-ṭu:
āḷamar veḷḷam perukiṉ atuvilakki
vāḷoṭu vaikuvēṉ yāṉāka - nāḷum
kaḻimakiḻ veṉṟik kaḻalveyyōy īvap
piḻimakiḻ uṇpār piṟar	- pu.ve.mā. 32
neṭumoḻi vañci:
neṭumoḻi vañci, pōrttuṟaiyām puṟattuṟai cārntatu. vañciṉam eṉpatum itu. attuṟaiyai iṟaimaiyōṭiyaittup pāṭiyuḷḷār vaḷḷalār.
kōva meṉṉumōr kolaippulait talaimaik
				koṭiyaṉē eṉaik kūṭinī niṉṟa
pāva vaṉmaiyāṟ pakaiyaṭut tuyirmēṟ
				pirivi lāmalē payaṉiḻantaṉaṉkāṇ
cāva nīyila tēleṉai viṭuka
					calañcey vāyeṉiṟ caturmaṟai muḻakkam
ōvi loṟṟiyūrc civaṉaruḷ vāḷāl
	uṉṉai veṭṭuval uṇmaiyeṉ ṟuṇarē
iṟaiyaruḷ vāḷāl veṭṭutal uṇmai eṉac cuṭṭukiṟār. puṟattuṟai vañcikkum itaṟkum vēṟṟumai itu ceyyākkāl iṉṉaṉ āvēṉ eṉṟu amaivatu puṟattuṟai. itil, iṉṉatu ceyvēṉ eṉṉum aḷavē yuḷḷatu.
kāmam, kōvam, ulōvam, mōkam, matam, āṇavam eṉṉum aṟukuṇak kēṭukaḷaiyē pakaiyāyc cuṭṭi, avaṟṟai veṭṭiyaḻippatām uṇmaiyuṭaṉ muḻuppatikamum amaintuḷḷatu.
neṭuvāli:
uṭumpu eṉṉum ūrum uyiriyai neṭuvāli eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku. uṭumpiṉ vāl nīḷamum valimaiyum karutiya peyar atu. uṭu eṉpatu vaḷaivu. vālai eṭuttu uṭumpiṉ vāyil tantuviṭṭāl cakkaram pōlak kiṭakkum. vāyil iruntu vālaiyum eṭātu. aintāṟu uṭumpukaḷaik kōlil pōṭṭu, tōḷil koṇṭu varuvar. uṭumpup piṭi taṉvāy ayalvāy eṉpatum teriyāta paṭi eṉpatu viyappām. uṭumpiyam eṉpatōr ūrppeyar.
neṭṭiṭai:
neṭu > neṭṭu > neṭṭiṭai.
	neṭṭiṭai (veḷi)	= 	neṭiya iṭai(veḷi).
	neṭṭiṭai (vaḻi)	= 	neṭiya iṭai(vaḻi).
	neṭṭiṭai		= 	neṭiyaiṭai
						veḷippaṭṭa kālam.


neṭṭittaḷḷal:
kaiyāl taḷḷal, kālāl utaittut taḷḷal eṉpavai pōl neṭṭit taḷḷal eṉpatoṉṟuṇṭu. atu kaḻuttaip piṭittut taḷḷal eṉpatām. kaiyāl taḷḷal vakaiyuḷ oṉṟu atu.
neṭṭit taḷḷiṉāṉ; etirpārāmal taḷḷiyatāl kuppuṟa viḻuntuviṭṭāṉ eṉpatu ma.va.
neṭṭimaiyār:
iyalpāka irukka vēṇṭum aḷaviṉum mikka kaṇṇimaiyai uṭaiyavar neṭṭimaiyār eṉappaṭṭār. aṉṟi uriya poḻutu imaikkāmal neṭum poḻutuk koru muṟai imaippavarākavum - pārppavarākavum - iruntirukkalām. ap pārvaiyaik kuttiṭṭu niṟkum pārvai eṉpatu ma.va.
ivar, caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar.
neṭṭiyaip piṭittal:
neṭṭiyaip piṭittal = ēvutal, kaṭiṉamāṉa vēlai.
neṭṭiyāvatu piṭar. kuppuṟa vīḻtta niṉaivār, piṭaraip piṭittut taḷḷuvar. avvaḻakkam piṭar piṭittut taḷḷāmalē, oruvar ceyalaic ceyyumāṟu ēvutaṟku vantatu. valuk kaṭṭāyamāka oṉṟaic ceyya ēvutalē neṭṭiyaip piṭittalākac collappaṭum. iṉit tāṅka iyalāc cumaiyait talaiyil vaittuc cumappavar tam kaḻuttaip piṭittuviṭuvatu vaḻakku. atupōl kaṭiṉamākap piṭikkiṟatu eṉṟum, neṭṭiyaip pitukkukiṟatu eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
neṭṭiliṅkam:
ilaṅkam > iliṅkam.
neṭiya iliṅkam pōṉṟa tōṟṟam uṭaiya immaram pārvai maramāka uḷḷatu. āṉāl maruttuvappayaṉ mikkatu. kuḷircci mikka itaṉpaṭṭaic cāṟu veppu akaṟṟum. vayiṟṟup pōkkai niṟuttum eṉpatu maruttuvac ceyti.


neṭṭu:
neṭṭu eṉpatu nīḷam. neṭṭai maram eṉpār pāratiyār. neṭiya kaḻuttai neṭṭai eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku. nīṇṭu iḻuttuk kayiṟākka utavum tēṅkāy nārai neṭṭu eṉpatu teṉkāci vaṭṭāra vaḻakku. neṭṭu eṉpatu vāḻaippaḻattōl eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakkuḷḷatu. atu vaḻukkiviṭṭu nīḷac ceytal paṟṟiyatām. aṉṟiyum tōluḷ nārum neṭiyatām.
ney:
ney = urukki eṭukkappaṭṭatu.
veṇṇey urukku ney. eḷḷai āṭṭi eṭuttatu eḷneyyām eṇṇey. atu potuppeyar ākiyamaiyāl nalleṇṇey eṉappaṭṭatu.
tēṅkāy eṇṇey, kaṭalai eṇṇey muttuk koṭṭai eṇṇey allatu viḷakkeṇṇey, vēppeṇ ṇey, paṉai eṇṇey, puṉṉai eṇṇey, taviṭṭeṇṇey eṉappala vakai eṇṇeykaḷ āyiṉa. kalleṇṇey, maṇ ṇeṇṇey eṉpavai aṟiviyal kaṇima varavu.
eṇṇey eṉṉum ciṟappup peyar, potuppeyar ākiyavakai itu.
neytal:
neytal:1
neytal = kaṭalum kaṭalcār iṭamum.
neytal:2
tiṇai.
veṇṇey veppuppaṭṭa aḷavil uruki nīrāka ōṭal pōl, pirivāl uṇṭākiya aka veppāl muṉṉirāp pōtil pirintārai eṇṇik kaṇṇīr vāra niṟṟal neytalām.
neytal, kaṇpōl pūkkum malar; kaṭaṟkāṉal nīrttuḷiyāl naṉaintu coṭṭuvatu. iraṅkalai eṭuttukkāṭṭum iyaṟkaiyatu.
iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytal
eṉpatu akam (170).
neytal,
kaṇpōl pūttamai kaṇṭu
eṉpatu naṟṟiṇai (138).
avaḷ pirivut tuyarai, vaḻiyum kaṇṇīrāl poḻiyum mukilukku nīrtara aḻaikkum aḻaippai nallantuvaṉār neytal kaliyil eḻiluṟa vaṭikkiṟār.
eṉṉaip pirintu eṉ toṭi nekiḻap pirinta talaivaṉ pōkiya kāṉam cuṭu neruppaṉaiyatu. anneruppaḻalil naintu tuyaruṟāmal mukilē pāyntōṭi varuvāyāka! nī vaṟantu kiṭantu eṉṉatāṉ ceykiṉṟāy! eṉ kaṇ vaṟṟāk kaṭalāyk kaṇṇīr poḻikiṉṟatu; ataṉai vārik koṇṭu muḻakkamiṭṭu avar ceṉṟa kāṉalil poḻiya māṭṭāyā? eṉkiṟāḷ.
taṉ pirivuk kavalaiyiṉum, pirintu ceṉṟāṉ tuyiriṉṟic cellat taṉ kaṇṇīrai maḻaiyākat teḷittu makiḻvikkak karutum uḷḷam ettakaiya pēruḷḷam! ituvallavō neyyāka uruki, neyccuvaiyāka māṟi nalaṅkoḻippatu!
neytal kali,
tāḻpu,
tuṟantu toṭinekiḻttāṉ pōkiya kāṉam
vaṟanteṉṉai ceytiyō vāṉam ciṟantaveṉ
kaṇṇīrk kaṭalāl kaṉaituḷi vīcāyō
koṇmūk kuḻīi mukantu
eṉṟu kūṟukiṟatu (28).
iraṅkiya pōkku ēr neytal
neytal:3
neytal toḻil, necavu.
pañcai iḻaiyiḻaiyāka iḻaittal vaḻiyāl kaṇṇīr vaḻitaleṉa ākkalāl, neytalāyatu. pañcupaṭum pāṭu paṉṉiru pāṭu neytalām.
neytal:4
neytal koṭi. nilappeyar, tiṇaippeyar mūlamāṉatu.
pūtta neytal 	eṉpatu patiṟṟuppattu (13).
iṉi makkaḷ vaḻakkil kuḻantaikaḷ aḻutāl ēṉ nai, nai eṉṟu ciṇuṅkukiṟāy eṉpatum, pulamaiyar vaḻakkil iṉaital eṉpatum neytal cārnta vaḻakkukaḷām.
neyttōr:
neyyoḻukku oḻukuvatu pōṉṟatu, neyttōr. atu kuruti.
cemmaṟut talaiya neyttōr vāya
valliyam	- naṟ. 3
valliyam = puli.
nerical:
niral = varicai; niralē = muṟaiyē; niralniṟai = muṟai muṟaiyāka niṟuttal.
niral > neral. ikaram ekaramākat tirital.
x.neh.:
icaivu > ecaivu; iṇaivu > eṇaivu.
niral, niralallā nilai aṭaital nerital āyiṟṟu. toṇṭai vaḻiyai iṟukkal nerittal, caṅkai nerittal eṉappaṭum.
varicai keṭṭu nerukkutal nerical āyiṟṟu. nericalāl mitiyuṇṭum taḷḷuṇṭum eṟṟuṇṭum mūccuttiṇaṟiyum iṟantōr eṇṇaṟṟōr. niral keṭutal nerical; nerukkal; nerukkaṭi eṉpaṉavām.
nerippu:
kuḻāy amaippuṭaiyavaṟṟai iṟukki aḻuttutal - ataṉ iyakkattai oḻittal nerippu ākum.
caṅkai nerittal = kollal.
nerukkaṭi:
ceyalkaḷ uṇarvukaḷ eḻuttukaḷ ākiya urimaikaḷai veḷippaṭutta iyalāmal ceyyum aṭakkumuṟainilai nerukkaṭiyākum. vaṟumaip pāṭṭāl vāḻvut tēvaikaḷai niṟaivēṟṟa vakaiyillāmal maṉam naintu ceyalaṟṟup pōtalum nerukkaṭiyām. kaṭaṉnerukkaṭi eṉṟāl vaṟumai nerukkaṭiyiṉum koṭiyatu. māṉakkēṭum ākkuvatu.
nerukkaṭi neruṅkā vakaiyil tiṭṭamiṭṭu vāḻpavar vāḻvu, nerukkaṭi neruṅkā vāḻvākac ciṟakkum.
aṟattukku māṟām nerukkaṭi cuvarmēl aṭitta pantu mīṇṭuvarutal pōl tamakku mīḷa vantu nerukkaṭi ākkavē ceyyum.
piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakal tāmē varum	- tiruk. 319
nerukkam:
nerukkam:1
nerukkam = naṭpu, uṟavu.
neruṅki neruṅki allatu aṭuttaṭuttu iruppatē nerukkam. payirkaḷ nerukkam; kaḷai nerukkam eṉa vaḻaṅkuvar. makkaḷ nerukkam mikuti; nerical mikuti eṉa makkaḷukkum nerukka āṭciyuṇṭu. āṉāl, innerukkam uḷḷa nerukkam; uṟavu nerukkam. ātalāl vaḻakkuc col vakaiyaic cērntatu. eṉakku nerukkamāṉa uṟavu; eṉakku nerukkamāṉa naṇpar eṉpavaṟṟil nerukkap poruḷ aṟika. itē poruḷ, eṉakku nerukkamāṉavar eṉpatilum uḷḷataṟika.
nerukkam:2
avaṉ eṉakkut tanta nerukkattai - nerukkaṭiyaic colli muṭiyātu eṉpatu ma.va.
nerukkutal:
nerukkutal = malanīr kaḻittal.
nerukkam eṉpatu ceṟivup poruḷatu. eṉakku nerukka māṉavar eṉpatu uṟaviṉar, naṇpar eṉpataik kāṭṭum ceṟivup poruḷē tarum.
aṭikkaṭi tuṉpuṟuttutalum nerukkal eṉṟum nerukkaṭi eṉṟum collappaṭum. avaṉ ceyyum nerukkutalukku aḷavēyillai eṉpatu ataṉaik kāṭṭum.
oṉṟukku iraṇṭukku eṉpavai nerukkutalākac collappaṭutal uṇṭu. uṭaṉē ceyya vēṇṭiya neruk kaṭikaḷtāmē avai.
neruñci:
maṇṇai neruṅkip paṭintu paṭarum koṭi. neruṅkiya ilaikaḷai yuṭaiyatu. pūkkum pōtu neruṅkiya pūkkaḷai yuṭaiyatu. neruṅkiyavar kālai nerukku nerukkeṉak kuttuvatu. innerukkaṅkaḷāl peṟṟa peyar neruñciyām.
neruñciyiṉ pū poṉṉiṟamāṉatu. katirōṉai nōkkiyē cāyvatu.
neruñcip pacalai vāṉpū
ērtaru cuṭariṉ etirkoṇ ṭāṅku	- puṟam. 155
ceṅkatir virumpum paiṅkoṭi neruñcil
poṉpuṉai malar	- peruṅ. 2:4:14,15
neṟiyaip paṭaittāṉ neruñcil paṭaittāṉ
neṟiyil vaḻuviṉ neruñcilmuḷ pāyum
neṟiyil vaḻuvā tiyaṅkaval lārkku
neṟiyil neruñcil muḷpāya kilāvē	- tiruman. 1617
eṉpatu aṟaneṟi.
cilleṉṟu pūtta ciṟuneruñcik kāṭṭiṉuḷḷē
nilleṉṟu colli niṟuttivaittup pōṉīrē
eṉpatu kaiyaṟu nilai (ma.va.).
nōmeṉ neñcē nōmeṉ neñcē
puṉpulat tamaṉṟa ciṟiyilai neruñcik
kaṭkiṉ putumalar muṭpayan tāaṅ
kiṉiya ceytanaṅ kātalar
iṉṉā ceytal nōmeṉ neñcē	- kuṟun. 202
iṉimaikkum iṉṉāmaikkum iyainta kāṭci itu.
nerunal:
neruṅki uṭaṉ iruntu ceṉṟa nalla poḻutu nerunal.
nerunal = nēṟṟu. neṉṉal eṉpatum atu. nel pōlum nallatu eṉpatām.
neṟṟu > nēṟṟu = ularntu pōyatutāṉ. āṉālum uyirukku oṉṟum ākiviṭavillai. iṉṟu eppaṭi irukkum? teriyātu. ēṉeṉil iṉṟum piṉṉum varum nāḷkaḷil eṉṉa nikaḻum eṉpatu maṟaikkappaṭṭuḷḷatu. maṟaippaik kaṭantu veḷippaṭṭatu atu. ataṉāl,
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu
eṉa ēṅkac ceytālum anta nirappu nēṟṟuk koṉṟu viṭavillai eṉpatu veḷippaṭaiyāyiṟṟu. iṉṟu kollumā kollātā teriyātu. teriyāta oṉṟiṉum terinta oṉṟu nallatu allavā? immeyyiyal uṇarnta paṭaippē nerunal, neṉṉal, nēṟṟu eṉṉum coṟkaḷām.
neruppu:
taṉṉai neruṅkiyataṉ nilaiyai māṟac ceyyum iyalpiṉatu neruppu.
nel:
nal > nel.
uṇavu eṉpatu etu eṉiṉ, nilattoṭu nīr eṉkiṟatu puṟappāṭal.
nilam pulam eṉṉum iṇaiccollil nilam eṉpatu naṉcey. nilattiṟku aḻaku etu eṉiṉ,
nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum
eṉkiṟatu kīḻkkaṇakku (nāṉmaṇik. 9).
nalviḷaivukaḷil ellām nalviḷaivu nelviḷaivu. ēṉeṉil cōṟu eṉṟālē tamiḻa maṇṇil neṟcōṟē (ma.va.). iṉṟu iravu cōṟu ākkuvārkaḷ. cōṟukaṇṭu nāṉku nāḷ āyiṟṟu eṉpar.
nelvakai eṇṇaṟṟa vakai.
orē orunel paṇṇai piṭittāl aimpatu nūṟu tūrkaḷākum. katir oṉṟil nūṟu nūṟṟaimpatu nel. ātalāl nalviḷaivu nelviḷaivu āyiṟṟu. katirōṉ oḷikkaṟṟai pōl tōṟṟam taralāl katir eṉappaṭṭatu. neṟkatirkku āyatu piṉṉē maṟṟaik katirkaḷukkum āyatu. cōḷakkatir, tiṉaikkatir.
orupeṇ yāṉai paṭukkum ciṟiya iṭattil viḷaiyum nel, ēḻu kaḷiṟukaḷukku uṇavām eṉpatai,
orupiṭi paṭiyum cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum
eṉṟatu puṟam (40).
maṇi piṭittatu etuvō atuvē nel. maṇi piṭiyātatu patar. nellaiyum collaiyum oppiṭṭuk kāṭṭum cintāmaṇi.
* col kāṇka.
nelli:
nelliṉ poṉṉiṟattaiyuṭaiya kāyaik koṇṭatu nelli.
nellit tīṅkaṉi atiyamāṉukkup pukaḻcērtta perumai yatu. nellivaṭṭu eṉpatu nelliyiṉ vitai vaittu ākum viḷaiyāṭṭu.
nelliyiṉ tuvar uṭalnala amiḻtu (maruntu).
nelluc cēr:
nellaic cērttu vaikkum kutirai, nelluc cēr eṉpatu nākarkōyil puttaṉēri vaḻakkākum. cērkkat takka iṭam cēr āyatu.
nellum pullum:
	nel	= 	nel tavacam.
	pul		= 	pul tavacam (kampu).
nel = naṉceyp payir; pul = puṉceyp payir. muṉṉatu paṇpaṭṭa nilattil paṇpaṭuttac ciṟappil payaṉ taruvatu. piṉṉatu karical maṇṇil iyalpākap peyyum maḻaiyil eḷitāy muḷaittu nalvaḷam taruvatu.
pullarici eṉpatoṉṟuṇṭu. atu nelloṭu cērnta taṉṟu. aḵtu eṟumpu cērttu vaikkum pul. malainel vetir nel eṉṉum mūṅkil nel. aivaṉam eṉpatu ilakkiyac col.
neḷippāṉ:
āṭal eṉṟāl uṭal kāl kai viral kaḻuttu kaṇ eṉpaṉa vellām neḷittu āṭappaṭuvatām. ātalāl tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil neḷippāṉ eṉpatu āṭal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. āṭal = kūttu, naṭṭuvam.
neḷivu caḻivu:
	neḷivu	= 	oruporuḷ neḷintu viṭutal allatu 			vaḷaintu viṭutal.
	caḻivu	= 	neḷinta poruḷ mēlum  neḷital.
neḷiviṉum caḻivu cīrkēṭu mikkatām. neḷiveṭukka, īyam pūcuvār karuviyuṭaṉ varuvar. atu, caḻivu ākumāṉāl evvaḷavu taṭṭik koṭṭip pārttālum caḻivu aṭaiyāḷam irukkavē ceyyum.
neḷivu, evarāvatu timirākap pēciṉāl, uṉ neḷicalai eṭukka vēṇṭumā? eṉṉum aḷavukku virintatu.
neḷivu cuḻivukkum neḷivu utaviyuḷḷatu. neḷivu eṉpatu viralaṇikaḷuḷ oṉṟumām.
neḷivu cuḻivu:
	neḷivu	= 	oru nikaḻcciyai aṟintu ataṟkut taka 			vaḷaintu koṭuttuniṟaivēṟṟal.
	cuḻivu	= 	oru nikaḻcciyai aṟintu ataṟkut takac 			cūḻcci vaḻiyil   niṟaivēṟṟal.
avaṉ neḷivu cuḻivāṉavaṉ avaṉ neḷivu cuḻivāka niṟaivēṟṟik koḷvāṉ eṉpavaṟṟil ivviṇaimoḻi viḷakkam teḷivām.
* neḷivu caḻivu kāṇka.

neṟi:
neṟuneṟu eṉpatu iraṭṭaik kiḷavi (col). maṇalil naṭantāl neṟuneṟu eṉa olikkum. āṟṟaṅkaraiyiṉ mēl naṭantatāl vaḻi, āṟu eṉappaṭṭatu. āṟṟil nirampa nīr ōṭāta nāḷil cuṟṟic cellāmal āṟṟiṉ ūṭu maṇalil ceṉṟa pōtu maṇalil neṟuneṟu eṉṉum ōcai kēṭka naṭantamai yāl neṟi āyiṟṟu.
āṟu, nallāṟu, oḻukkāṟu mutalākap peyar peṟṟatu pōl, neṟiyum naṉṉeṟi, nītineṟi eṉappaṭṭu nūṟpeyarāyiṉa.
* vaḻi kāṇka.
neṟimukam:
neṟi = vaḻi. ivaṇ nīrvaḻi. kaṭalil kappal paṭaku āyavai vantu cellum tuṟai, mukam eṉappaṭum. tuṟaimukam eṉpatu atu. āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭam neṟimukam eṉappaṭutal kumari māvaṭṭam putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakkākum.
neṟṟip paṇam:
neṟṟippaṇam = virumpātu tarum kācu.
iṟantavarkaḷ neṟṟiyil nālaṇāk kācu oṉṟaip pacai vaittup poṭṭup pōla oṭṭuvar. ataṟku neṟṟip paṇam eṉpatu peyar. ap paṇam iṭukāṭṭil putaiviṉai allatu eriviṉai purivār eṭuttuk koḷḷaṟkuriyatu. iḻavuk kuṟiyāka amainta ap paṇam, kaṭṭāyamākat tuṉpuṟutti vāṅkupavariṭam uṉakku neṟṟippaṇam aḻutirukkiṟēṉ. iṉimēlum vantu viṭātē eṉpar. neṟṟip paṇam vaikkappaṭṭavar mīḷvarō? appaṭi nī mīḷātē eṉa veṟuttut tarum paṇam neṟṟip paṇam eṉappaṭṭatām.
neṟṟu:
nel + tu = neṟṟu.
nelliṉ maṇimutirntu viḷainilaiyil poṉṉiṟat tōṟṟam tarum. puṉalparantu poṉkoḻikkum eṉpatu poṉṉiṟa neṟkatirkaḷai vaḻaṅkum poṉṉiyām kāvirikku vāytta peyar.
nelliṉ tōṟṟam pōl poṉṉiṟamāka mutirnta payaṟuvakaikaḷiṉ kāykaḷum neṟṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. payaṟṟu neṟṟu, tuvarai neṟṟu. atēpōl tēṅkāy tarum neṟṟum peyar koṇṭatu. ataṉ niṟamum anniṟamē. neṟṟiṉ uḷḷīṭu keṭṭit taṉmai paṭṭatu. ataṉ mūṭāka irunta tōl allatu tōṭum keṭṭit taṉmai uṟṟatu. atupōl mūṭu ōṭu uṭaiya uyirikaḷiṉ uṟuppu neṟṟi eṉappaṭṭatu. nelliṉ niṟattil viḷaṅkiya kaṉiyaik kaṇṭu nelli eṉap peyariṭṭaṉar. nelliṉ peyarāl amainta ūrkaḷ nelvēli, nellūr, neṟkuppai eṉpavai maṭṭumalla; nel neṉ eṉa ākiyatu; neṉmēṉi - maturai cār ūrum ēriyum itu.
nel, vayal nilappayir. malai nilappayirām mūṅkil tarum maṇi, nel eṉappaṭṭatu. atu mūṅkil nel, malainel, vetira nel, aivaṉam mutalāya peyarkaḷaik koṇṭatu. nelliṉ niṟamutirvu, kālamutirvukku āyatu. nerunal; neru > neruppu niṟam; eriniṟam nel niṟamām. nel, nēlāki nēṟṟum āyatu. muṟṟiya paruttik kāyiṉ tōṭu neruku eṉappaṭal uḻavar vaḻakku. kuṟukku ēṟum nūl, aḻuntiya valiya ceyal, karuttu ākiyaṉa neraṭu eṉappaṭum. neruṭu eṉpatum atu.
* vayal kāṇka.
neṟṟu neruku:
	neṟṟu	= 	kāyntu pōṉa tēṅkāyneṟṟu,		 					payaṟṟuneṟṟu pōlvaṉa.
	neruku	= 	paruppu vaikkāmal kāyntu curuṅkiya 						kulaiyum kottum  pōlvaṉa.
neṟṟil uḷḷīṭu naṉṟāka amaintirukkum. nerukil uḷḷīṭu irātu. iruppiṉum payaṉ ceyyātu.
paruttic ceṭiyil kāykaḷ muṟṟip payaṉtarāmal nerukākip pōtal oru nōyām. tōl nerukki uḷḷīṭu illāmal ceytamaiyāl nerukup peyar peṟṟirukkalām.

nē varicaic coṟkaḷ

nē:
nē:1
nakara ēkāram; melliṉam; uyirmeyk kuṟil.
nē:2
nēyam; aṉpu.
nē:3
nē > ñē = olikkuṟippu; nē nē > ñē ñē = aṭukku.
nēe:
nēe = nēyam.
nēe neñcam = nēya neñcam.
tēe > tēyam āvatu pōl, nēe > nēyam āyatām. nēyam= aṉpu.
nēmi uytta nēe neñciṉ	- puṟam. 3
nēṭal:
nāṭal > nēṭal = tēṭal.
avāviṉālum viruppiṉālum tēṭutal nēṭutal ākum.
nēṭa aritu	- kampa. kiṭ. 223
nēram kālam:
	nēram	= 	oṉṟaic ceytaṟku nērvāka amainta 		poḻutu.
	kālam	= 	oṉṟaic ceytaṟku eṭuttukkoḷḷum 		kālanilai.
entac ceyalaiyum kālanilai aṟintu mēṟkoḷḷal vēṇṭum. kālanilaiyuṭaṉ ataṉai niṟaivēṟṟutaṟkuriya nērattaiyum pōṟṟic ceytalum vēṇṭum. kālamaṟintu ceyal eṉṉum tirukkuṟaḷ cokiṉam (cakuṉam) aintiram (pañcāṅkam) pārttuc ceyvataik kuṟippataṉṟām. avvakaiyil nēramum kālamum koḷka. oruceyal niṟaivēṟat takka poḻutu, niṟaivēṟa iyalāta poḻuteṉa uṇṭēyaṉṟip poḻutil nalpoḻutu, alpoḻutu illaiyām.

nērār:
neñcattāl nērātavar nērār āvar. nērntu koḷḷāp pakaivar avar. nēril varuvār - pēcuvār - kūṭa uṇpār - nerukkamākak kāṭṭuvār. āṉāl uḷḷattāl nērntirukkāmal nallatām poḻutai etirpārttu tam vañcattai niṟaivēṟṟik koḷḷak kāttiruppavar avar.
tākkuṟu poḻutil nērār
tāḷaṟa vīcat tāvi	- kampa. cun. 8
nēri:
teyvattiṟku muṉṉāka niṉṟu uṇmai colvatai nēri eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. nēril niṉṟu kūṟuvatuṭaṉ nēriya neñcattuṭaṉ kūṟuvatumām. nēri eṉpataṟku makkaḷāṭci muṟaiyil celuttappaṭum vākkurimaiyai nēri eṉpār pāvāṇar.
nērum kūṟum:
	nēr	= 	neṭukkam allatu nīḷam.
	kūṟu	= 	kuṟukkam allatu akalam.
oṉṟai nērum kūṟumāka aṟuppatum, nērum kūṟumākak kiḻippatum, piṉṉar iṇaippatum toḻil muṟaiyām. innērum kūṟum, neṭukkākavum kuṟukkākavum naṭappataṟkum cuṭṭappaṭum. kūṟu eṉpatu pakuppatām. kūṟu vaittal, kūṟṟam eṉpavai pakuppiṉ poruḷaṉa.
nēr:
nēr:1
nikar > nēr = oppu.
	nērmai	 = 	ulakam oppuk koḷḷum nēriya uyarnta paṇpu.
nērām taṉmaiyai nēril aṟiyak kāṭṭuvatu tulaik kōliṉ nā.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi	- tiruk. 118
nēr:2
	nēr 	= 	muṉṉāl, muṉpu.
eṅkaḷ vīṭṭukku nēr - nērmuṉ - vīṭu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nēr:3
acai vakaiyuḷ oṉṟu; nēracai.
kuṟil taṉittum, neṭil taṉittum, kuṟil oṟṟaṭuttum neṭil oṟṟaṭuttum varuvatu nēracai.
nēr:4
nērnta naṭpiṉar; nērallār = pakaivar.
tolkāppiyar kālattil nēr eṉpataṉuṭaṉ nērpu eṉpatum acaiyāka iruntatu. nēr eṉpatuṭaṉ ukaramum cērntatu nērpu. atu avarkkup piṉvanta kākkai pāṭiṉiyār kālattilēyē kaiviṭappaṭṭatāl avarkku vaḻinūlākiya yāpparuṅkalam yāpparuṅkalak kārikai āyavaṟṟilum nērpu iṭampeṟavillai. avvāṟē niraipu eṉpatum iṭam peṟavillai. nirai eṉpatē niṉṟatu.
nērkāṇal:
cila perumakkaḷaic, cila talaivarkaḷaic, cila aṟivar kaḷai itaḻar mutaliya ūṭakattiṉar nērkāṇal vaḻakkam. āṉāl, itukāl nērkāṇal mika virivākiyuḷḷatu.
paḷḷiyil cērkka - vēlaiyil cērkka - taṅkaḷ vaṇikam taṅkaḷ toḻil āyavaṟṟai viḷamparappaṭutta eṉa nēr kāṇalkaḷ perukiyuḷa. nērkāṇal nērmaiyāka iruttal vēṇṭum. āṉāl aracu āṇaippaṭi niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka nikaḻttum nērkāṇalkaḷ piṉṉavaṟṟil mikappala. muṉṉarē vēlaikkut terivu ceytu vaittuk koṇṭu piṉṉē pōlimaiyāka naṭattum nērkāṇalāl palar aṭaiyum maṉa aḻuttam pāvikaḷ ēṉ innērkāṇalukku aḻait tārkaḷ eṉap pulampac ceykiṟatu. ēṉeṉil kaiyil kācillāmal kaṭaṉvāṅkik koṇṭu nērkāṇalukku varupavar moḻi itu.
nērcci:
etirpārāvakaiyil nērukku nērāka mōtik koḷvatum ammōtalāl nērvatum nērcci eṉapputtākkac collāki yuḷḷatu.
nālvaḻiccālai amaintālum nērcci kuṟainta pāṭillai. nūṟaṭic cālaiyāka virintālum āṟaṭi vaṇṭikaḷ kavaṉak kuṟaivāl nērccikku āṭpaṭavē ceykiṉṟaṉa.
nērttikkaṭaṉ:
etirpārā nōynoṭi ēṟpaṭuṅkāl, ataṉ tīrvu karutit tam vaḻipaṭu teyvattai muṉvaittu itu nikaḻiṉ itu ceyvēṉ eṉa nērntu koḷḷal nērttik kaṭaṉākum. ataṉaic ceyyat tavaṟak kūṭātu eṉṟum, tavaṟiṉ teyvat taṇṭaṉai uṇṭeṉṟum koḷḷutal nērttik kaṭaṉākum.
etirpārā viḷaivai nērcci eṉṟu aḻaikka mūla vaḻakku ituvākalām. nērvatu - nērntatu - nērttiyāyatu. iṉic iṟantatu eṉpatu ciṟantatu eṉṉum poruḷatām.
nērtti vaippatu:
vaḻipaṭu teyvattiṭam nī iṉṉatu ceytāl nāṉ uṉakku iṉṉatu ceyvēṉ eṉa nērntu koḷvatuṇṭu. itaṉai nērttik kaṭaṉ eṉpar. nērnta kaṭaṉaiyum vāṅkiya kaṭaṉ pōlat tīrkka vēṇṭum eṉa niṉaivar. muṉṉatil tavaṟuvārum piṉṉatait tavaṟa añcuvatum uṇṭu. in nērttik kaṭaṉai nērtti vaippatu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar īḻat tamiḻar.
nēṟṟu:
nām nikaḻum nāḷai iṉṟu eṉṟum, muṭinta nāḷai nēṟṟu eṉṟum, varumnāḷai nāḷai eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm.
tiruvaḷḷuvar vāḻnta nāḷil nēṟṟu eṉpatu nerunal eṉṟum, nerunaṟṟu eṉṟum vaḻaṅkiyatu.
nerunal uḷaṉ oruvaṉ	- tiruk. 336
nerunaṟṟuc ceṉṟār	- tiruk. 1278
nerunaṟṟu eṉpatiluḷḷa mutaleḻuttai nīṭṭi, iṟuti iraṇṭu eḻuttukaḷaiyum kūṭṭi, nēṟṟu eṉap potumakkaḷ ākkik koṇṭaṉar.
nēṟṟaik kavalai ēṉiṉi
eṉap pulamakkaḷum ēṟṟuk koṇṭaṉar.
nēṟṟu eṉpataṟkup paḻantamiḻāṭciyil nerunai, neṉṉal eṉpavum uṇṭu. nerunaṟṟu eṉṟa āṭci kuṟaḷil maṭṭumē uṇṭu!


nai varicaic coṟkaḷ


nai:
nai:1
nakara aikāram; neṭil.
nai:2
ēval; naikka.
nai:3
citaital.
nai:4
iṉaital mūlam.
naittal:
naital > naittal.
muṉṉatu taṉviṉai; piṉṉatu piṟaviṉai. tuṇi naintu pōtal muṉṉatu. tuṇiyai naintupōka aṭittum taṭṭiyum naiyac ceyvatu. naittal, naippu eṉavum paṭum. naiyap puṭaittāṉ, naintu kiḻintatu eṉpavai ma.va.
naippu:
naippu eṉpatu īram eṉṉum poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. mukavai, nellai vaḻakkukaḷilum uṇṭu. naippu, namappu namarppu, patattal eṉavum vaḻaṅkum. naippu ākiviṭṭāl, maṭittup pōkum eṉpar. maṭittup pōtal utavāmal keṭṭup pōtal. maṭkip pōtal.
naiyāṇṭi:
nakaiyāṇṭi eṉpatu, vaḻu vaḻakkāy naiyāṇṭi āyatu. mēḷaṅkaḷuḷ oṉṟu naiyāṇṭi mēḷam. naiyāṇṭi ceyvatē cilar iyalpu. vaḷaiyak kāṭci, tiraippaṭaṅkaḷil nakaiccuvai naṭippāḷar uṇṭu. itukāl avarkaḷiṉum viñca nakaiccuvaip paṭṭimaṇṭapam naṭattum naiyāṇṭikaḷ perukiyuḷar. nakaiccuvaiyoṭu nalliyal paṇpukaḷaik kāṭṭiyavar nakaiccuvaik kalaivāṇar.


no varicaic coṟkaḷ

no:
no:1
nakara okaram; melliṉa uyirmey; kuṟil.
no:2
tuṉpuṟu. nō > no.
noṅku noṅku:
olikkuṟippu. avaṉai noṅku noṅku eṉṟu kutti viṭṭāṉ! ciṉṉa paiyaṉ eṉṉa ceyvāṉ eṉpar.
itaṉai maṅkumaṅku eṉṟum, moṅkumoṅku eṉṟum mottiviṭṭāṉ eṉpatum ma.va. ivaiyellām olikkuṟippu vaḻivantavai.
nocivu:
noci > nocivu.
ciṟuttum vaḷaintu neḷintum pōtal nocivākum. koṭai nocital, iṭainocital, miṉṉal nocital eṉpa vaṟṟai eṇṇuka.
nocittup pōtal noṭittup pōtal - vaṟumaip paṭṭup pōtal - eṉpatu ma.va.
nocci:
nocci:1
ceṭivakaiyuḷ oṉṟu. nalla maruttuvap payaṉ uṭaiyatu.
nocci:2
puṟattuṟaikaḷuḷ oṉṟu.
ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam
kāppōr cūṭiya pūppukaḻn naṉṟu
eṉpatu pu.ve.mālai. 86.
āṭaravam pūṇṭāṉ aḻaluṇac cīṟiya
kūṭaraṇam kāppōr kuḻāmpuraiyac - cūṭiṉār
ucci mativaḻaṅkum ōṅku matilkāppāṉ
nocci nutivē lavaṉ	- pu.ve.mā. 
itaṉait taṉittiṇaiyākak koḷḷāmal uḻiñait tiṇaiyuḷ aṭakkuvār tolkāppiyar.
nocci mālai:
puṟattu ūṉṟiya pakaivar koḷḷāmal, noccip pū mālai cūṭit taṉ matil kākkum tiṟam kūṟuvatu nocci mālaiyākum.
kōliya māṟṟār kōṭa liṉṟi
nocci vēyntakal eyil nōkkun tiṟaṉai
vaḻuttutal nocci mālai yākum	- muttuvī. 1075
noccu:
noṟuṅkiya arici noy eṉavum, kuṟunoy (kuṟuṇai) eṉavum vaḻaṅkum. noyyariciyai noccu eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku. nuṇṇiya nōkkai nocippu eṉpatu paripāṭal. noṭippu eṉpatu vaṟumai, paḷḷam eṉṉum poruḷuṭaiyatu.
noṭi:
noṭi:1
eḻuttiṉ olippukkuriya kāla aḷavu māttirai eṉappaṭum. noṭippoḻutai māttiraiyiṉ kāla aḷavākak koṇṭaṉar.
kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē	- tol. 7
iyalpoḻu māntar imainoṭi māttirai	- naṉ. 100
kaip peruviralum naṭuviralum ūṉṟi noṭippataṟku ākum poḻutai noṭi eṉṟaṉar. uyir, mey, uyirmey, āytam, kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram, oṟṟaḷapeṭai, uyiraḷapeṭai āyavaṟṟukkellām olikkum māttirai aḷavai aḷantu kūṟiṉar.
noṭi eṉpatu orumuṟai noṭippataṟku ākum poḻutu. itaṉaic cuṭakkup pōṭutal eṉpatu ma.va. cuṭakkeṉa oli eḻuvatāl uṇṭāya peyar. oru cuṭakkil vara vēṇṭum eṉṟu viraivaic cuṭṭutalum ma.va.
noṭi = paḷḷam. nilattil mēṭupaḷḷam iyalpāka amaintiruttal uṇṭu. paḷḷattai noṭi eṉṟum noṭip paḷḷam eṉṟum kūṟuvar. katai noṭi eṉpatu iṇaiccol. innoṭi yāppuc cārāp pāvakaiyuḷ oṉṟākat tol kāppiyar cuṭṭuvār.
makkaḷ vaḻakkil, vāḻntu keṭṭup pōtalai - celvamum celvākkumāka vāḻntavar vaṟumaiyuṟṟu oṭuṅkip pōtalai - noṭittup pōyviṭṭār; nallamaṉitar eṉpar. avaṉ āṭiya āṭṭattiṟku noṭippu varāmal eppaṭip pōkum eṉpatu vacai.
nōynoṭi illāmal nūṟāṇṭu vāḻka eṉṉum iṇaimoḻi vāḻttil noṭi vaṟumai cuṭṭiyatu. poruḷiyalil paḷḷamām atu.
noṭi:2
noṭi eṉpatu viṭukatai. katai noṭi eṉpatu iṇaic col. noṭittal patil kūṟutalākum. noṭi eṉpatu paḷḷam eṉṉum poruḷil teṉtamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkākum. vaṇṭiyai noṭiyil viṭṭuviṭātē; noṭip paḷḷam irukkiṟatu; pārttu vaṇṭiyai ōṭṭu eṉpatu periyavarkaḷ iḷaiyavarkkuk kūṟum aṟivurai.
noṭṭai:
etaic coṉṉālum, etaic ceytālum noṭṭai colvatē uṉ vaḻakkamākiviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu nellai vaḻakku. noṭṭai eṉpatu kuṟai eṉṉum poruḷatu.
noṇṭi caṇṭi:
	noṇṭi	= 	kālil kuṟaiyuṭaiya māṭu.
	caṇṭi		= 	uḻaikkāmal iṭakkuc ceyyum  māṭu.
noṇṭi naṭakkum māṭu noṇṭiyām. noṇṭiyaṭittal eṉṉum viḷaiyāṭṭu nāṭaṟintatu. caṇṭiyai mātam pōm kātavaḻi eṉpatum, tiṉṉumām oru paṭappu tirumpātām oru maṭakku eṉpatum viḷakkum.
vaṇṭi māṭu caṇṭi; vaṇṭikkāraṉ noṇṭi eṉpatu ma.va.
* noṇṭi noṭam kāṇka.


noṇṭic cintu:
noṇṭi nāṭakaṅkaḷukku amainta cintu vakaiyē noṇṭic cintu eṉappaṭṭatākalām. ac cintu, an nāṭakam tavirttup piṟavaṟṟukkum payaṉpaṭuttappaṭṭa pōtu ap peyaraik koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭiruttal kūṭum.
noṇṭic cintu peruvaḻakkuṭaiyatu. cittarārūṭa noṇṭic cintu eṉpatoru nūl pāmpukaḷiṉ iyalpu, avaṟṟiṉ vakai peyarkaḷ, paṟkaḷiṉ peyarkaḷ, avaṟṟiṉ taṉmai, nañciṉai iṟakkum vaḻi ākiyavaṟṟai yellām mika viritturaikkiṉṟatu.
neñcu poṟukkutillaiyē - inta
nilaikeṭṭa maṉitarai niṉaittu viṭṭāl
añciyañ ciccāvār - ivar
añcāta poruḷillai avaṉiyilē	- pāratiyār
eṉpatu noṇṭic cintē.
pāti ōraṭi (mēlaṭi) kuṟaintum, mītip pāti ōraṭi (kīḻaṭi) nīṇṭum irukkavillaiyā! pāṭṭiṉ aṭi aḷavē noṇṭik koṇṭuviṭṭatallavā! noṇṭi naṭappavar aṭineṭumai kuṟumaiyaip pārttāl, noṇṭic cintu eṉṉum peyar viḷakkamākumē? iraṇṭu aṭikaḷāy ovvōr aṭiyum mutaṟkaṇ irucīrkaḷum taṉic collum piṉṉar mūṉṟu cīrkaḷum uṭaiyatākavum, iraṇṭaṭikaḷum ōretukai uṭaiya tākavum amaiyum cintukaḷai eṇṇuṅkāl iv veṇṇam varuvatu iyalpē. nālaṭikaḷākavum, taṉiccol iṉṟiyum, muṉṉaṭi mikkum varuvaṉavellām piṉvaḷarcci nilaiyākalām.
noṇṭi nāṭakam:
kaḷavuk kuṟṟattiṟku āṭpaṭṭuk kāliḻanta noṇṭi taṉ kuṟaiyuṇarntu, iṟaiyaruḷai vēṇṭik kiṭakka, avaṉ aruḷāl noṇṭi nīṅki nalam peṟṟatākak kūṟum amaippu ṭaiyatu, noṇṭi nāṭakam. paḷḷu kuṟavañci eṉpavai pōlap pāṭṭuṭait talaivaṉ oruvaṉaik koṇṭu iyalum.
vāḻttu, avaiyaṭakku, tōṭaiyam, taru, viruttam mutaliyavai ivaṟṟiṉ uṟuppukaḷām.
cītakkāti noṇṭi nāṭakam, tiruccentūr noṇṭi nāṭakam eṉpavai paravalāka vaḻaṅkupavai.
valikkāviṟ kālaṟṟa lēkāṅkiri; kavi veṇpāc cintāyk kōluṟṟār noṇṭi yeṉṟu koṇṭu eṉa noṇṭi ilakkaṇattaip pirapantat tiraṭṭuk kūṟukiṉṟatu (13).
tiruṭṭuk kuṟṟattiṟkāka valintu paṟṟic ceṉṟu taṇṭaṉaiyākak kōyilil kāvu (pali) taruvatāl taṉittuk kiṭappavaṉaip paṟṟik kaliveṇpāc cintākap pāṭuvatu noṇṭi eṉappaṭum eṉkiṟār. ēkāṅkiri taṉiyāḷ, kōluṟṟār - amaittār.
noṇṭi noṭam:
	noṇṭi		=	 kāl kuṟaiyāl noṇṭi  naṭappavar.
	noṭam		= 	kaimuṭaṅkip pōṉavar.
noṇṭiyaṭittal oru viḷaiyāṭṭu. muḷkuttiṉālō kal iṭittālō noṇṭi naṭappatu uṇṭu. āṉāl, innoṇṭutal iyaṟkaiyāki viṭṭa nilai.
noṭam, nuṭam, muṭam eṉpaṉa oru poruḷaṉa.
noṇṭutal kālaip paṟṟiyatum, muṭaṅkutal kaiyaip paṟṟiyatumām. muṭattāḻai, muṭatteṅku kūṭaimuṭaital eṉpavaṟṟil varum muṭattiṟku vaḷaivup poruḷ uṇmai aṟika.
noṭa maruttuvar eṉṉum viḷamparattuṭaṉ iruppavar noṇṭi noṭam iraṇṭum pārppavarē.
noy noṟuṅku:
	noy	  = 	arici paruppu mutaliyavaṟṟiṉ kuṟunoy.
	noṟuṅku= 	arici paruppu mutaliyavaṟṟiṉ noṟuṅkal.
noṟuṅkal muḻumaṇiyil allatu muḻupparuppil iraṇṭāy mūṉṟāy uṭaintatām. atu, mikap palavāka noṟuṅkip pōvatu noyyām. ariciyil noyyai noyyarici eṉpar; kuṟunoy eṉpatum atu. noyya noṟuṅka mitittu viṭṭāṉ eṉpatu mitippiṉ kaṭumaiyaiyum koṭumaiyaiyum uvamaiyāl viḷakkuvatām.
noyyal:
pala ciṟiya āṟukaḷ ōṭaikaḷ cērkiṉṟaṉa. āṟu peruku kiṟatu; pērāṟu ākiṟatu. pērāṟṟiṉ payaṉ eṉṉa? aṇaikaḷ, kālkaḷ amaikiṉṟaṉa. vēḷāṇmaip payaṉ kuṭinīrp payaṉ ākiyavai āki aḷavāl curuṅkic ciṟuki ōṭukiṉṟatu. ariciyil kuṟunoyyum, noyyum uḷḷamai pōlac ciṟitaṭainta āṟṟai noyyal eṉkiṉṟaṉar. kōvaiyār koṇṭatum kaṇṭatumām āṟu noyyalāṟu. karuvūrai aṭuttuc celkiṟatu.
noyyiṉippu:
iravai (ravai) eṉpatu kuṟunoyyiṉum kuṟu noyyāṉatu. ataṉaik koṇṭu ilaṭṭukam ceyvar. ataṉai ravālāṭu eṉa vaḻaṅkuvar. nellai vaṭṭārattil noyyiṉippu eṉpatu iravai ilaṭṭukam kuṟippatām.
noḷḷai:
nuḷ > nuḷḷai > noḷḷai.
nuḷ = nuḷai. paḷḷam kuḻi puṭai.
pārvaiyiṉṟik kaṇkuḻiyākip pōṉavaṉ, noḷḷaik kaṇṇaṉ. kaṇpārvai illāmai noḷḷai eṉappaṭu kiṉṟatu. noḷḷaikkaṇ eṉpatu kuruṭṭuk kaṇṇām.
illai eṉṟu coṉṉālum, ciṉṉap piḷḷai eṉṟu coṉṉālum eṉṉa noḷḷai eṉṟum, ciṉṉa noḷḷai eṉṟum etiriṭṭu uraippatu vaḻakku. noḷkutal, oḻukutal, kuṟaital poruḷatu. itu noḷḷai eṉa māṟi illāmaip poruḷ taruvatāyiṟṟu.
noḷḷai viḻikkoru nōṉpuṇṇum vantālpōl- kuṇṭala. 175
noṟukku:
noṟukku:1
ēval poruḷatu. oṉṟai aṭittu noṟukku; uṭai.
noṟukku:2
noṟukku = tīṉi.
noṟukkut tīṉi eṉpatu ma.va.
noṟukku:3
olikkuṟippu. kāyntu pōṉa kuccitāṉ; noṟukku noṟukkeṉa oṭikkalām eṉpatu ma.va.
noṟukkutal:
noṟukkit tiṉṉal noṟukkutalākum. muṟukku, cīval, cēvu mutaliyavaṟṟai noṟukkit tiṉpar. ivvāṟu tiṉpatai noṟukkut tīṉi eṉpatu vaḻakku. noṟuṅkat tiṉṟu nōyakaṟṟu eṉṉum paḻamoḻi naṉṟāka meṉṟu tiṉṉutalaik kuṟippatām.
noṟu nāṭṭiyam:
noṟu nāṭṭiyam = ākātaṉa ceytal.
noṟu nāṭṭiyam, ceytaṟku ariya vakaiyil meyppāṭu kaḷai (uṇarvukaḷaik) kāṭṭi naṭikkum naṭippākum. atu noṟa nāṭṭiyam noṟa nāṭṭiyam piṭittavaṉ eṉṟum vaḻaṅku kiṉṟatu.
ceytaṟku ariya kalai nuṇukkaṅkaḷaip potumakkaḷ avvaḷavāka aṟintu koḷḷa muṭivatillai. avarkaḷāl nuṇukkam uṇara muṭiyāta atu veṭṭit taṉamāṉatāka avarkaḷukkut tōṉṟukiṉṟatu. ataṉāl vanta poruḷ itu. noṟu nāṭṭiyam aṭāvaṭic ceyalākak kūṭa (akkiramamākak kūṭa) avarkaḷukkut tōṉṟip paḻippukku āḷākiṟatu.
noṟuval:
ciṟṟuṇṭi. noṟukkut tīṉi. muṟukal tōcai.
noymai eṉpatum itu.
noymai nukarēl	- auvai. ātti.



nō neḷa  varicaic coṟkaḷ

nō:
nakara ōkāram; uyirmey neṭil.
nō:1
nō = nōtal.
nō:2
nō = nōvu, ēval.
nō:3
nō = nōy.
nō:4
	nō = nōtiṟap paṇ (a) iraṅkal paṇ.
nōmeṉ neñcē nōmeṉ neñcē	- kuṟun. 4
	nōm = 	nōvum.
	nōkkāṭu = 	tīrāttuyar; eṉṉa nōkkāṭu vantatu  (ma.va.).
nōkkam:
nōkku = nōkkuvār nōkkattait taṉṉakattai viṭṭu akalā vaṇṇam nilaipeṟuttuvatu aḻaku. ākaliṉ, nōkkam, nōkku eṉpavaiyum aḻaku eṉṉum poruḷatu āyiṟṟām. maṇimēkalaiyār aḻakai, āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō? eṉac cāttaṉār viṉavutalvaḻi viyanturaitta taṟika. nōkku aḻaku eṉṉum poruḷatu.
nōkkāṭu pōkkāṭu:
	nōkkāṭu	= 	nōy.
	pōkkāṭu	= 	cāvu.
ūrē nōkkāṭum pōkkāṭumākak kiṭakkiṟatu eṉṟu toṟṟu nōy vāṭṭum pōtil ciṟṟūril colvatu vaḻakkāṟu. cākkāṭu pōla nōkkāṭum pōkkāṭum vantaṉavām.
nō = nōy; pōkkāṭu = pōtal; iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu koṇṭu pōyc cērttalaik kuṟittatu.
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ
eṉpatu nālaṭi (29). cellutal iṟappaik kuṟittatu pōl pōkkāṭum kuṟittatu. iṉṉum cāvāmal irukkiṟāṉē eṉṉum ēkkattil pōkkoḻintāṉ eṉpatum eṇṇat takkatu.
nōṭṭam:
nōṭṭam = uḷḷāyvu.
veḷippaṭap pārāmal uḷḷoru nōkkam vaittuk koṇṭu karavākap pārttalai nōṭṭam viṭal eṉpatu ma.va.
pōkiṟavarkaḷ varukiṟavarkaḷaiyellām nōṭṭam pārkkiṟāṉē eṉṉa? ivaṉ yār? enta ūrāṉ eṉpatu ciṟṟūr kaḷil kēṭkappaṭum ceyti. kaḷavu tiruṭṭu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ ūril naṭantuviṭṭāl, ūravarkaḷē nōṭṭam pārppar.
poṉ vayiram maṇi mutaliyavaṟṟiṉ taṉmai matippīṭu aṟivār nōṭṭakārar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. oṟṟarkaḷ eṉpārum nōṭṭakārarē. ittakaiya nōṭṭam parupporuḷ āyviliruntu nuṇporuḷ āyvukkum, veḷippaṭum āyviliruntu uḷḷāyvukkum māṟivantuḷḷatai vaḻakkāl aṟiya muṭikiṉṟatu.
kaṇṇōṭṭam eṉpatu vēṟu.
* kaṇṇōṭṭam kāṇka.
nōṇṭal:
nōṇṭal = tōṇṭal.
nōṇṭal eṉpatu tōṇṭutal poruḷil makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
noṅku tiṉṟavaṉai viṭṭuviṭṭu nōṇṭit tiṉṟa vaṉait taṇṭittāṉām eṉpatu paḻamoḻi. eṉṉai nōṇṭip pārkkiṟāṉ. appaṭi iḷakkāram ākip pōṉēṉ eṉpatum ma.va. nōṇṭal, turuvi ārāytal. nōṇṭi nōṇṭi eṉpatu turuvit turuvi ākum.


nōynoṭi:
	nōy	= 	uṭalaiyum uḷḷattaiyum varuttum 		piṇiyum nōyum.
	noṭi	=	 uṭalaiyum uḷḷattaiyum oruṅkē 		 vāṭṭum vaṟumai.
nō, nōy, nōvu, nōtal, nōkkāṭu mutaliyavellām nōyvaḻic coṟkaḷē. no eṉpatum nōy eṉṉum poruḷ taruvatē. noṭittup pōy viṭṭār eṉpatu vaṟumaippaṭṭu viṭṭār eṉpataik kuṟippatāl noṭi vaṟumaip poruḷ tarutal pulappaṭum. āḻnta paḷḷam noṭippaḷḷam eṉappaṭu vatāl vaṟumaiyiṉ aḷavīṭu veḷippaṭum. nōy noṭi illāmal vāḻka eṉpatoru vāḻttu vakai.
nōy viṉaikaḷ:
nōy viṉaikaḷ taṉinūl ātaṟkuriyaṉa. nōy - peyarkkaraṇiyam - viḷakkam - eṭuttukkāṭṭu - vaḻakku iṉṉavai yellām virikka vēṇṭum. collai virikkavē taṉi nūlākum eṉiṉ maruttuvat tuṟai vallār maṉaṅ koṇṭāl ettuṇai virivuṟum! tamiḻ maruttuvar uḷḷam, tamiḻum, maruntum maruttuvamum piṉṉip piṇaintu ceyal paṭuṅkāl collāyvāḷarkkuc curaṅkamāka atu tikaḻum eṉpatu uṟutiyām.
colluka collil payaṉuṭaiya collaṟka
collil payaṉilāc col
eṉpataic coṟpoḻivāḷiyarum karutavillaiyāṉāl avartam coṟpoḻivāl ākum payaṉtāṉ eṉṉa?
nōyviṉaic colvaḷap paṭṭiyum ataṉ kuṟu viḷakkamum akaramuṟaiyil varumāṟu:
accam, añcutal:
nōyaccam, pēyaccam, iruḷukku añcutal. añci añcic cāvār, ivar añcāta poruḷillai pāratiyār.
acaital, acaivu:
pallacaital, pallacaivu; mūṭṭacaital, mūṭṭacaivu.
aṭi, aṭittal:
maṇṭaiyaṭi, kāyccal aṭittal.
aṭaittal, aṭaippu:
mūccaṭaittal, māraṭaippu. muṉṉum piṉṉum aṭaittal
ataittal:
vīṅkutal. kaṉṉam ataittuḷḷatu.
ayartal, ayarvu:
ayarvu = cōrvu, ayarvu ayati, acati, acatti, accalātti.
araṭṭi, araḷal:
pēyaraṭṭi, araṇṭu pōtal. araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy
araṟṟutal (pulampal):
aḻutu araṟṟutal.
arittal (arippu):
tōl arippu, kuṭal arippu. ariciṉattāl (kulacēkara.)
alaṟutal:
añci aḻutal, vāyveruval. alaṟātē eṉpatu ma.va.
aluppu:
uḻaippāl uṇṭākum vali. aluppu maruntu.
avital:
kaṇṇavital. avital = aḻital.
aḻalutal (aḻaṟci):
kuṭal aḻaṟci.
aṟaital:
pēyaṟaital, picācaṟaital.
aṉattal, aṇattal:
valitāṅkāmal muṇakutal.
āṭṭam, āṭutal:
pal āṭṭam, pal āṭutal. aṟupatil āṭṭam
ātal:
vāntiyātal, kaḻiccal ātal (pētiyātal).
āvalittal:
koṭṭāvi viṭutal.
icivu (iḻappu):
narampu icivu.
iṭakkutal:
iṭar ceytal, etir muṭṭal. iṭakki muṭakki.
iṭittal, iṭi:
talaiyiṭittal, maṇṭaiyiṭittal.
irumal:
turattutal, kuṉṉirumal. irumal porumal ceykiṟatu (paritimāṟ.).
iraital, iraiccal:
kuṭal iraital, vayiṟṟiraiccal.
iṟakkam:
kuṭaliṟakkam.
ericcal:
vayiṟṟericcal.
eḻucci:
kātil kaṭṭi eḻuntu paḻuttuc cīḻ vaṭital.
ēṟṟam:
kuṭalēṟṟam.

kaṭuttal, kaṭuppu:
nīrkkaṭuppu, vayiṟṟuk kaṭuppu.
kaṇakaṇappu (kāyccal, vetuppu):
uṭal kaṇakaṇakkiṟatu.
kacivu:
nīrkkacivu, kuruti kacital.
kapputal:
toṇṭai kapputal (toṇṭaik kaṭṭu).
kammutal:
oli kammutal, toṇṭai kammutal.
kamaṟutal:
toṇṭai kamaṟutal, ovvātatai uṇpatālum, pataṉ keṭṭatai uṇpatālum kamaṟutal.
karakarattal:
toṇṭai karakarattal.
karittal:
vāyil uppuk karittal.
karuttal:
nōy, veyil, paṉi ākiyavaṟṟāl niṟamāṟutal.
kalakkam:
uḷḷam oruppaṭātu kalaṅkutal. uṇṭatu oṭṭātu kalaṅkutal vayiṟṟaik kalakkiviṭṭatu.
kavalai, kavalvu, kavaṟṟal:
kavalaippaṭal.
kaḻaṟal:
pal kaḻaṟal. pallaik kaḻaṟṟi viṭuvēṉ.
kaḻiccal:
vayiṟṟup pōkku.
kaṉattal:
talaikaṉattal.
kaṉavutal:
kaṉavu kaṇṭu veruvutal.
kaṉṉal (kaṉṟal):
aṭipaṭṭuk kaṉṟip pōtal, kaṉṟal karuttal.
kāntal:
kaṇ kāntal, mūkkuk kāntal. kāntal = erital.
kāytal:
kāyccal aṭittal, paṭṭiṉi kiṭattal. kāyap  pōṭṭāl tāṉ carivarum; kāyap pōṭutal arumaruntu.
kāyttal:
iṭaiyīṭaṟṟa kaṭiya uḻaippāl kāyttup pōtal. kai  kāyttal, kōṭari pōṭuvōr, kampi kuṟṟuvōr, akaṅkaikaḷ kāyttuk kaṟpōl amaintirukkum.
kiṭṭal:
pal kiṭṭal, kiṭṭal = neruṅkal. palkiṭṭipōṭṭatu pōl oṭṭik koḷḷutal.
kiḻital:
utaṭu kiḻital, vāykiḻital. pēciṉāl vāyaik kiḻittu viṭuvēṉ.
kiṟakkam:
uṇṇāmaiyāl ēṟpaṭum cōrvu. uṇṭa mayakkam toṇṭarukkum uṇṭu. uṇṇāta kiṟakkam ellā rukkum uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi.
kīṟal:
pal kīṟal, puṇṇaik kīṟiviṭutal.
kukkal (kuṟukip pōtal):
nōyil kukkip pōṉāṉ.
kuṭaital:
kāl kuṭaital, kātu kuṭaital, vayiṟu kuṭaital.
kuṇaṅkal:
piḷḷai kuṇaṅkip pōṉatu. talaiyeṭuppiṉṟic cōrntu kiṭattal.
kuttal, kuttu:
talaikkuttal, mūccuk kuttu. talaikkuttut tīrvu cāttarkku tiruvaḷ. mālai.
kutukutuppu:
kuḷir kāyccal, kutukutuppāka varukiṟatu.
kuppuṟal:
mayakkamuṟṟuk kuppuṟa vīḻal.
kumputal:
cerimāṉam illātiruttal.
kumaṭṭutal:
ovvāmaiyāl kuṭaliluḷḷa poruḷ veḷiyēṟa eḻutal.
kulukkal:
kuḷirāl uṭalpuraṭṭip puraṭṭi eṭuttal.
kuḻampal, kuḻappam, kuḻaṟutal:
orunilaippaṭāta maṉanilai. accattāl vāy veruvutal.
kuḷirtal:
uṭal kuḷiriṭṭup pōtal. kuḷir naḷukkutal. kuḷir kāyccal. kāl kuḷirtal kaṭuviḷaivu.
kuṟukuṟuttal:
narampukaḷ tuṭittal, kaṇṇimai palkāl tuṭittal.
kuṉṉutal:
kuṉṟutal, ōṭavō naṭakkavō iyalāmal kuṉṟip pōyk kuntutal, kuṉṉirumal.
kūmputal:
mukam curuṅkutal, makiḻvaṟṟiruttal.
koṭṭal:
tēḷkoṭṭal, mayirkoṭṭal, muṭikoṭṭal.
koṭukutal:
kuḷirāl naṭuṅkutal, puḷippuṇavāl koṭukutal. puḷittuk koṭukukiṟatu.
koṭakoṭappu:
vāyil puḷippēṟi nīr curattal.
kotittal:
kāyccalaṭittal, uṭampu cūṭātal.
uṭal kotikkiṟatē ma.va.
koḷḷal:
nīrkkoḷḷal.
koṉṉal:
tikkutal . koṉṉavāy.
kōttal, kōvai:
nīrkōttal, nīrkkōvai.
cavalai:
nalintu pōtal, uṭalmelivu.
cikkal:
malaccikkal.

ciṇuṅkal:
aḻutal, ōyātu kaṇṇīr vaṭittal.
cilliṭal:
kuḷirntu pōtal.
civattal, cēttal:
aṭipaṭṭō, naccuyiri mukarntu pārttō uṭalcivattal, aṭikkaṭi mūkkuc cintutalāl civattal.
ciṟāyttal:
tōl vaḻital, tōl urital.
cīntal:
taṭimattāl mūkkuc cīntal.
cuṇṭutal:
kuruti kuṟaital, narampu cuṇṭutal, cuṇṭi iḻuttal, cuṇṭu vātam.
curaṇṭal:
uṭal tiṉavu pōka nakattālō takaṭu pōṉṟavaṟṟālō curaṇṭutal.
cuḷukku:
narampu cuḷukkiviṭṭatu.
cuṟṟal:
talai cuṟṟal.
cūṭu:
kāyccal, vetuppu.
cūmputal:
kaiyum kālum cūmpip pōtal, ciṟuttuc ceyalaṟṟup pōtal.
cūlam:
cūlampaṭṭut tuḷaittal pōl tuḷaittal.
cūli:
vayā nōy, vānti.
cerumutal:
irumutal.
ceyalaṟal:
cōrntu kiṭattal.
cokkutal:
cuṟucuṟuppiṉṟi mayakka nilaiyil kiṭattal.
coṭṭutal, coṭṭai:
talaimayir coṭṭutal, pakuti pakutiyāy mayir illātu pōtal.
coṭakkal:
narampu viraippai nekiḻvikkac cuṭakkup pōṭutal.
cottai:
palcottaiyākap pōtal.
corital:
tiṉavu nīṅkac curaṇṭal.
corukutal:
toṇṭaikkuḷ uṇavu oṭṭik kīḻē iṟaṅkātu iruttal; kaṇṇimaiyait tiṟakka iyalāmal mayakka nilaiyil iruttal.
cōrvu:
ayarvāka iruttal, ayarvu - kiḷarcciyiṉmai.
takatakappu, takippu:
eripōl uṭal vetumpal.
takai, takaippu:
nīr vēṭkaiyāy iruttal, toṇṭai vaṟaṇṭu kiṭattal, taṇṇīrttakaiyāka uḷḷatu.

taṭṭal:
muṭṭi taṭṭal.
taṭittal, taṭippu:
puṟappāṭṭāl tōl taṭittal.
taṭimam:
nīrkkoḷḷal.
taṭuṅkal:
kāl taḷḷāṭṭam.
taṭumāṟal:
kāl taḷḷāṭi vīḻtal.
tavittal:
taṇṇīr tavittal nāvaṟaṭci.
taḷḷal:
paṭapaṭappāl vīḻtal.
taḷḷāṭal, taḷḷamāṭal:
kāl iṭaṟutal, mūppāl taḷḷamāṭutal.
tikkal:
vāy pēcat tiṇaṟal.
tikkut tikkeṉal:
pataṟi veruvutal, nāṭittuṭippu viraintu aṭittal.
tiṭukkiṭal, tiṭukkīṭu:
accattāl naṭuṅkal.
tiṇaṟutal:
mūccut tiṇaṟutal, mūccuviṭa muṭiyāmal muṭṭutal.
tiraḷal:
kaṭṭi tiraḷal, kaṭṭi paḻuttal.
tirumputal:
elumpu mūṭṭil iruntu vilaki māṟik kiṭattal.
tiṉaveṭuttal:
arittal, arippu.
tītal, tīytal:
karintu pōtal, tīppaṭal.
tuṭittal, tuṭippu:
valam iṭam tuṭittal, kaṇtuṭittal, tōḷtuṭittal.
tuḷḷal:
nāṭi viraintu tuṭittal.
tuḷaittal:
uṭaluḷ ētāvatu potuttuc cellal.
tēmputal:
aḻutu araṟṟutal, vimmi aḻutal. tēmpi aḻum kuḻantai  noṇṭi pāratiyār.
tēytal:
paltēytal, elumpu tēytal.
tokkam:
uṇṭatu toṇṭaik kuḻikkuḷ toṅkutal. tokkam 	eṭuttal.
toṟṟal (tottal):
toṟṟu nōy, iyalamāṭṭāmai.
nacanacattal:
viyarvaiyāl puḻuṅki nacanacappātal, nacanacattal. nīrāl picupicuttal.
nacital:
aṭipaṭṭu naintu pōtal. eḻumpamāṭṭāmal cōrntu kiṭattal.
nacuṅkutal, naital:
viral nacuṅkutal, viral naital.
naṭuṅkutal, naṭukkam:
kuḷir, accam, iḻappu mutaliyavaṟṟāl uṭal naṭuṅkutal. urai naṭuṅkal.
namanamattal, namaiccal:
mūkkuk kāntal, ericcaluṇṭātal. tōl namaiccal mūkku namanamakkiṟatu.
nalital:
melintu pōtal.
naluṅkutal:
āṭippōtal, oṭuṅkip pōtal.
naḷukkutal:
kuḷirāl naṭuṅkutal, malam pōvatu pōl pōkkuk kāṭṭip pōkātu iṭar ceytal.
naṟanaṟappu:
paṟkaṭippu. naṟanaṟaveṉap pallaik kaṭikkiṟāṉ.
naṟuṅkutal:
vaḷarcci iṉṟik kuṉṟip pōtal.
nācceṟṟal:
pēca varātu nā oṭuṅkutal. nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ (tiruk. 335).
nāṟutal:
nāṟṟamuṇṭātal, vāynāṟal.
nuraittal:
accattālum, paṟkaṭippālum nurai taḷḷutal.
nekkurukutal:
uḷḷam nekiḻntu urukutal.
naital:
varuntutal, naintu pōtal.
no:
varuntutal, no tuvām kuṟil ōreḻuttu moḻi (naṉ. 129).
noṭi, noṭital:
nōy noṭi.
nompalam:
nōvu nompalam.
noytal:
kuṟunoy pōl nalintu pōtal.
nōvu, nōtal, nōvuṟal:
tuṉpuṟal, nōvuṇṭātal, talainōvu, nōkkāṭṭil pōvāṉ.
pakkuviṭal:
veṭittal, puṇṇiṉ poṟukku eḻumputal.
pacattal, pacalai:
ēkkattāl cāmpal pūttu niṟam māṟal, pacalai nōy pacappu.
pañcaṭaital:
pārvai teḷivaṟṟiruttal. kaṇ pañcaṭaiyu muṉṉē. kāḷamē. taṉip.
paṭapaṭappu:
neñcap paṭapaṭappu; pittap paṭapaṭappu; paṭakkup paṭakkeṉa mārput tuṭippu aṭittal.
paṭar, paṭartal:
tōl nōy virital, tēmal paṭartal, kaṇṇil mācu 	paṭartal.
paraṇṭutal:
vayiṟu paraṇṭutal, coṟiyāl tōl paraṇṭutal.

paruttal:
paru uṇṭātal.
paḻuttal:
cilanti ciṟaṅku ākiyavai nīr kōttu mutirtal, kaṇpaṭalat tirai mutirtalum paḻuttalām.
paḷapaḷattal:
paḻutta kaṭṭi nīr kōttalāl paḷapaḷappōṭu tōṉṟu tal.
paṟṟu:
paṭai uṇṭātal, nōy toṟṟutal. paṟṟum paṭaiyum paṟṟu - pattu; paṟṟup pōṭutal.
pārittal:
nīlam pārittal, nīla niṟamākap paṭartal. nañcu kurutiyil paṭartalāl uṇṭākum niṟamāṟṟam.
picupicuttal:
viyarvai koṭṭalāl īrappataṉum neṭiyum iruttal.
piṭittal, piṭippu:
taṭimam piṭittal, cuḷukkup piṭittal, pēy piṭittal, 		kurakkai piṭittal. pēy piṭittiṭu tūtarē 		(civappira.). iṭuppup piṭittal, cē eṉṟāṉām iṭuppup piṭittuk koṇṭatām eṉpatu paḻamoḻi.
piṭuṅkal:
pāmpu piṭuṅkal, pallaip piṭuṅkal. muḷḷaip piṭuṅkal, āṇi piṭuṅkal.
pitaṟṟal:
cañcalattāl oṉṟirukka oṉṟu kūṟul.
piḷattal:
veyil maṇṭaiyaip piḷakkiṟatu piḷavaiyai aṟuttal.
piṉāttutal:
pulamputal.
piṉaital:
kuṭalaip puraṭṭal, ceyalaṟṟuk kaipiṉaital, piṉaital - picaital.
pīccal:
vayiṟṟōṭṭam. vayiṟu pīcciviṭṭatu.
pīṭittal:
paṟṟik koḷḷal, piṭittal pīṭittal.
pīṟal:
kiḻintupaṭal, vayiṟṟōṭṭam, kurutik kuḻal veṭittup pīṟutal.
puṭaittal:
kaṭṭi tiraḷal, puṭaippātal.
puraṭṭal:
kuṭalaip puraṭṭal, talaipuraṭṭal.
purai:
kaṇpurai.
puraiyōṭal:
kuḻippuṇṇākic cīyoḻukutal.
pulampal, pulappam:
taṉittut tuṉpuṟal. pulampē taṉimai tol. 814
puḷaipaṭal:
puṇpaṭal.
puṟappaṭal, puṟappāṭu:
kaṭṭi tōṉṟutal.
pūttal:
kaṇpūttup pōtal, pārvai maḻuṅkutal, nīlam pūttal, mañcaḷ pūttal.

pūtittal:
paruttal. kāl pūtittuviṭṭatu.
poṅkutal:
kaṇpoṅkutal, pīḷaiyuṇṭātal.
poṭittal:
meymmayir poṭittal, mayirkkūcceṟital.
poṭupoṭuttal:
muṉkōpattāl, ceyalāṟṟal poṭukkaṭṭi paṭṭap peyar. poṭukkup poṭukkeṉa valittatu.
pottal:
pottup pōtal, vāy pottup pōtal. kāl, kai pottup pōtal. pottal = tuḷaiyātal. pottu vaḻikiṟatu. pottu  >  pontu.
potuttal:
tuḷaittuc cellutal. muḷ potuttatu.
porital:
mēlcuṭal, porikkiḷampal, mēl porikiṟatu.
pōkku:
vayiṟṟup pōkku, arattap pōkku.
pōtal:
vayiṟṟālē pōtal (kaḻiccal).
maṅkal:
kaṇ maṅkal, kātu maṅkal.
maṭaṅkutal (maṭakkutal):
kai kāl maṭaṅkiviṭṭatu maṭaṅkutal - muṭaṅkutal.
matattal:
matam piṭittal, veṟi koḷḷal.
matamatappu:
pūccik kaṭiyāl uṇṭākum namaiccal.
matār piṭittal:
kiṟukkātal, amaintu ceyalaṟṟuk kiṭattal.
mantam:
cuṟucuṟuppu illāmai, kātu kēḷāmai allatu kuṟaital, kātu mantam, cerimāṉam ākāmai.
mantippu:
cerimāṉam ākāmai.
mayakkam:
urumāṟit terital, kaṇṇoḷi kuṉṟal, mayakkamaṭaital, oṉṟait tuṇiyāta aiya nilai.
marattal:
uṇarvaṟṟup pōtal, uṇarvu kuṉṟal. marattup pōtal.
malaṅkal:
mayaṅki viḻittal.
malaittal:
malaippu aṭaital, āṟṟāmai uṇarntu oṭuṅkutal.
maḻukkai:
talaimuṭi utirntu pōtal, maḻukkai > vaḻukkai. vaḻukkait talai maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā (tiruk. 280).
maḻuṅkutal:
oḷi maḻuṅkutal, kūrmai kuṟaital. maḻumaḻuttal; vāy maḻumaḻuttal, cuvai tōṉṟāmai.
māntam:
māntiyatu (uṇṭatu) ceriyāmai. māntam (tokkam) eṭuttal.

mukkal:
mūccu muṭṭit tiṇaṟal.
muṭakkutal:
kāl kai ceyalaṟal, muṭamātal. irukai muṭavaṉ kāl muṭam; kaimuṭam.
muṇakal, muṇaṅkal:
veṟuppāl poruḷaṟṟa coṟkaḷaic collutal.
muṭṭal:
mūccu muṭṭal, mūccut tiṇaṟal, vayiṟu muṭṭal.
murital, murivu:
kāl kai murital elumpu murivu.
mūṭal:
kaṇṇai mūṭutal, kaṇṇai mūṭikkoḷḷal, iṟattal.
melital:
olliyātal, valimai kuṉṟal.
moṭumoṭuttal:
vayiṟu moṭumoṭuttal. iraiccaliṭal.
vaṭital:
cīḻ - cīy - cī - vaṭital. nīrvaṭital.
vali, valippu:
kāl, kaivali, valippu - kālkai valippu, kākkai valippu (koccai) valittal - iḻuttal, veṭṭal.
vaḻivu, vaḻital, vaḻippu:
tōl ciṟāyttal.
vāṅkutal:
mūccu vāṅkutal, mūccut tiṇaṟal. mēlmūccu kīḻmūccu vāṅkukiṟatu.
vikkal, vikkuḷ:
vikkaluṇṭātal, nīr vēṭkaiyāl - vaṟaṭciyāl vikkutal, vikkal nōy. vikki irumā muṉ (kāḷamēkap. taṉip.)
vicumputal:
aḻutal. kalaṅki aḻutal.
viṭal:
pūṭṭu viṭal, mūṭṭuviṭal.
viṭaittal:
narampu viraittup pōtal.
vitirtal:
naṭuṅkutal.
viyarttal, vērttal:
viyarttuk koṭṭum oru nōy.
virivu:
pitta virivu, pitta veṭivu, virivu, veṭivu, veṭippu.
viruviruppu:
pūccik kaṭiyāl viṟuviṟuppēṟutal, vērttu viru viruttal.
viraittal:
kuḷirāl kālkai viraittup pōtal, uṇarvaṟṟup pōtal.
viḻutal:
pūviḻutal (kaṇ paṭala maṟaippu), pal viḻutal.
vīṅkutal:
kaṭṭiyātal, puṭaittal, paruttal, eyiṟu vīṅkal, vayiṟu vīṅkal.
veṭṭu, veṭṭutal:
puḻuveṭṭu, narampu veṭṭutal, veṭṭi iḻuttal.

veṭṭai:
veḷḷai veṭṭai; veṇṇiṟamātal, veṇṇiṟa nīroḻukku.
veṭaveṭappu:
naṭuṅkal, kuḷirāṭṭam.
veṭippu, veṭivu:
pitta veṭippu, pitta veṭivu, pitta virivu.
vetuppam, veppam:
veppattāl uṇṭākum erivu nōy.
vetuvetuppu:
kāyccal, uṭal vetumpukiṟatu. vetuvetuppāka irukkiṟatu.
veppu:
kāyccal, vetuppu.
velavelattal:
naṭuṅkutal, añcutal.
veḷucci:
kātil cīḻ vaṭital.
veḷuttal:
arattam kuṉṟi niṟamāṟip pōtal.
vēkkāṭu:
vetuppam, veppam.
vētal:
cuṭupaṭutal, vērttuk koṭṭal, veyil koḷuttal, kāṟṟillāmaiyāl uṇṭākum puḻukkam.
nōṉpu:
nōṉpu eṉpatu nōl eṉṉum uṟutip poruḷ vaḻiyatu. uṟṟanōy nōṉṟal, kūṟṟam kutittalum kai kūṭum nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavarkku eṉpavaṟṟil varum nōṉpu uṟutip poruḷatātal teḷivām (tiruk. 261, 269).
nōṉmai:
nōl = valimai; valimaiyaip perukkuvatu nōṉpu. oru koḷkaikkāka varakkūṭātavai vantālum tāṅki niṉṟu, koṇṭa koḷkaiyil veṟṟi koḷvatē nōṉpiṉ aṭippaṭai ākaliṉ ipporuḷ vaḷam puriyum. uṇṇā nōṉpu, uraiyānōṉpu iṉṉavai yellām paṇṭē vaḻaṅkiya nōṉpukaḷē. vaṭakkiruttal eṉpatu paṇṭaip perunōṉpukaḷuḷ oṉṟākum.
uṇṇātu nōṟkum nōṉpilum iṉṉāc col nōṟṟal ciṟappeṉṟār vaḷḷuvar (160).
nau:
nau:1
nakara aukāram; neṭil; uyirmey.
nau:2
nau > nā; nauval > nāval.
x.neh.:
vauvāl > vāval.


pa varicaic coṟkaḷ

pa:
pakara akaramākiya itu valliṉa uyirmeyyil aintām eḻuttākum. kuṟil.
pattup pattu eṉpatu pappattu eṉṟākum iṭattil, pattu eṉpataṉ kuṟiyākap `p amaikiṉṟatu. taṉi eḻuttāyiṉ kuṟilāta lāl poruḷ tārātu.
irupatil oru pākattaik kāṭṭum kīḻvāyilakkattaik kuṟikkum paḻaṅkuṟiyīṭu iḵtu eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu (ve.vi.pē.).
pakara varicaiyiṉ paṉṉīreḻuttum moḻikku mutalākum.
paḵkāṉ:
paḵkāṉ = pakaram.
oṉṟumuta lākap pattūrntu varūum
ellā eṇṇum colluṅ kālai
āṉiṭai variṉum māṉam illai
aḵteṉ kiḷavi āvayiṉ keṭumē
uytal vēṇṭum paḵkāṉ meyyē	- tol. 199
paḵkāṉ mey = p.
paḵṟāram:
pal + tāram = paḵṟāram.
paḵṟāram = paltāram; palapaṇṭam. eṉavē malaivaḷaṉ āyiṟṟu. āvaṉa,
takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam
kappūram cātiyō ṭaintu 	eṉa ivai (cilap: 10:106. aṭiyārk.)
tāram, maṇamum makiḻvum peṟumāṉamum taruvatu. taruvatu tāram.
paḵṟāḻicai:
pal + tāḻicai = paḵṟāḻicai.
kalippā vakaiyuḷ oṉṟu. atu,
paḵṟāḻicaik koccakak kalippā
tāḻicai, kalippā uṟuppukaḷuḷ oṉṟu.
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟu taṉiccol curitakamāy
cilatāḻicai, palatāḻicai eṉpaṉa mūṉṟum, āṟumām	.- yā.kā. 32
paḵṟi:
pala kaṭṭaikaḷai oṉṟākak kaṭṭi nīril mitavaiyākkap paṭṭa teppam allatu mitavai paḵṟiyām.
paḵṟi = ōṭam; ōṭum nīril ōṭuvatu.
veḷḷai uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi	- paṭṭiṉap. 29-30
paḵṟuḷi:
pal + tuḷi = paḵṟuḷi.
lakaram āytamāyatu.
e-ṭu:
pala + tāḻicai = paḵṟāḻicai.
kumarik kaṇṭattu ōṭiya āṟukaḷuḷ oṉṟu paḵṟuḷi.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa	- cilap. 11:19-20
nāñcil nāṭṭil vaḷḷuvaṉ poṟṟai eṉpataṉ pakutiyil ōṭum paṟaḷiyāṟu, appaḵṟuḷiyāṟṟiṉ niṉaivil piṉṉaiyiṭṭa peyarākalām.
paḵṟoṭai:
pal + toṭai = paḵṟoṭai.
paḵṟoṭai eṉpatu veṇpā vakaiyuḷ oṉṟākiya paḵṟoṭai veṇpāvaik kuṟikkum. ivvakai veṇpāvāl amainta nūl paḵṟoṭai eṉṟum, paḵṟoṭai veṇpā eṉṟum vaḻaṅkum.
meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟāṉa pōṟṟip paḵṟoṭai veṇpā ivvakai cārntatu. umāpati civā cāriyārāl iyaṟṟappaṭṭa atu toṇṇūṟṟaintu kaṇṇi kaḷāl naṭakkiṉṟatu.
paḵṟoṭai veṇpā aintaṭi mutal paṉṉīraṭi uyar ellaiyiṉatu eṉpataik kaṭantu kaliveṇpāvē pōla nīṇṭu vaḷarnta kuṟippai itaṉāl aṟiyalām.
palatoṭai, paḵṟoṭai. toṭaiyāvatu toṭukkap paṭṭa īraṭi. toṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum. kālaṭikaḷaiyum, toṭukkum mālaiyaiyum eṇṇuka. toṭukkappaṭṭatu toṭai.
paḵṟōl:
pal + tōl = paḵṟōl.
paḵṟōl:1
yāṉai.
maḻaimaruḷ paḵṟōl	- malaipaṭu. 377
poruḷ: mēkameṉa maruḷum pala yāṉait tiraḷ 	nac. urai.
paḵṟōl:2
paricai.
maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl	- puṟam. 17
poruḷ: tiraṇṭa mukileṉak karuti mayaṅkum pala paricaip paṭaiyiṉaiyum pa.u.
pakaṭṭu:
pala pēriṭaiyē oruvar irukkiṟār. avar naṭai, uṭai, pēccu ākiyavaṟṟil piṟarkku illāta iyalpoṭu poruntāta oru pōlit tōṟṟam irukkak kāṇkiṟōm. annilaiyil avaraip pakaṭṭupavarākac colkiṟōm. avar ceykai allatu taṉmai pakaṭṭeṉak karutappaṭukiṉṟatu.
iyalpoṭu poruntiyiruppataip pakaṭṭeṉpatu illai. mika arumaiyāṉa uṭaiyeṉiṉ paḷiccu eṉṟirukkiṟatu eṉpar. pakaṭṭāka irukkiṟatu eṉṉum vaḻakkam illai. uyariya aṇikalaṉkaḷai aṇital pakaṭṭeṉac collappaṭuvatu illai. eṭuppāka irukkiṟatu eṉṟē collappaṭukiṟatu. pōli aḻakē, piṟariṉum taṉittut taṉṉaik kāṭṭik koḷḷac ceyyum ceykaiyē pakaṭṭeṉa viḷaṅkukiṟatu.
pakaṭṭutalukku āṭamparaṅ kāṭṭutal, pōlip pirakācam kāṭṭutal, taṟpukaḻcci ceytal, mayakkutal, vañcittal, kavarcci ākiya poruḷkaḷai akarātikaḷ tarukiṉṟaṉa. aṉaittum iyalpallā vakai iyalpukaḷāka iruttal aṟiyat takkatu.
piṟariṉiṉṟu taṉṉait taṉiyē eṭuttukkāṭṭutaṟkākat tāṉē virumpic ceyvatu pakaṭṭu eṉpatai aṟiyum nām apporuḷaiyē accol viḷakkutal aṟintu makiḻattakkatām.
paka = piḷakka; pakavu = piḷavu; pakai = pirivu; pakal= pakukkappaṭṭatu eṉpaṉa pōla varum. coṟkaḷil uḷḷa paka pakaṭṭil irukkak kāṇalām.
eṭpakavu eṉpār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 889). eḷḷiṉ piḷavu eṉpatu poruḷ. eḷḷukkāy veṭittal pōla eṉac cariyāṉa paṅkīṭṭukkuc collappaṭutal naṭaimuṟaic ceyti. eḷ mikac ciṟitu. eḷḷaḷavu eṉpatu ciṟṟaḷavaik kuṟi. avveḷḷum iru piḷavoṉṟiya vittēyām. ataṉāl, eṭpiḷavu eṭpakavu eṉappaṭṭatām. pakaccollik kēḷirp pirippar eṉpatum tirukkuṟaḷē (187)!
paka + aṭṭu = pakaṭṭu. piṟariṉ vēṟupaṭuttik kāṭṭa, pirittuk kāṭṭa amaittuk koḷvatu pakaṭṭu eṉka. aṭṭutal = amaittal.
ellām pakaṭṭuk kāṇ eṉṉum tiruneṭun tāṇṭakamum (28:236) paṭarcaṭaikaḷ avaikāṭṭi veruṭṭip pakaṭṭa eṉṉum tēvāramum (672:2) iccollāṭci vaḻakkaik kāṭṭuvatuṭaṉ poruḷāṭciyaiyum kāṭṭum.
potumakkaḷ vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷa col eṉiṉum atu pulamakkaḷāl pōṟṟappaṭṭamaiyum, accol poruḷ porunta amaintirukkum   cīrmaiyum eṇṇat takkavaiyām.
pakaṭu eṉpataṉ vaḻi varum pakaṭṭu eṉpatu vēṟu collām. uyirttoṭark kuṟṟiyalukaram urupēṟkum nilaiyil pakaṭṭu eṉa varutal karutuka. vayiṟu vali, vayiṟṟu valiyum, payaṟu neṟṟu, payaṟṟu neṟṟum āvatu pōla Mṅkupgkaṭu,gkaṭṭuMyateṉka.
 pakaram:
pakaram eṉpatu patil eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum. itu ilavuviḷai vaṭṭāra vaḻakkākum. iv vaṭṭāra vaḻakkuc collaip pāvāṇar eḻuttil potu vaḻakkuc collākap payaṉpaṭuttiṉār. vaḻakkukkum koṇṭu vantār. pakartal =kūṟutal; patil kūṟutal eṉa vantatu.
pakarppuc curuḷ:
mūlappaṭi eḻuttiṉaip paṭiyeṭuppataip pakarppuc curuḷ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. uṇmaippaṭi, nakal eṉṉum potuvaḻakku maṟṟai iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum. pakarppu eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟu eṉṉum poruḷil āḷappaṭukiṟatu. pakartal = collutal; curuḷ eṉpatu ōlaic curuḷ vaḻiyāka vantatu.
pakaṉṟai:
pakal = katiroḷi; katiroḷi pōlum veṇṇiṟap pūvai uṭaimaiyāl pakaṉṟai eṉappaṭṭatu. pakaṉṟai veḷukkappaṭṭa āṭaiyaip pōṉṟatu eṉṟum, ataṉaic cūṭutal talaiyil veḷutta uṭaiyai aṇintatu pōlvatu eṉṟum patiṟṟuppattuk (76) kūṟukiṉṟatu.
paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal
kaḻuvuṟu kaliṅkam kaṭuppac cūṭi
pakupaṭu pāṭṭu:
orupāṭṭu atē iṉappāṭṭākavō vēṟiṉap pāṭṭākavō mūṉṟukku mēṟpakukkap paṭumāṟu amaiyu māṉāl atu pakupaṭupāṭṭu. avvakaip pākkaḷāl amainta nūlum pakupaṭu pāṭṭu eṉappaṭum. orupāṭṭu, aintu pāṭṭāka amainta nūl pakupaṭu pañcakam eṉṟu vaḻaṅkap peṟum. aintakam  >  pañcakam.
civakantaṉ cīrmayiṉ mēṟṟikaḻ ceyyum tiṉamatoṉṟi
ṉavakaṇṭañ cūḻiṉaṉ ṟāṉamiṉ viñcoṇ ṇakaiyiteṉṉeṉ
kavaloṉṟuṅ kālavaṟ kuṭkati reṇmuk kaṇiṟaiyeñcē
yavaṉaṅkaṅ kāṇateṉ ṟāṉari vantit taṉaṉeḻuntē
eṉṉum ikkaṭṭaḷaik kalittuṟaiyai, aṟucīrk kaḻineṭil āciriya viruttattil iruvakaiyākavum, taravu koccakak kalippāvākavum, kalinilait tuṟaiyākavum kāṭṭap peṟṟuḷḷataip pattup pirapantattuḷ kāṇka. (aintāti eṉṉum pakupaṭu pañcakam).
pakumāṉam:
pakumāṉam = taṉipperumai; taṟperumai.
māṉam eṉpatu perumai. paku eṉpatu pakukkappaṭṭatu allatu pirikkappaṭṭatu. piṟariṉum taṉṉaip peritāka eṇṇik koḷvatu pakumāṉam ākum. uṉakkirukkum pakumāṉattil eṅkaḷai niṉaikka muṭiyumā? uṉ pakumāṉam uṉṉōṭu; eṅkaḷukkeṉṉa ākap pōkiṟatu uṉ pakumāṉattai vēṟu yāriṭamum vaittuk koḷ eṉpaṉa vellām pakumāṉac ceytikaḷ. pakumāṉam eṉpatu taṟperumai, cerukku, āṇavam eṉṟellām potumakkaḷāl collap paṭum vaḻakkuc collām.
pakkaccārpu:
naṭuvunilai tavaṟi, orutalaippaṭcamāka oruvar tīrppuk kūṟutalai īḻat tamiḻar pakkac cārpāka avar uraittār eṉkiṉṟaṉar. orutalaippaṭcam (viruppam) eṉpatu irupiṟappuc col. āṉāl pakkaccārpu eṉpatō naṟṟamiḻ āṭciyām.
pakkappayaṟu (pakkap payir):
pācippayaṟu eṉpatu paccaip payaṟu ākum. paccai pāciyākum. paccaip pāci eṉa maṇippeyar uṇṭu. kiṇaṟṟil kuḷattil uḷḷa pāci pacumai eṉpatai aṟiyalām. mutaṉmaip payirōṭu pācip payirai ūṭupayirākap pōṭuvatu uṇṭu. ataṉāl pācip payiraip pakkap payir eṉṟē paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. appayir tanta payaṟu pakkappayaṟu āyiṟṟām.
pakkap payir:
vitaikkappaṭṭa payiriṉ ūṭupayirāka ūṉṟappaṭṭa payiraip pakkappayir eṉpatu caṅkaraṉkōyil vaṭṭāra vaḻakku. ūṭu payir eṉpatu potuvaḻakku. oru payiriṉ ūṭupayirāka mūṉṟu nāṉku pōṭuvatu koṭumuṭi uḻavar vaḻakkamākum. mañcaḷ payiriṉ ūṭu, tuvarai, akatti, uḷḷi eṉṟum, veṇṭai, kottavarai eṉṟum pōṭuvar. attaṉaikkum īṭutara uramum, nīrum, kaḷaiyeṭuppum kāvalum purivar.

pakkappāṭṭup pāṭutal:
pakkappāṭṭup pāṭutal = iṇaintu pēcutal.
iruvar iṇaintu pāṭiṉālum palar iṇaintu pāṭiṉālum oruvar pāṭiyatākavē ākum. āṉāl, pakkappāṭṭu eṉpatu avarkaḷ pāṭṭukkup piṉpāṭṭup pāṭuvatām. piṉpāṭṭup pāṭutal eṉpatum kāṇka.
oruvar oru karuttaic collum pōtu avarkkut toṭarpuṭaiya oruvar toṭarpillātavar pōl vantu niṉṟu avar kūṟiya karuttai aḻuttamāka varavēṟpār; cāṉṟum kāṭṭuvār. ataṉāl ataṉaik kēṭpavar oppuk koḷḷa nērntuviṭum. itaṉaip pakkappāṭṭup pāṭutal eṉpatum vaḻakkē.
pakku:
pakku  >  pākku.
oṉṟu iraṇṭākavō palavākavō uṭaital pakku, pakkuviṭal eṉappaṭum. uṭampil uṇṭākiya puṇ āṟiṉāl tōl pakkuviṭṭatu eṉpar. karaveṉṉum pārtākkap pakku viṭum eṉpār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 1068).
kamukaṅkāyai iraṇṭākavō palavākavō piḷantu payaṉpaṭuttuvar. ataṉaip pākku eṉpar. veṟṟilaiyoṭu iṇaittup payaṉpaṭuttutal aṟintatu. maṉam calippuṟṟu mūccu iraittal pakkup pakkeṉa aṭittal eṉpar. oṉṟāy irunta parappaip pakuttuk kāṭṭal pakkam ākum. teṉpakkam, vaṭapakkam; mēlpakkam, kīḻpakkam; valappakkam, iṭappakkam; kaippakkam, akkam pakkam, accunūl pakkam eṉpavai ellām vaḻakkil uḷḷavai.
pakku  >  pākku  >  pākkam.
oru nakaraic cārnta pakuti pākkam eṉappaṭum. kāvirip pūmpaṭṭiṉam cārntatoru pākkam maruvūrppākkam. maruvu + ūr = maruvūr; maruvutal = cērtal; neruṅkutal.
pakkavātam, orupakkamāṉa tīrppu, valuvāṉavar pakkam ākiyavum ittakaiyavē. kutiraiyiṉ mutukil iruntu iṟaṅkum irupakkak kālaṭi tāṅkikaḷ pakkarai eṉappaṭum.
pakkarai vicittiramaṇi yiṭṭa poṟpalakai	- tirup.
paṅku pākam:
paṅku= kaiyiruppu, tavacam mutaliyavaṟṟaip pirittal.
pākam= vīṭu, maṉai, nilapulam mutaliyavaṟṟaip pirittal.
cottu nilaiporuḷ eṉṟum alaiporuḷ eṉṟum iruvakaiyām. paṅku, alaiporuḷ paṟṟiyatu; pākam nilaiporuḷ paṟṟiyatu. ivai tāvara caṅkamam eṉṟu vaṭamoḻiyilum, acaiyāp poruḷ acaiyum poruḷ eṉṟu vaḻakkut tamiḻilum vaḻaṅkappaṭum.
piḷḷaikaḷukkup peṟṟōr paṅkupākam vaittut  taruvatu vaḻakkam.
pacapputal:
pacapputal = nayamākap pēci ēyttal.
illātatai iruppatākak kāṭṭi, collāta vakai ellām colli, nampumāṟu naṭittal pacapputalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. niṉaivu, col, ceyal ākiya munnilaikaḷilum ēmāṟac ceytal pacapputalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. antap pacappellām iṅku vēkātu eṉpatu oru maraputtoṭar. vēkātu eṉpatum vaḻakkuc collē. niṟaivēṟātu eṉpatu poruḷ. avaṉōṭu avaṉākip pacaipōl oṭṭip pacappiṉālum veṟṟi peṟa muṭiyātu pōkum iṭamum uṇṭu. attakaiyar pacapputalaik kuṟippāl uṇarum tiṟamikkavarām.
pacaḷai:
pacuntāḷ uramē payirkku uyir uram ākum. iyaṟkai uramē iyaintatu eṉac ceyaṟkai uram ceyta aṟivāḷikaḷ tirumpi allatu tiruntiyuḷḷatu nalamē. āṉāl pacuntāḷ uram payiruram eṉpataip paṭṭaṟivuṭaiya uḻavar kaṇṭu pacaḷai eṉa urattiṟkup peyar cūṭṭiyuḷar. itu yāḻppāṇa vaḻakku. yāḻppāṇa vaḻakku eṉpatu eṉṉa? kumarikkaṇṭa ēḻpaṉai nāṭṭu vaḻakkuttāṉē!
paciyāṟal:
pacittuk kiṭantavaṉ taṉ pacittī āṟumāṟu uṇṇutal.
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
mēṟṟē yulakiṉ meynneṟi vāḻkkai	- maṇimē. 11:92-94
pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
icaiccol aḷavaik kennā nimirātu-	 maṇimē. 80,81
eṉpaṉavum,
pacippiṇi maruttuvaṉ paṇṇaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟuvatum nōkkat takkaṉa. pacippāḻi eṉpatu uṭalukku orupeyar eṉpatum aṟiyat takkatu.
pacumai:
pacumai:1
poṟkollar vaḻakkil pacumai eṉpatu veḷḷiyaik kuṟikkiṟatu. niṟattāl poruntavillai. pacumai vaḷamaip poruḷatu. ap pacumai veḷḷik kāciṉ pacumai (vaḷamai) kuṟittatākalām.
pacumai:2
pacumai = ceḻippu, ceḻumai.
pacumai vaṇṇattaik kuṟiyāmal ataṉ ceḻumaiyaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu. anta nikaḻcci allatu niṉaivu pacumaiyāka irukkiṟatu eṉpatu itaṉai viḷakkum. pacumaiyāṉa iyaṟkaic ceṭi koṭi maraṅkaḷ, ūṭṭamum koḻumaiyum mikkavai. ataṉ vaḷamai pacumaiyālēyē aṟiyappaṭum. paccai ilai, piṭippōṭu irukkum. paḻuttatu utirum. tōlukkup paccai eṉpatoru poruḷ. atu vaḷamaiyām ceḻumaiyaic cērttu vaikkum iṭamāka iruttalāl peṟṟa peyarām.
pacumai, pācam:
kaṭṭukkiṭai nīrmēl pacumaiyākat tōṉṟum aḻukkup paṭalam pāci, pācam eṉappaṭum. nīrmēl mitappatai aṉṟi īrakkacivu māṟā nilattil - taḷattil - paccai niṟattil paṭivatum pāci, pācam eṉappaṭum. pāci, pācam eṉpavai vaḻukkiviṭak kūṭiyavai. pacumai eṉpatu āti nīṇṭu, vēṇṭum tiripukaḷai aṭaintu pāci āyiṟṟu.
makkaḷ vaḻakkil pācāṅku eṉṟoru col uṇṭu. pācipōl kuḷircciyākat tōṟṟam tantu palavakaik kēṭukaḷaic ceyvatu pācāṅku eṉappaṭṭatām. pācāṇam eṉpatu paccai nāvi eṉappaṭutalāl ataṉ niṟamum tīmaiyum pulappaṭum.
tāy kuḻantai mēl kāṭṭum viṭāppaṟṟumai pācamām. akkuḻantai paccaik kuḻantai, pacciḷam kuḻantai, paccaip piḷḷai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. paccaip piḷḷaikkāri eṉat tāy kuṟikkappaṭuvāḷ. avaḷ makap peṟṟa uṭal paccai uṭal eṉappaṭum.
pēcum pēccil avaikkut takac colvataic collāmal vāykku vantavāṟu pēcutal, paccai paccaiyākap pēcutal eṉappaṭum. ippaccai niṟattaik kuṟiyāmal iḷamai, aṟiyāmai, meṉmai eṉṉum poruḷil varuvatu.
payirpaccai eṉpatu iṇaiccol. payir eṉpatu tavacam taruvatu. paccai eṉpatu payaṟuvakai taruvatu. pai + ir = payir. pai = pacumai.
paiyaṉ = iḷamaiyāṉavaṉ. paiya = metuvāka. paiyappaiya = metumetuvāka, melleṉa. paiyaṉ, paiyal payal eṉa vaḻaṅkum. pacaṉ, pacaṉkaḷ eṉap pāl vēṟupāṭiṉṟic ciṟupiḷḷaikaḷai innāḷ kuṟikkiṉṟatu. paital eṉpatu iḷamaip poruḷatu. paiṅkaṇ aravu kūrmaiyāṉa kaṇṇuṭaiya pāmpaik kuṟikkum. eṇṇam māṟātu maṟavātu iruppatu pacumaiyāṉa kāṭci, pacumaiyāṉa niṉaivu eṉap pōṟṟappaṭum.
pacaḷai eṉap paccai niṟakkīrai uṇṭu. pacalaik kaṉṟu eṉpatu iḷaṅkaṉṟaik kuṟikkum. pacceṉal pacumaiyām. paccaip pacēr paccaip pacēl eṉpavai mikupaccai.
paccam = paṟṟu, aṉpu. paccilai, maruntu. pacci = paccaik kāy koṇṭu ceyyappaṭum māppaṇṭam. paccai miḷakāy = muṟṟāmal vaṟṟalākāmal uḷḷa pacumaiyāṉa miḷaku aṉṉa kāramuṭaiya kāy. paccōnti = palavaṇṇaṅkaḷuḷ pacumaiyaic ciṟappākak koṇṭu māṟum vaṇṇaṅkaḷaiyuṭaiya ōṇāṉ. paccaikkiḷi vaṇṇattāl peṟṟa peyar. pañcaram, kiḷi aṭaiyum kūṭu. pañcaram viṭṭu akalātu uṟaiyum añcoṟ kiḷikaḷ antakakkavi vīrarākavar taṉippāṭal.
uyiruḷḷa moḻi tamiḻ eṉpataṉ cāṉṟu ittakaiya virivākkac col vaḻakkukaḷum, viḷakkaṅkaḷumām.

pacai:
pacai = oṭṭik koḷḷal, pacumai, vaḷamai.
pacai oṭṭik koḷḷum taṉmaiyatu eṉpatu veḷippaṭai.  pacai piciṉ eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. payiṉ eṉpatu paḻañcol. pacai paccai eṉpataṉ iṭaikkuṟaiyāka vaḻaṅkutal āyiṟṟu. paccai eṉpatu nīrmaipporuḷ. oṭṭik koḷḷum taṉmaiyatu. avar pacaiyāṉa āḷ eṉṉum poḻutu paṇakkārar eṉpataic cuṭṭukiṟatu. pacai iruntāl pakkam pattup pēr eṉpatil pacai eṉpatu paṇa vaḷamaiyuṭaṉ, koṭai vaḷamaiyum cērtal aṟika. paccaip piḷḷai eṉpatil paccai pacait taṉmaiyoṭu oṭṭik koḷḷum kuṟippuḷḷamai aṟika.
paccari:
ari eṉpatu paḻantamiḻ vaḻakku. nellaiyum, nel arinta tāḷaiyum, ariciyaiyum kuṟippatu atu. paccarici eṉṉum potuvaḻakkaip paccari eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pacci:
cilar pacci eṉpatai pajci eṉpatāl vēṟṟuccol tōṟṟam tarukiṟatu. nalla tamiḻccollē atu. paccaik kāykaṟikaḷaik koṇṭa oru kaṟi paccaṭi eṉa vaḻaṅkutal evarum aṟintatu.
nām caṭṭiṉi eṉpatai īḻattamiḻar paccuṇi eṉpar. paccaimiḷakāy mallittaḻai kaṟivēppilai mutaliya pacumai niṟapporuḷkaḷ cērtalāl appeyar peṟṟatu.
paccaiyāṉa vāḻaikkāy, kattarikkāy, uruḷaikkiḻaṅku, akattippū mutaliyavaṟṟaik kaṭalai māvil tōyttu eṇṇeyil vēka vaippatai ap paccai niṟapporuḷkaḷiṉ cērkkai kuṟittup pacci eṉa vaḻaṅkiṉar eṉka.
paccilai:
pacumai + ilai = paccilai.
pacumaiyāṉa ilaiyātalāl paccilai eṉappaṭṭatu eṉiṉ, peritum ilai ellām pacumaiyāṉavaiyē. ātaliṉ, appacumaiyuḷ ciṟappoṉṟu koṇṭamaiyāl paccilai eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭṭatu.
ellāvaṟṟiṉum pacuttiruttalil paccilai eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpār nac. (tirumuru. 190).
paccai:
pattunāḷkaḷ aṭaimaḻai; taḷattil īram ularāmal pacumai kappik koṇṭatu; paccaik kampaḷam virittatu pōlāyiṟṟu.
ap paccaiyaip pācam piṭittuviṭṭatu eṉṟum pāci piṭittuviṭṭatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
teruvil kūvik kūvip pāci ūci eṉa viṟṟup pōkiṟāḷ orutti. atu pacuvāṉālum ataṉ pācattaip pārttāyā? kaṉṟai neruṅkum nāyai eṉṉa muṭṭu muṭṭiyatu? eṉkiṉṟaṉar.
paccai kāṭṭal:
paccai kāṭṭal = vaḻi piṟattal.
paccaik koṭi kāṭṭal eṉpatum itu. toṭari (Train) puṟappaṭuvataṟku nilaiyaṅkaḷil paccaik koṭi kāṭṭuvar. paccaik koṭi kāṭṭiviṭṭāl taṭaiyillai, pōkalām eṉpataṟku aṭaiyāḷam. atupōl, peṟṟōr cammatittu viṭṭālum, taṉakku mūtta āṇō, maṇapparuvam vāynta peṇṇō uṭaṉpiṟantāruḷ illāviṭiṉum iṉi eṉṉa paccaik koṭi kāṭṭiyāyiṟṟu; ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatutāṉē eṉpar. paccaik koṭi kāṭṭal taṭaiyillai eṉṉum poruḷil, vaḻi piṟattalaik kāṭṭuvatām. vīṭṭil paccaik koṭi kāṭṭi viṭṭārkaḷ eṉa opputalāl uvappār mikap palar.
paccait tāḷ:
paccait tāḷ = nūṟu urūpāttāḷ.
oruvar māṭṭai viṟka - vāṅkat - tāmpaṇikkup pōkuṅkāl, iṭaittarakar vāṅkuvōr viṟpōr iṭaiyē vāyāl pēcātu kaiviralāl pēcuvatu vaḻakkam. avarkaḷ ataṟkeṉac cila kuṟiyīṭukaḷ vaittuḷar. cila viralkaḷaip piṭittu ittaṉai paccait tāḷ eṉpar. paccait tāḷ eṉpatu nūṟu urūpā eṉpatām. kaṭuvāyt tāḷ eṉṟālum nūṟu urūpāvēyām. maṟṟai urūpā tāḷkaḷiṉum nūṟu urūpāttāḷ vaṇṇam vēṟupaṭṭup paccaiyāka iruntiruttal vēṇṭum. illaiyēl paccai ceḻippu ātalāl vaḷamāṉa periya tokaiyaik kuṟittiruttal vēṇṭum.
paccai pacappu:
	paccai	= 	vaḷamai allatu pacumai.
	pacappu	= 	ēyppu allatu oppitam.
paccai pacappukkāraṉ eṉṟu ēyppavaraik kuṟippar. tam pacumaiyaik kāṭṭi ēyppārum, illātatum pollātatum colli ēyppārum eṉa avar iruvakaiyar. avar taṉmaiyai ivviṇaic collāl cuṭṭiṉarām.
pacapputal ēyttal eṉṉum poruḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. paccai ippoḻutu pacaiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. pacaiyāṉavaṉ eṉṟāl vaḷamāṉavaṉ eṉpatām.
paccai pataval:
	paccai	= 	ciṟitum kāyāta īram uṭaiyatu.
	pataval	= 	caṟṟē kāyntu īrappatamuṭaiyatu.
paccai patavalai aṭaittu vaittāl ventu pōkum; pūñcaṇam piṭittum pōkum; ularap pōṭu eṉpar. ularap pōṭutal eṉpatu ālāṟṟutal eṉappaṭum. āl, eṉpatu nīr; āl akaṟṟutal eṉpatu ālāṟṟutal āyiṟṟu. nīrppatam pōkkal eṉpatām.
pataval eṉpatu makkaḷ poruḷum tarutal uṇṭu. pataval peruttuviṭṭatu eṉpatu ma.va.
pañcam:
pañcam = vaṟkaṭam, vaṟumai.
pañcu paṟappatu pōl makkaḷ uṇavukkum uṭaikkum uṇṇu nīrukkum piṟapiṟavaṟṟukkum paṟakkiṉṟa nilai, pañcamām. ilaviṉ pañcu paṟattalaip pārppavar pañcāyp paṟattalai aṟivar. pañcākap pulavar paṟattalaip pāṭiya pulavarkaḷum, ataṉait tīrtta puravalarkaḷum taṉippāṭalkaḷil iṭam peṟṟaṉar.
ālāyp paṟattal eṉpatum vaḻaṅkumoḻi. pañca laṭcaṇam eṉpatoru nūl, pañcattāl makkaḷ paṭum pāṭṭaip pāṭum cuvaimikkatu.
pañcam eṉpatu putuvaḻakku. paḻañcol vaṟkaṭam eṉpatu. paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭam cella kaḷaviyalurai. tātu āṇṭup pañcam ma.va.
* ālāyp paṟattal kāṇka.
pañcu:
paiñcu > pañcu.
x.neh.:
naiñcu > nañcu.
pai = meṉmai; ilavam pañcil tuyil (auvai. ātti.)
pañcai:
koṭiya vaṟumaikku āṭpaṭṭavaraip pañcai eṉpatu ma.va. pañcattukku - vaṟumaikku - āṭpaṭṭavar eṉka.
pañcai paratēci eṉpatu iṇaiccol.
paṭakku:
veṭi veṭittal, veṭi pōṭutal eṉpatu potuvaḻakku. veṭiyai vēṭṭu eṉpatum potuvaḻakkē. āṉāl vēṭṭu tīppaṟṟiya aḷavil paṭṭeṉa veṭippatāl avvolik kuṟippaik karutip paṭakku eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.
paṭaṅkāṭṭal:
paṭaṅkāṭṭal = pakaṭṭutal, naṭittal.
kaṭumaiyākak kālamellām uḻaippavar uḻaikkac cilar kuṟitta poḻutil vantu talaikāṭṭi muṉṉatāka niṉṟu mēlaluvalar pārāṭṭaip peṟṟu viṭuvatuṇṭu. attakaiyaraip paṭaṅkāṭṭukiṟa āḷukkuttāṉ kālam; eṉṉa uḻaittu eṉṉa payaṉ eṉap piṟar veḷippaṭuttum ēkkavuraiyāl, paṭaṅkāṭṭutal, naṭittal poruḷ taruvatu viḷaṅkum.
paṭaṅkāṭṭiṉāl mayaṅkātavar uṇṭā? kuḻantaikaḷ tāṉā paṭaṅkāṭṭa mayaṅkukiṉṟaṉar. evvaḷavu periyavarkaḷ, paṭaṅkāṭṭa mayaṅkum kuḻantai nilaiyil uḷḷaṉar.

paṭantāl:
paṭarnta āl > paṭantāl.
paṭarntu virinta ālamaram eṉṉum peyar paṭantāl āyatu; paṭantāl, paṭantāl mūṭu eṉpavai muṟaiyē nellai, kumari māvaṭṭattu ūrp peyarkaḷ.
paṭapaṭattal:
paṭapaṭattal = kōvappaṭal.
kāl paṭapaṭattal, kai paṭapaṭattal, nāṭit tuṭippu, col mutaliyaṉa paṭapaṭattal vāy, utaṭu tuṭittal ivaiyellām cīṟṟattiṉ kuṟikaḷ. pittap paṭapaṭappeṉa oru nōyuṇṭu. appaṭapaṭappu mayakkattai uṇṭākki vīḻttuvatu. ataṉiṉum koṭumaiyāṉatu ip paṭapaṭappu. ēṉeṉil, cilar paṭapaṭappu kuṭumpattaiyē keṭuttatuṇṭu.
paṭamāṭam:
ōviyam tīṭṭi vaikkappaṭṭa perumāḷikai paṭamāṭamām. paṭamāṭamāka iruntavai kōyilkaḷ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ātalāl avai paṭamāṭak kōyil eṉappaṭṭaṉa. paṭamāṭam ōviyak kūṭam maṭṭumaṉṟu, ōviyam iṟaiyuruvu tīṭṭappaṭṭavai. ātalāl, vaḻipāṭṭukkum uriyavaiyāyiṉa.
paṭamāṭak kōyil eṉṟē vaḻaṅkuvār tirumūlar (tiruman. 1857). uyirikaḷ naṭamāṭṭam uṭaimaiyāl avai naṭamāṭak kōyilkaḷ eṉa avarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
paṭalai:
paṭalai eṉpatu cīppu eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. muṭi kāṟṟil eḻumpāmal paṭivāka irukka makaḷir tam kūntalil cīppaic cerukutal vaḻakkam. av vaḻakkattil iruntu paṭalai eṉpatu ēṟpaṭṭirukkum. paṭarntu amaintatu, paṭalai.
paṭal:
paṭartal, virital, akalutal.
teṉṉaṅkīṟṟukaḷaip piṉṉiyatu paṭal eṉappaṭum. atu kūrai vēyum vakaiyil kāṟṟu maḻai veyil pukāvakaiyil vēy poruḷākiṉṟatu. paṭar > paṭal. paṭartal = akalutal. paṭar koṭi akalamātal - nīḷamātal - uṭaiyatu. tuyar perukutalum kuṟṟam perukutalum paṭar eṉappaṭum.
paṭaruṟa uḷaṉ umpi 	eṉpār kampar (ayōt 687).
paṭāar:
paṭarkoṭi, paṭāar eṉappaṭum.
pāmpupōl tōṉṟum tōṟṟamamainta koṭi pāntaḷ paṭār eṉappaṭukiṟatu. neṭitōṭip paṭarum koṭipōl aṉṟiyum, kuttuc ceṭi pōl aṉṟiyum kuṟukap paṭarum paṭarkoṭi paṭāar, paṭār eṉappaṭṭatām.
e-ṭu:
paṭarāta ālamaram pāṭāl. paṭarāta avarai pāṭāvarai.
paṭikam:
taṉ muṉṉait tōṉṟum tōṟṟam taṉṉuḷ paṭiya amaintatu paṭikam. paṭikamāvatu paḷiṅku.
paṭivak kaṇṇaṭi nōkkiṉāṉ 	eṉpār kampar (ayōt. 26).
āṭi niḻalil aṟiyat tōṉṟi	- cilap. pāyi.
eṉpatu parumaiyaic curukkip paḷicciṭak kāṭṭum kāṭcik kuṟippu.
paṭitāṇṭāmai:
paṭitāṇṭāmai = kaṟpuṭaimai.
paṭi eṉpatu vāyiṟpaṭiyaik kuṟiyāmal, oḻukkattaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu. illaiyāṉāl paṭiyait tāṇṭāmal yārāltāṉ irukka muṭiyum? vāyiṟpaṭi maṭṭumtāṉā paṭi? ēṇippaṭi, vaṇṭikaḷil paṭikkaṭṭu ivaṟṟaiyellām tāṇṭāmal oruvar vāḻa muṭiyumā? paṭi eṉpatu vaḻivaḻi vanta oḻukkam. paṭimai, paṭivam eṉpavai oḻukkam kuṟittal aṟika. ātalāl, oḻukkam tavaṟāmai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatām. aṭuttavar vīṭṭuppaṭi tāṇṭāmai eṉa viḷakkuvatu poruntātu eṉpatai aṟika. atu ciṟaikākkum kāppu; niṟai kākkum kāval ākātām.


paṭittam:
paṭippu eṉpatu kalvi kaṟpataik kuṟikkum. atu potuvaḻakku. kumari māvaṭṭattil kalvi kaṟpataip paṭittam eṉkiṉṟaṉar. paṭi eṉpatu vakuppu eṉṉum poruḷil 6 ām paṭi, 7 ām paṭi eṉpatu nellai vaḻakku. paṭittal paṭittam eṉappaṭutal colliyal muṟaiyēyām. piṭittal piṭittam āvatu pōl.
paṭippurai:
paṭi eṉpatu vāyil nuḻaivil iruppatu. ataṟku irupālum tiṇṇai amaippatu peruvaḻakku. kuṭicai vīṭu eṉiṉum kūṭa av vaḻakkam ciṟṟūrkaḷil uṇṭu. paṭiyiṉ uyarattaik koṇṭu ataṟku mēlē uyarttip pōṭuvatē tiṇṇai amaippākum. purai eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷamainta paḻañcol. purai uyarvākum eṉpatu tolkāppiyam (785). ap paṭi vaṭivu māṟāta vaṭṭāra vaḻakku paṭippurai eṉpatām. itu kalkuḷa vaṭṭāra vaḻakku. oṭṭut tiṇṇai eṉpatu poruḷ.
paṭimam:
muṉṉuḷḷa uruvum oḷiyum paṭiyak kāṭṭuvatu paṭimam ākum. paṭi, paṭivam eṉpavum avai.
paṭiva uṇṭip pārppāṉ	- kuṟun. 156
paṭivattōṉ	- tol. pāyi.
ettaṉai paṭikaḷ (piratikaḷ) acciṭa vēṇṭum? eṉpatu, acciṭal, paṭiyeṭuttal paṟṟiya toḻilar viṉavutalām.
paṭiyaḷattal:
paṭiyaḷattal = utavutal.
kūli vēlai ceyvār vēlai muṭintatum vīṭṭukkup pōkum pōtu paṭiyāl aḷantu kūli vāṅkik koṇṭu pōvatu vaḻakkam. aṟṟai uṇavukku attavacam utaviyātalāl uḻaippukku uriya kūliyē eṉiṉum koṭai pōlak karutuvārāyiṉar. ataṉāl paṭiyaḷattal iṟaivaṉ koṭai pōlak koṇṭaṉar. tiṭṭik koṇṭu koṭuttālum, paṭiyaḷakkiṟa nāyakaṉ tiṭṭiṉāl tiṭṭiviṭṭup pōkiṟāṉ; tiṭṭeṉṉa aṭikkavā ceykiṟatu? eṉpatu paṭiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyait terivippatuṭaṉ vaṟumai, cintippataiyum keṭuttuviṭṭa koṭumaiyaiyum aṟiyalām.
paṭivam:
paṭivam:1
oṉṟaṉ cāyal oṉṟil paṭiyumāṟu amaivatu paṭivu, paṭivam eṉappaṭum. oru mūlattiṉ paṭiyē amaivatu paṭi; paṭi eṭuttal (pirati) poṟi kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu. muṉpu paṭi eṭuttavaiyē nam ēṭṭuppaṭikaḷām. uruvaṅkaḷaip paṭi eṭuppatu uruppaṭivam. uruppaṭivam maṉmataṉai ottuḷar eṉpār kampar (āraṇ. 329).
paṭivam:2
paṭivam eṉpatu vaṭivam paṭintu niṟkum taṉmai. itaṉait tuṟantār paṭivattar āki eṉpatāl (tiruk. 586) aṟika. iṉip paṭivam eṉpatu nōṉpumām. nōṟṟup paṭṭiṉiviṭṭu uṇṇum uṇavaip paṭiva uṇṭi (kuṟun. 156) eṉṟum, avvāṟu uṇpavaraip paṭiva uṇṭiyar eṉṟum, paṭiva nōṉpiyar eṉṟum (maṇimē. 5:33, 28:224) kūṟuvatāl aṟiyalām.
piṟarkkut tīmai niṉaiyāmai mutalnilai; piṟar tamakkuc ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutal ataṉiṉ uyarnilai; tīmai ceytārkkum naṉmai ceytalum, avar tīmai ceytataṉ payaṉāka varum kēṭiṉṟik kaṭaittēṟum vaṇṇam tiruvaruḷai vēṇṭik kiṭattalum ataṉiṉum uyarnilai.
uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉṉum vaḷḷuvar (tiruk. 261) kāṭṭum paṭimattaik kāṇka.
paṭivāl:
kāl, vāl eṉpavai neṭumai (nīḷam) eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ. paṭi vāl eṉpatu nīr ōṭic cellum ōṭukāl ākiya ōṭaiyaik kuṟippatāka viḷavaṅ kōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. paṭital paḷḷamāka amaital.


paṭiṟu:
paṭintu paṭintu tuṭaikkappaṭāmal keṭṭippaṭṭup pōṉa aḻukkuk kaṟai pōla nīkkutaṟku iyalāta paḻipāvaṅkaḷaic ceytal paṭiṟu ākum.
paḻakka vaḻakka nilaikaḷait tāṇṭi oḻukkamākavē paṭintu pōvatāl atu paṭiṟṟoḻukkam eṉap paṭuvatāyiṟṟu.
vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ
aintum akattē nakum	- tiruk. 271
iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col	- tiruk. 91
paṭukiṭai:
aṭukiṭaiyiṉ mutirvu paṭukiṭaiyām. pāṭukiṭattal eṉpatu ilakkiya vaḻakku. pācaṇṭac cāttarkkup pāṭukiṭanta tēvanti ceytiyaic cilampu kūṟum (9:15)
paṭutta paṭukkaiyāy uyiraip poruṭṭāka eṇṇāmal kaṭu nōṉpu irukkum kiṭainilai atu.
* aṭukiṭai kāṇka.
paṭukai:
paṭikai > paṭukai = oppuravāṉa nīrvaḷa nilam.
kāvirip paṭukai, vaiyaip paṭukai eṉa vaḻaṅkukiṟōm. ippaṭukai eṉpatu mēlvarattu maṇ paḷḷamāṉa pakutikaḷil paṭivatāl ēṟpaṭṭa vaḷamāṉa mēṭṭunilap pakutiyē paṭikaiyāyp piṉṉarp paṭukai āyiṟṟām. paṭivatāl paṭivam, paṭikam eṉpaṉavum ākum.
teṟkup paṭukai, vaṭakkup paṭukai eṉa nilappakutikaḷ kuṟikkappaṭal uṇṭu. maṇaṟkal paṭukaikaḷ nellaik kaṭaṟpakuti kaḷil uṇṭu.
paṭukkāḷi:
paṭukkai + āḷi = paṭukkāḷi = oḻukkakkēṭaṉ.
paṭukkai eṉpatu paṭukkaiyaṟai. ataṉaiviṭṭu veḷiyē varāmal atuvē tañcamāka iruppavaṉ paṭukkāḷiyām. iṅkē paṭukkai eṉpatu, tāṉ taṉittup paṭukkum cōmpēṟit taṉattai allatu uṟaṅkumūñcit taṉattaik kuṟippataṉṟu.
pālviḻaiccāl nāḷum poḻutum eṅkeṅkum tēṭik kiṭappāṉaik kuṟippatām. iccol avaṉaik kuṟikka maṭṭum vaḻaṅkuvataṉṟu; avaḷaik kuṟikkavum iṭampeṟum. periya paṭukkāḷi; eppaṭi uruppaṭum eṉpatu irupālukkum iyaivatē.
paṭukkai:
paṭukkai:1
oppuravāka amainta uṟakkattiṟkuriya iṭam. paṭuttal kiṭaicāytal. paṭukkum iṭamum, paṭukkap payaṉpaṭuttum mettai virippu āyaṉavum paṭukkai eṉa vaḻaṅkum. ōyāmal paṭukkaiyil kiṭakkum oruvaṉ allatu oruttiyaip paṭukkāḷi eṉal vacaiccol.
paṭukkai:2
teyvattiṟku iṭum paṭaiyal vakaiyuḷ oṉṟākac cīrkāḻi vaṭṭārattil paṭukkai eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. paṭukkai eṉpatu pulāl kalavāta paṭaiyal eṉpatām. paṭukkai, parappi vaittal poruḷatu. akaṉṟa ilaikaḷil parappi vaippatu. āṉāl kurutippali eṉpatō koṭṭip pōvatu. ātalāl paṭukkai aḵtillāta paṭaiyal poruḷ koṇṭatu.
paṭucāvu:
paṭukiṭai eṉpatu neṭuṅkālam paṭuttuk kiṭakka vaikkum nōy ākum. avvāṟu cāvum cāvu tiṭumeṉṟu kuttu, veṭṭu, nērcci, vīḻcci, curukkiṭal eṉpavai illāmal, iyalpākac cāvum cāvām. ātalāl, cīrkāḻi vaṭṭārac collākap paṭucāvu eṉpatu iyalpāka iṟakkum iṟappaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
paṭuttuviṭutal:
paṭuttu viṭutal = ceyalaṟṟup pōtal.
ōṭutal, naṭattal, iruttal, paṭuttal eṉpavai oṉṟil oṉṟu curuṅkiya iyakkamām. naṉṟāka ōṭukiṟatu; cīrāka naṭakkiṟatu; ētō naṭantu koṇṭirukkiṟatu; toḻil paṭuttuviṭṭatu eṉpavai paṭippaṭi iṟakka nilaiyām.
paṭuttal eṉpatu uṟakkap poruḷatu. uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu (tiruk. 339) eṉpatu pōl muḻutākap paṭuttuviṭuvatum uṇṭu. ceyalaṟṟup pōy muṟṟāka muṭintuviṭṭa nilaiyām atu.
paṭuppaṉai:
paṭukkum iṭam eṉṉum poruḷil tiṭṭuviḷai vaṭṭārattil paṭuppaṉai eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu. koḷvatu koḷvaṉai eṉavum, koṭuppatu koṭuppaṉai eṉavum vaḻaṅkuvatu pōlap paṭuppatu paṭuppaṉai ākiyatāka irukkum.
paṭaikkāl:
uḻuvār pātti kaṭṭuvataṟkuc cāl aṭippatu (āḻamāka uḻuvatu) uṇṭu. atu paṭaiccāl eṉappaṭum. ap paṭaiccāl oṉṟaṉ irupakkaṅkaḷilum varappu amaittu nīrōṭum vāykkāl ākkuvatu vaḻakkam. av vāykkāl cālukku iruppakkamum uḷḷa cālkaḷai varappukaḷ ākkip pātti kaṭṭi nīrviṭuvar. an nīrōṭum paṭai vāykkālai paṭaikkāl eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.
paṭaiccāl:
paṭai eṉpatu uḻupaṭaiyām kalappai allatu ēr. atil pala ēr eṉiṉum ōr ēr eṉiṉum pāttikaṭṭum aḷavu iṭamviṭṭuc cālaṭittu accāluḻavukku uḷḷāka uḻuvar. accāl āḻa uḻavāka irukkum. accālē iraṇṭu pakkap pāttikkum nīr cellum vāykkāl varappu ākkappayaṉ paṭuttuvar. cālaṭittal eṉpatu taṉiyē ceyvatum uṇṭu. cāl = mikutip poruḷ taruvatu. ivaṇ uḻaviṉ āḻa mikuti kuṟittatu.
paṭaittal:
naṭukaṟkum iṟaivarkkum illuṟai teyvattiṟkum cōṟu mutaliyaṉa paṭaittu avipporuḷāy uṇpittal. cōṟu mutaliyavaṟṟaip parikalam, uṇkalam mutaliyavaṟṟil iṭutal paṭaittalām. pantikku muntu paṭaikkup pintu eṉṉum vīranilaip paḻamoḻi, piṟṟaik kālat tamiḻar vīḻnilaip paḻamoḻiyāy vaḻaṅkuvatām.
paṭaippup palapaṭaittup palarōṭu uṇṇal paṭaittal viṉaiyai uṇarttuvatu. paṭaittal uṇavu palvakaippaṭṭa peruñcōṟṟut tiraḷai eṉpatu karutuka.
paṭaippu:
paṭaipaṭaiyāka - aṭukkaṭukkāka -t taṭṭai tāḷkaḷai aṭukkik kālnaṭaikaḷiṉ tīṉikkākac cēmippatu uṇṭu. avvāṟu cēmittu vaikkum cēmippiṭaṅkaḷ paṭaippu eṉṟu vaḻaṅkiyatu. ippoḻutu paṭappu eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu. vīṭṭiṉ kollaip puṟaṅkaḷil paṭappai vaikkap peṟṟamai yāl kollaip puṟattōṭṭamum paṭaippai eṉa vaḻaṅkalā yiṟṟu. immuṟai caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē vantuviṭṭatu.
paṭaip pōr:
napikaḷ nāyakam paṅku koṇṭa pōrkaḷ toṭarpāka eḻunta ivvilakkiya vakai, piṉṉē camayap pōr toṭarpāka vaḷarcciyuṟṟatu.
paṭaip pōrkaḷil, iṟavu cul kūl paṭaip pōr pukaḻ mikkatu. kāppiya iyalāy iyalvatu. aintu pōrkaḷaip paṟṟit toṭarnturaikkum paṭaip pōr aintu paṭaip pōr eṉpatu. paṭaip pōr kaṇṇikaḷāl amaintatu. iculāmiyak koṭaiyāka eḻuntatu paṭaip pōr ilakkiyam.
* caṇṭai kāṇka.
paṭaiyal:
puttaka uruvākkamāyapiṉ, ap puttakattaip paṭaittavar allatu patippippavar ataṉait tām virumpum peṟṟōr, utaviṉōr mutalām evarkkēṉum paṭaiyalākkutalākiya vaḻakkam putiyatām.
inta nūl ivarkkup paṭaiyaleṉak kuṟippiṭalum avar paṭam varalāṟu mutaliyavai pativu ceytalum peruvaḻakkāyiṟṟu. avar nēril vāḻpavarāka irāmal neñcil vāḻpavarāka iruppār. nēril vāḻpavar eṉiṉ avar kāṇum pēṟṟāl kāṇikkai eṉal muṟai. āṉāl paṭaiyalum kāṇikkaiyum oppavum vaḻaṅkalāyiṉa.
paṭaiyal pōṭal:
paṭaiyal pōṭal = teyvap paṭaiyal, uḻaiyāt tīṉi.
paṭaittu vaippatu paṭaiyal ākum. cōṟu, kaṟi, paṇṭam ākiyavaṟṟait teyvap paṭaiyalākap paṭaippatu vaḻakkam. atu paṭaippu eṉṟum, paṭaippup pōṭal eṉṟum iṟantavar niṉaivu nikaḻvil iṭampeṟum. it teyvap paṭaiyalum, iṟantavar paṭaippum, virumpāmal pōṭum cōṟṟukkum kuṟiyāka vantatu.
uḻaiyāmal iruntu veṭṭic cōṟu tiṉpārkku, uṉakkup paṭaiyal pōṭṭirukkiṟatu; pō eṉṟu ikaḻvākac colli uṇṇac ceytalaik kāṇaluṇṭu.
itukāl nūlkaḷai niṉaivup paṭaiyalākkuvatu vaḻakkil uḷḷatu.
paṭaiyeṭuttal:
paṭaiyeṭuttal = kūṭṭamāka varutal.
vīrarkaḷ pōrukkuc cellal paṭaiyeṭuppākum. āṉāl, paṭaiyeṭuttal eṉpatu pōrukkuc cellutal eṉṉum poruḷiṉ nīṅkik kūṭṭamākap pōtal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu uṇṭu.
eṟumpu paṭaiyeṭuttup pōkiṟatu; ī paṭaiyeṭuttup pōkiṟatu eṉpavai kūṭṭamākap pōtalaik kuṟikkum paṭaiyeṭuppu. kuḻantaikaḷ kūṭṭamāka varutalaik kuḻantaikaḷ paṭaiyeṭuttu eṅkē varukiṉṟaṉa eṉpatum vaḻakkē. paṭaitiraṇṭu varutal eṉpatum ituvē.
paṭaivaṉappu (taḷaciṅkāram):
vēntaṉoruvaṉ viyappuṟa ulāc celvatai virittuk kūṟi, ivaṉṟaṉ paṭaittiṟa āṇmaiyaip pārāṭṭal taḷa ciṅkāram eṉappaṭum.
taḷam - paṭai. kōṭṭai kottaḷam eṉṉum iṇaimoḻi, kōṭṭaiyum koltaḷamām paṭaiyumām.
koltaḷam - koṟṟaḷam - kottaḷam.
kontaḷa aracar tantaḷam iriya	- perun. 799
eṉpatu mutaṟkulōttuṅkaṉ meykkīrtti.
vēṭṭaip pavaṉi viritturaittuc cēṉaimiṭal
kāṭṭal taḷaciṅkā ram	- pira. tira. 46
irakunāta cētupatiyiṉ mēl, taḷa ciṅkamālai eṉpa toru nūl aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyarāl iyaṟṟap paṭṭatu. atu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl ākiyatu.
paṭaivīṭṭup patikam:
paṭai eṉpatu karuvi eṉṉum poruḷatu. kalappai uḻupaṭai eṉṟum, atu cellum cāl, paṭaiccāl eṉṟum vaḻakkiluḷḷatai aṟintāl, potuvil karuvip poruḷatē paṭai eṉa aṟiyalām. eṉiṉum, paṭai pōrkkaruvikaḷaik kuṟittalē peruvaḻakkāyiṟṟu. paṭaikkaruvikaḷ vaikkappaṭ ṭuḷḷa cālai paṭaikkalak koṭṭil eṉṟu paṇṭu vaḻaṅkap paṭṭatu. āyuta cālai eṉṉum vaḻakku varumuṉṉē tamiḻ vaḻakkil iruntatu, paṭaikkalak koṭṭilē. paṭai vaḻipāṭē āyuta pūcaikku muṉṉōṭi.
iṉip paṭaikkalam eṉpatum taṉ potumai nilaiyil iruntu vēl eṉpataik kuṟikkum nilai yuṇṭāyiṟṟu. pōril ciṟanta pōr, yāṉaip pōr; muyalai eyya ampum, yāṉaiyai vīḻtta vēlum vīrar koḷvar. ākaliṉ,
kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu
eṉa vaḷḷuvam (tiruk. 772) pēciṟṟu.
vēl, vīraṉ, kaiyatām karuvi. vīraruḷ talaiyāya vīraṉākac cevvēḷ matikkappaṭṭāṉ; avaṉē vēntaṉākavum, iṟaivaṉāka vum koḷḷappaṭṭāṉ. avaṉ kai vēṟpaṭai meyvaḻi pāṭṭiṟku uriyatāyiṟṟu. vaḻipāṭṭukkākap paṭai niṟuttappaṭṭa iṭamē paṭaivīṭu eṉappaṭṭatu. paṭai vaḻipāṭē, muruka vaḻipāṭākavum paṭaiyum murukaṉum iṇainta vaḻi pāṭākavum iyalalāyiṟṟu. paṭaivīṭu eṉpataṟku viḷakkac ceytiyē itu.
murukaṉ vēṟpaṭai vaḻipāṭu uṭaiya iṭaṅkaḷ ellāmum paṭaivīṭukaḷ tāmē! ap paṭaivīṭukaḷukkup pāṭappaṭṭa patikaṅkaḷ paṭaivīṭṭup patikaṅkaḷām. ettaṉai iṭaṅkaḷukkup paṭaivīṭṭup patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār oruvar? avar evar?
avar murukaṉaṭi eṉṉum taṇṭapāṇiyaṭikaḷār. avar pāṭiya paṭaivīṭṭup patika iṭaṅkaḷ avalūr, ilañci, uṭuppi, eṭṭukkuṭi, kuṉṟakkuṭi, cattimalai, civamalai, cōmāci pāṭi, tiruccentūr, tirupparaṅkuṉṟam, tiruvērakam, tiruttaṇikai, tiruvarippāṭu, tiruvēṅkaṭam, tiruppōrūr, naṭcattiramalai, paḻaṉi, paḻamutircōlai, perumpēṟu, mayilam, vaḷḷimalai, vācakiri, virālimalai, vēluṭaiyāṉ paṭṭiṉam, vēḷvimalai eṉpaṉavām.
paṭṭacāmi:
pōril iṟantu paṭṭāraip paḻanāḷil paṭṭōṉ eṉpatu vaḻakkam. paṭṭōṉukkuk kalleṭuttu vaḻipaṭutalum vaḻakkam. ivvaḻakkam maturai mēlūr vaṭṭāra vaḻakkākap paṭṭacāmi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
paṭṭacālai:
oḷiviḷakkam amainta periya iṭam, paṭṭacālai. perumpālum paṭikkavum palar iruntu kēṭkavum kūṭṭam kūṭavum amaikkappaṭṭa iṭam paṭṭacālai. taṭṭu muṭṭup poruḷkaḷō piṟaporuḷkaḷō pūṭṭi vaikkum pātukāppup poruḷkaḷō paṭṭacālaiyil irā. celvar vīṭukaḷil amaikkappaṭum vaḻakkuṭaiyatu atu. katiroḷi paṭum vakaiyil ūṭu iṭaiveḷi uṭaiyatāy nāṟpuṟamum tāḻvāram uṭaiyatāy virivumikkatāy uḷḷa iṭam atu.
paṭṭaṭai:
kollar ulaikkaḷattu ulaikkal, irumput tuṇṭam. ulaiyil kāynta irumpai vaittu aṭikka utavum kal allatu irumput tuṇṭam, paṭṭaṭai. cammaṭṭi paṭṭu aṭaitaṟkup payaṉpaṭutalāl peṟṟa peyar. paṭṭutal aṭittal eṉapporuḷ taravum āyatu.
paṭṭaṭai eṉpataip paṭṭaṟai eṉa vaḻaṅkutal piḻai. oṭṭu aṭai (oṭṭaṭai) oṭṭaṟai eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu pōṉṟa piḻaivaḻakku.
eṟitaṟkup paṭṭaṭai
eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 821). eṟital = aṭittal, aṟaital.
	paṭṭaṭaikkal	=	kollar ulaikkaḷattu 	amainta aṭikkal.
	paṭṭaṭaip palakai	= 	kiṇaṟṟiṉ ēṟṟattil   amaintacaṭṭam
		.= 	vaṇṭiyil amainta pāvu palakaikaḷ.
		= 	kaṭaikaḷai mūṭa amainta 	palakaikaḷ.
	paṭṭaṭai vār	= 	māṭṭuk kaḻuttil amainta 	pūṭṭuvār.
	pala paṭṭaṭai	= 	paṭṭiyaliṭṭu eḻutum 		kaṇakkuvakai.
	paṭṭaṭaik kaṇakkar
	paṭṭaṭaik kaṇakku	= 	pala paṭṭaṭaic cokka nātap pulavar.
paṭṭaṇam:
paṭṭaṇam = nākarikam.
paṭṭaṇam, perunakar. āṅku, āḷvōr, celvar, kaṟṟōr ākiyōr vāḻntamaiyālum, avarkaḷ vaḷamāṉa vāḻvum, poḻutu pōkkum, kalaittiṟamum ciṟakka vāyppukaḷai amaittuk koṇṭamaiyālum paṭṭaṇam eṉpatu nākarikak kaḷamāka matippup peṟṟatu.
paṭṭaṇattāṉ uṭainalattōṭum, pūccu puṉaivu kaḷōṭum, paṭṭikkāṭṭār puriyāta moḻiyōṭum ceṉṟa pōtu, avarkaḷaik kaṇṭa ciṟṟūrār perutta nākarika muṭaiyavar eṉavum, vēṟōr ulakattiliruntu vantavar eṉavum aṟiyāmaiyāl matippārāyiṉar. ataṉāl paṭṭaṇam nākarikam eṉappaṭṭatu.
paṭṭaṇam, paṭṭiṉam:
paṭṭu + aṇ + am = paṭṭaṇam.
paṭṭi eṉṉum ciṟṟūrp peyar, paṭṭu eṉavum paṭṭatu.
e-ṭu:
ceṅkaṟpaṭṭu (ceṅkaḻunīrppaṭṭu).
paṭṭukaḷ pala aṭuttaṭuttamaintu pērūrāka amaintatu paṭṭaṇam eṉappaṭṭatu. aṇṇutal neruṅkutal. aṇumai aṇimai aṇmai eṉpavai pakkamāyavai. aṇukkam nerukkam. aṇukkat toṇṭar; aṇmai viḷi eṉpavai aṟika.
	paṭṭu +  iṉam =    	 paṭṭiṉam.
			iṉam =  kūṭṭam.
kuppam kuppamākat taṉiyē taṉiyē amaintu iṭaiveḷi yuṟap perum parappākiyatu paṭṭiṉam.
paṭṭaṇam, uḷnāṭṭup perunakarākavum;
paṭṭiṉam, kaṭaṟkarai vaḷākap perunakarākavum paṇṭē vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
e-ṭu:
kāvirippūmpaṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, kāyalpaṭṭiṉam.
paṭṭiṉam pōl paṭṭaṇap peyar vaḻaṅkiṟṟillai. ceṉṉaip paṭṭiṉam eṉpataiyē ceṉṉaip paṭṭaṇam eṉṟaṉar. paṭṭaṇam eṉpatai nakarum, mānakarum kavarntu koṇṭaṉa.
paṭṭam:
paṭṭam:1
paṭṭut tuṇiyāl ceyyappaṭṭuk kāṟṟil paṟakkaviṭṭa tāl paṭṭam eṉappaṭṭatu.
paṭṭut tuṇiyil eḻutit tarappaṭṭa takutic cāṉṟitaḻ paṭṭam eṉappaṭṭatu. paṭṭap paṭippup pōṉṟa oru paṭippuc cāṉṟitaḻ paṭṭayam eṉappaṭṭatu.
paṭṭut tuṇiyait talaiyil cuṟṟi varintu kaṭṭutal paṭṭam kaṭṭutal āyiṟṟu.
cuṟṟik kaṭṭum paṭṭam pōl cuḻaṉṟu varum kālam paṭṭam eṉappaṭṭatu.
e-ṭu:
taippaṭṭam; mācippaṭṭam.
paṭṭil eḻutiya ōviyam, paṭṭam > paṭam āyiṟṟu.
* paṭṭoḷi kāṇka.
paṭṭam:2
mēlē viṭum paṭṭamō, paṭippāl, perumaiyāl peṟum paṭṭamō illāta paṭṭam itu. paṭṭam eṉpatu paruvam. paṭṭam tavaṟiṉ naṭṭam eṉpatu paḻamoḻi. neṟṟiyil paṭṭam kaṭṭutal tirumaṇak karaṇamāka uḷḷatu. payiriṉ ūṭē paṭṭamaṭittal (ūṭaṭittal) uḻavar vaḻakkam. ivai potu vaḻakkāyavai.
paṭṭam patavi:
paṭṭam= paṭippu - tiṟamai - takuti.
	patavi	= 	paṭipput tiṟamaiyāl aṭaiyum  paṇittakuti.
	paṭṭam 	= 	tuṇi; tukilil poṟittut tarappaṭṭa  ciṟapput takuti paṭṭam eṉappaṭṭatu. piṉṉē paṭippuc cāṉṟitaḻāka  vaḻaṅkupavaṟṟukku vaḷarntatu.
	patavi	 = 	mēṉilai; uyarviṉ tiraṭci nilai atu. atikāram celuttum perunilaiyāy amaintatu.
paṭṭam pataviyiruntāl matipput tāṉē tēṭivarum eṉpatu vaḻakkurai.
paṭṭavāḷi:
oruvaraip pārāṭṭum uraiyākap paṭṭavāḷi eṉpatu civakāci vaṭṭāra vaḻakku. villāḷi, vēlāḷi, aṟivāḷi eṉpavai pōlap paṭṭa āḷi, paṭṭavāḷiyām. paṭṭam peṟṟāṉ pōṉṟa aṟivāḷaṉ eṉpatām. paṭṭavāḷi eṉiṉ keṭṭikkāraṉ eṉpatu poruḷ (ma.va.).
paṭṭavirutti:
veṭci karantai mutalām pōrkaḷukkuc ceṉṟa vīraṉ pōrkaḷil paṭṭu iṟantāṉākak kalleṭuttu vaḻipaṭaloṭu avaṉ kuṭumpattār vāḻvukku vaḻiyām vakaiyil nilapulam aracāl vaḻaṅkappaṭutal paṭṭa viruttiyākum. paṭṭa eṉpatu iṟantupaṭṭa eṉṉum poruḷatu.
paṭṭavirutti ūrppeyarākavum vaḻaṅkum. kuṭantai cārntatōr ūr paṭṭavirutti. paṭṭavartti eṉa vaḻakkil uḷḷatu.
paṭṭāṅku:
oruvar tam karuttil paṭṭatu etuvō ataṉaip paṭṭavāṟu ulakavar aṟiyumāṟu eḻutivaikkappaṭṭa nūl paṭṭāṅku eṉpatu.
cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyil - mētiṉiyil
iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi
eṉpatu auvaiyār pāṭṭu.
paṭṭāriyar:
āriyar eṉpār pārppaṉar. avaraip pōl nūl aṇinta caurāṭṭirar (paṭṭu nūlkārar) tammaic caurāṭṭirā pirāmaṇar eṉpar. avarai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil paṭṭāriyar eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. maturaiyil paṭṭunūlkārar eṉpar.
paṭṭi:
paṭṭi:1
paḷḷamāṉa vayal nilattum neytal nilattum amainta ūr paṭṭu. ceṅkaḻunīrppaṭṭu, matakaṭippaṭṭu.
paḷ + tu = paṭṭu.
paṭṭu + i = paṭṭi. ciṟṟūr. āṭu mika vaḷarkkappaṭum ciṟṟūr paṭṭi.
paṭṭi:2
paṭṭi = ciṟṟūr, maṭittut taittal. ivai potupporuḷ. paṭṭi eṉpataṟku nāy eṉṉum poruḷ viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. paṭṭi eṉpatu āṭu aṭaikkum aṭaippu. atu vaikkappaṭṭu āṭṭai aṭaittālum mēlum kāvalāka nāyai vaippatāl atuvum paṭṭi eṉappaṭṭatu. paṭṭiyaik kāttalāl peṟṟapeyar.
paṭṭikkāṭu:
paṭṭikkāṭu = nākarikam illāmai.
nakarattiliruntu nākarikam vantatu eṉpatu mēlai nāṭṭu muṟai. ciṟṟicaṉ eṉṉum āṅkilac collum ciṟṟi eṉṉum nakaril iruntu vantatē. āṉāl, paḻaṅkālat tamiḻ nākarikam puṟapporuḷ vaḷarcci karutāmal akavuṇarvu karutiyē vaḻaṅkap peṟṟatām.
paṭittavarkaḷum, celvac ceḻippāṉavarkaḷum, āḷum poṟuppāḷar kaḷum nakarattil vāḻntatālum allum pakalum uḻaippavarum nilattai nampi vāḻpavarkaḷum paṭṭikaḷil vāḻntamaiyālum, avarkaḷukkuk kalvi eṉpatu kaikku eṭṭāp poruḷākap paṭittavarkaḷum pataviyāḷarkaḷum mēṭṭukkuṭiyiṉarum ceytuviṭṭamaiyālum, paṭṭikkāṭu eṉpatu nākarikam illāmaip poruḷ taruvatāyiṟṟu.
paṭṭi toṭṭi:
paṭṭi toṭṭi eṉpavai ciṟṟūrp potuppeyarkaḷ. āṭukaḷai aṭaittu vaikkap payaṉpaṭuttum aṭaippu paṭṭi eṉappaṭum. ataṉāl āṭukaḷ nirampa vaḷarkkappaṭṭa ūraip paṭṭi eṉa vaḻaṅkip piṉṉarp potup peyarāyc ciṟṟūrkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.
toṭṭi eṉpatu māṭukaḷ nīr kuṭippataṟkuc ceytu vaikkappaṭṭa kalkuṭaivu; piṉṉē cuṭumaṇṇāl ceyyappaṭṭa avai maṇṇil putaittu vaikkappaṭṭaṉa. avai kuḻi tāḻi eṉappaṭṭaṉa. mēlē vaikkappaṭṭavai kuṭitāḻi eṉappaṭṭaṉa. iraṇṭum māṟi ikkālattil kuḻutāṭi eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
toṭṭikaḷ niṟainta ūr toṭṭi eṉappaṭṭup piṉṉarp potuppeyarāyc ciṟṟūraik kuṟittatu.
ūrellām paṭṭi toṭṭi
eṉpatu taṉippāṭalil ōraṭi.
paṭṭiyal kal:
vīṭṭu muṟṟaṅkaḷil paṭṭiyal kal pōṭṭu, iruttalum paṭuttalum nāṭṭuppuṟa vaḻakku. paṭṭaiyāṉa kal, paṭṭiyal kal. akalamum nīḷamum uṭaiyatu. tiṇṇaikku oppāka amaikkappaṭuvatu. paṭṭi, paṭṭai, paṭṭayam, paṭṭam, paṭṭiyal eṉpaṉavellām oruvaḻic coṟkaḷē. itu nellai, mukavai vaḻakku. piṉṉavai, potuvaḻakkuc coṟkaḷ.
paṭṭiyāḷ nēram:
iravu pattu maṇiyaip paṭṭiyāḷ nēram eṉpatu koṅkunāṭṭu vaḻakku. paṭṭi āḷ eṉpatu kiṭai pōṭṭuk kākkum āyar. avarkaḷ āṭukaḷaip paṭṭiyil viṭṭuviṭṭuc camaittuṇṇac celvar. ceṉṟu camaittu uṇṭu piṉṉē kāval pārkkap paṭṭikku varuvar. an nēram kuṟitta collāṭci itu.

paṭṭu:
katir, pativāṉa allatu paḷḷamāṉa allatu maṟaivāṉa ōr iṭattil iruntu mēlē oḷiyuṭaṉ veḷippaṭṭatu. avvoḷi paṭṭoḷi eṉappaṭṭatu. avvoḷi paṭṭa iṭaṅkaḷ ellāmum paṭṭoḷi ceytaṉa.
katir veḷippaṭṭa pakal, paṭṭappakal eṉappaṭṭatu. paṭṭappakal vaṭṭat tikiriyiṉ iravāka eṉpatu tiruppukaḻ.
paṭṭoḷi pōl viḷaṅkiya nūl paṭṭu eṉappaṭṭatu. ataṉait tanta puḻu allatu pūcci, paṭṭuppuḻu, paṭṭuppūcci eṉappaṭṭatu.
paṭṭil paṭṭuttuṇiyil eḻutit tarappaṭṭa virutu paṭṭam eṉappaṭṭatu. paṭṭayam eṉpatum paṭṭattil kuṟainta virutu āyatu.
paṭṭut tuṇi - tāḷ - kayiṟu āyavaṟṟāl amaittuk kāṟṟil paṟakkaviṭṭa viḷaiyāṭṭuk karuviyum paṭṭam eṉappaṭṭatu. paṭṭam viṭutal oru viḷaiyāṭṭu.
paṭṭu + am = paṭṭam. paṭṭam eṉpatu ṭ eṉṉum oṟṟuk keṭap paṭam āyatu. paṭṭut tuṇiyil eḻutiyamaiyāl ap peyar peṟṟatu. aracu viṭukkum ceytikaḷ paṭṭut tuṇiyil eḻutiviṭukkap paṭṭamaiyāl paṭṭōlai eṉappaṭṭatu. eḻutuvōṉ paṭṭōlaiyāṉ eṉappaṭṭāṉ. paṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ eṉpatu taṉippāṭal. nīṭṭōlai = tarappaṭṭa paṭṭōlai.
paṭam paṭām ākum. atu pōrttum pōrvaip poruḷatu.
uṭāa pōrā ākutal aṟintum
paṭāam maññaik kaḷitta eṅkōṉ
kaṭāak kaḻaṟkāl pēkaṉ
eṉpatu puṟanāṉūṟu (141).
paṭām, virital poruḷāl paṭākai, patākai eṉappaṭṭatu. atu koṭi eṉṉum poruḷatē.
paṭṭoḷi vīciya katir maṟaintatu. atu maṟaipaṭṭup pōyiṟṟu. paṭṭunūl tanta pūcci annūlait tantu paṭṭup pōyviṭṭatu. tōṉṟutal poruḷ tanta paṭṭu, maṟaital poruḷum taruvatāyiṟṟu. payir paṭṭup pōṉatu eṉpatu iṟantu pōṉatu maṭintu pōṉatu eṉpatām. maram paṭṭup pōṉāl paṭṭamaram! viḷaiyāṭṭil oṉṟu caṭukuṭu; atil ūṭē mūccuviṭṭup pāṭiṉāl paṭṭup pōṉāṉ eṉpar. tīvartti muṉṉē cella, pallakkil piṉṉē cellum oru pulavarai maṟṟoru pulavar, paṭṭamarattil pakal kuruṭu pōkiṟatu eṉṟār.
paṭṭa maram = pallakku; pakalil pantam piṭittatāl pakal kuruṭu.
mukil mōti miṉveṭṭu uṇṭātalum paṭṭoḷi; atu noṭi noṭiyum tōṉṟiyum maṟaintum pōtalāl paṭṭoḷi āyatu. paṭṭu iṭaiyē maṟaintu mīṭṭum oḷiceytal. viṭṭuviṭṭu oḷiceytal. oruvēḷai uṇṭu maṟuvēḷai iṉṟi iruppatu paṭṭu uṇiyām. atu paṭṭiṉi eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
paṭutal maṟaital iṟattal poruḷ taruvatāl paṭai eṉappaṭṭatu. pōrppaṭai. paṭaivīṭu, paḷḷippaṭai eṉpavai uṇṭāyiṉa.
paṭṭum paṭāmal:
	paṭutal		=	 neruṅkutal.
	paṭāmai	= 	neruṅkāmai.
neruṅkuvatu pōl neruṅki, neruṅkāmal vāḻpavaraip paṭṭum paṭāmal vāḻpavar eṉpar. toṭṭum toṭāmal vāḻpavar eṉpatum vaḻakku. tāmarai ilai mēl paṭṭa taṇṇīr iyalpu pōl vāḻum vāḻkkaiyai ivvāṟu cuṭṭuvar. paṟṟaṟṟa vāḻvu eṉpatu ataṉ curukkam.
paṭṭum paṭāmal pēcuvatait tappittuk koḷḷum cūḻcciyam eṉṟu kūṟuvar.
paṭṭu varaiyuḷ (tēvāṅka varaiyuḷ):
tuykkat takka nalamellām amainta paṭṭuṭutta miṉṉaṟkoṭi pōlvāḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu vantu avaḷai aṭaital, tēvāṅka varaiyuḷ eṉṉum ilakkiyap poruḷākum.
tuṟṟa tēvāṅka miṉṉaiyē ciṟaivāy
vaittuvantu mēvutalē ōṅku tēvāṅka varaiyuḷ
eṉpatu pirapantat tiraṭṭu (68).
tēvāṅkam = paṭṭu; tēvāṅkaraip paṭṭu nūlkārar eṉṉum vaḻakkuṇmai aṟika.
tēvāṅka varaiyuḷ, tēvāṅka cilōccayam eṉavum collappaṭum. cilōccayam = varai, malai.
paṭṭai kaṭṭal:
paṭṭai kaṭṭal = iḻivu paṭuttutal.
paṭṭai eṉpatu maṭṭaiyiṉ tiripu. paṉai maṭṭai, teṉṉai maṭṭai eṉpavaṟṟaiyum maṭal eṉpavaṟṟaiyum niṉaika.
pataṉīr, paṭṭaiyil kuṭittal vaḻakku. paṉai ōlaiyai virittu maṭittuk kuṭaiyākkik kuṭittal muṉṉāḷ naṭaimuṟai. innāḷil kūṭak kāṭṭu vēlai ceyvār paṉaiyiṉ paṭṭaiyil kañci kuṭittal uṇṭu.
paṉaṅkuṭaiyil (paṭṭaiyil) ūṉūṇ vaḻaṅkiya ceyti puṟappāṭalkaḷil uṇṭu. pataṉīr kuṭittup pōṭappaṭṭa paṭṭaiyai eṭuttuk kaḻutai vālil kaṭṭi veruṭṭal ciṟupiḷḷaiyar viḷaiyāṭṭu. ataṉ vaḻiyē paṭṭai kaṭṭal iḻivup poruḷukku āḷāyiṟṟu.
paṭṭai tīṭṭal:
paṭṭai tīṭṭal = ēmāṟṟutal, oḷiyūṭṭal.
avaṉai nampiṉāy; avaṉ naṉṟākap paṭṭai tīṭṭiviṭṭāṉ eṉpatu ēmāṟṟiviṭṭāṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatām.
paṭṭai nāmam parakkac cārttal; koṭṭai nāmam kuḻaiccuc cārttal eṉṉum paḻamoḻiyum ēmāṟṟai viḷakkuvatām.
vayirattiṟkup paṭṭai tīṭṭal oḷi ūṭṭuvatām. cilar nalla āciriyarai allatu perumakkaḷai aṭuttu aṟivaṉa aṟintu koṇṭāl avaraip paṭṭai tīṭṭappaṭṭa āḷ eṉap pārāṭṭal uṇṭu. ip paṭṭai oḷiyuṭaimaiyām aṟivu ṭaimaiyaic cuṭṭuvatām.
paṭṭai pōṭal:
paṭṭai pōṭal = matuk kuṭittal.
paṭṭai pataṉīr parukum kuṭaiyākum (paṭṭai kaṭṭal pārkka). āṉāl pataṉīr parukutalaik kuṟiyāmal, ap paṭṭaiyil kuṭikkum kaṭkuṭiyaik kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. iṉip paṭṭai pōṭṭuk kāyccum cārāyam paṭṭai eṉap paṭuvatāl ataṉaik kuṭittalaiyum kuṟikkum. pōṭal eṉpatu uṭkoḷal poruḷatu. veṟṟilai pōṭal vāyil pōṭal eṉpavaṟṟāl apporuḷ viḷaṅkum.
paṇiyakam:
paṇi + yakam = paṇiyakam.
tamiḻakattil pēruntu paḻutuṟṟāl ceppaṉiṭum toḻiṟcālaiyaip paṇimaṉai eṉpar. īḻattil aluvalakam paṇiyakam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. oru tuṟai cārnta aluvalakamāṉāl atu tiṇaikkaḷam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aluval toḻiṟpeyar; paṇi, tiṇai eṉpavai paṇpāṭṭup peyarkaḷ eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl avaṟṟiṉ ciṟappu veḷippaṭum.
paṇṭaṭai:
paṇṭam + aṭai = paṇṭamaṭai > paṇṭaṭai.
paṇṭattai uḷvaittu veyil maḻaiyāl kēṭu varāmal pala tiṅkaḷukkuk kāppataṟku amaippatu paṇṭaṭaiyākum.
e-ṭu:
veṅkāyap paṇṭaṭai.
paṟittavuṭaṉ viṟṟāl vilai, vēṇṭumaḷavu kiṭṭātu eṉpatāl iruppu vaittu vilai kūṭumpōtu viṟpatu uḻavar vaḻakkam. ataṟkup paṇṭaṭai pōṭutal nellai, mukavai vaḻakku. paṇṭaka cālai mūlam atu.
paṇṭam:
paṇṇappaṭṭa poruḷ paṇṭam ākum. paṇṇutal ceytal; uḷnāṭṭil ceyta poruḷkaḷaik kalattil ēṟṟic ceṉṟu ayalnāṭṭil viṟpār, paṇṇiya viṉaiñar eṉappaṭuvār (patiṟ. 76).
cakaṭam paṇṭam peritupey taṉṟē	- puṟam. 102
itil, paṇṇappaṭṭataṉṟi uppu mutalām poruḷ kuṟittatu paṇṭam. kūṭṭattil pēcum poruḷ paṇṭam eṉappaṭum vaḻakku irupatām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu. āyvukkuriya paṇṭam eṉpatu atu.
vaḻivaḻiyākap paḻanāḷ toṭṭu vaḻaṅki varuvatu paṇṭam. paḻaṅkalaṅkaḷ maṭpaṇṭam. paṇṭam > pāṇṭam. tiṉporuḷ, tiṉpaṇṭam eṉappaṭum. paṇṭam aṭukkappaṭṭa - kuvikkappaṭṭa - iṭam, paṇṭacālai. paṇṭakacālai eṉpatum atu.
*  paṇṭaṭai kāṇka.
paṇṭāram:
paṇṭam > paṇṭa + āram = paṇṭāram.
uyarnta celvaṅkaḷait tokuttu vaitta iṭam. atu maṭam perumaṭam eṉa vaḻaṅkum iṭaṅkaḷ. ap paṇṭāraṅkaḷiṉ uṭaimaiyāḷarām maṭattut talaivar paṇṭāram eṉappaṭṭār.
cuvāmināta paṇṭāram, tiruvāvaṭutuṟaip paṇṭāram, paṇṭārac cannatikaḷ. paṇṭāram eṉpatu poruḷaṟi vārāmal paṇṭāram paratēci eṉa ēṟṟuṇpāraik kuṟittatu. pulavar pūcāri paṇṭāram ōtuvār pārppār eṉattirukkōyil toṇṭu purintavaruḷ oruvar avar.
paṇṭāram paratēci:
	paṇṭāram	= 	tuṟaviyarum tuṟavuk kōlattarum.
	paratēci	= 	irantuṇṭu vāḻpavar.
paṇṭāram paratēcikaṭku uṇaviṭuvatu aṟam eṉpatu neṭunāḷ vaḻakkam. paṇṭāram eṉpavar tuṟavut tōṟṟattarām. paratēci eṉpatu ayalnāṭṭār eṉṉum poruḷatu. ayalnāṭṭu iravalar peyar paratēciyāka iruntu piṉṉar innāṭṭu iravalar peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatām. paratēci vāḻvu nāṭṭukkut tīrāp paḻiyākavum kēṭākavum uruvāki varu kiṉṟamai kaṇkūṭu.
paratēcam eṉpatu kaṭal kaṭanta nāṭaṉṟu. aimpattāṟu tēcaṅkaḷ eṉṟu eṇṇiya kālam uṇṭē! ataik karutuka. cila ūrkaḷē nāṭu eṉap peyar koṇṭuḷḷamai aṟika.
paṇṭu:
paṇ + tu = paṇṭu = paḻaimai.
paṇṭaik kālam, paṇṭait tamiḻar.
paṇṭu muḷaippatu ariciyē āṉālum
viṇṭumi pōṉāl viḷaiyātām	- auvai.
paṇṭaiyar > pāṇṭiyar. paṇṭu = paḻam (te.).
paṇṭuvam:
paṇṭu = paḻam, paṇṭam, palavakaip poruḷ.
paḻavakai, vērvakai, ilaivakai, maruntup poruḷvakai āyavaṟṟaik koṇṭu nōy nīkkum maruttuvam paṇṭuvam eṉappaṭum. paṇṭam, paṇṭacālai, paṇṭāram, paṇṭitar eṉpaṉavellām makkaḷ vaḻakkil uḷḷa coṟkaḷām. paṇṭuvam pārttal maruttuvam ceytal. ceyvār aruntiṟattai,
āyiram vēraik kaṇṭavaṉ araip paṇṭuvaṉ
eṉṉum paḻamoḻi teḷivikkum. paṇṭuvam maruttuvar eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. maruttuvakkuṭi kuṭantai cārntatu.
* maruntu kāṇka.
paṇṭuvar:
paṇṭuvam, paṇṭuvar eṉṉum coṟkaḷai mikutiyāka āṭcikkuk koṇṭu vantār pāvāṇar. paṇṭuvar eṉpatu maruttuvar eṉavum, paṇṭuvam eṉpu maruttuvam eṉavum poruḷ koṇṭu kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu. paṇṭuvar muṭitiruttuvārākavum, paṇṭuvar tuṇaiviyār maruttuvacci yākavum muṉpu vaḻaṅkappaṭṭaṉar.
paṇṇai:
ceynērttiyum cemmai vaṭivum amaintavaṟṟaip paṇṇap paṭṭavaiyākac collutal peruvaḻakkām; paṇṇamai yāḻ, paṇṇamai kōlam, paṇṇamai cuvar, paṇṇamai nalyāḻ, paṇṇamai neṭuntēr, paṇṇamai paṭukāl, paṇṇamai paṭaimatil, paṇṇamai paṟṟu, paṇṇamai piṭi, paṇṇamai puṇai, paṇṇamai irukkai, paṇṇamai vaṉappu eṉpavai peruṅkataiyil varum āṭcikaḷām.
paṇṇutalāl ciṟakkum nilamum nilattokutiyum paṇṇai eṉappaṭum. paccait tērai tālāṭṭum paṇṇai yaik kuṟittār kampar (pāla. 58). paṇṇaiyār, paṇṇaiyāḷ, paṇṇaiyaṭittal, paṇṇaiyam eṉpavai innāḷilum peruka vaḻaṅkum vaḻakkil uḷḷavai.
paṇṇai eṉpatu, karumpup paṇṇai, mūṅkiṟ paṇṇai eṉap palavākak kiḷaittuc ceṟinta mūṭukaḷaik kuṟippatāka vaḻakkil iṉṟum uḷḷatu. pala ceṟintiruttalē paṇṇai. ātalāl, kōḻip paṇṇai, mīṉ paṇṇai eṉap putup paṇṇaikaḷ vaḻakkil vantuḷḷaṉa. paṇṭē paṇṇai yeṉpataṟkup palar kūṭum ceṟivum, pala kūṭum ceṟivum poruḷāka uṇmai aṟiya muṭikiṉṟatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār,
keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu	- uri. 21
eṉṟum,
paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum	- meyp. 1
eṉṟum kūṟiṉār.
paṇṇai viḷaiyāṭṭāyam eṉṟum, paṇṇai yuṭaiyatu paṇṇai eṉṟum iḷampūraṇar kuṟittār. paṇṇai eṉpataṟkup pērāciriyarō muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāṉōr nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāma nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu eṉap poruḷ virittār.
karuvikaḷ palavaṟṟaik koṇṭu icaittup pāṭutalum paṇṇai eṉappaṭṭatu. palar cērntu pāṭum kūṭṭicaiyō paṇṇaik kāṉam eṉappaṭṭatu. tokutikku vanta ippeyar icaik karuvikaḷaiyum, icaiñaraiyum kuṟippatāka vaḻakkil ūṉṟiyatu. paṇṇavar eṉpataṟku icaiñar eṉṟa poruḷum iyalpāka amaintatu.
icaikku amainta kālak kaṇippum, tāḷak kaṭṭum, iṉimaiyum ellām amainta ciṟappē ataṉaip paṇṇākkiyatu eṉa iccollāṭciyāl aṟiyalām.
paṇṇaiyaṭittal:
	paṇṇai + aṭittal	 = 	paṇṇaiyaṭittal.
	paṇṇaiyaṭittal	 = 	akkaṟaiyāka vēlai 						ceytal.
paṇṇai eṉpatu uḻavar peruṅkuṭi. ak kuṭikkuriyavar paṇṇaiyār; avar nilam paṇṇai; aṅku vēlai ceypavar paṇṇaiyāḷ, paṇṇaikkārar, paṇṇaiyil vēlai mikutiyāka irukkum. vēlaikku añciyavar paṇṇaiyil vēlai ceyya muṭiyātu. ātalāl paṇṇaiyaṭittal eṉpatu kaṭumaiyāka uḻaittal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
cilar vēlai ceyvatāka naṭippar; iṉṉum cilar ēyppar; attakaiyarai nī paṇṇaiyaṭittatu pōtum; pōy vā eṉa aṉuppi viṭuvar. nī paṇṇaiyaṭikkum cīraip pārttāl vitait tavacamum vīṭṭukku varātē eṉpar. itaṉāl, akkaṟaiyāka vēlai ceytal paṇṇaiyaṭittal eṉappaṭuvatu eṉa aṟiyalām.
paṇṇai viyappu (paṇṇai vicittiram):
talaivaṉ, vaḷamikka nilam, āṟu, maḻai, ceṅkōl, nel, māṭu, kaḷañciyam, nāṟṟiṭal ākiyavaṟṟai mātar iruvar pukaḻtalum, tammuḷ ēcik koḷḷutalum paṇṇai vicittiram eṉṉum nūṟceytiyām.
mātar iruvariṟai vaṉnāṟu mīṟutiṇai
ōtunati mēkamaḻai oḷḷiṟaivaṉ - nītiyā
neṉmāṭu kōṭṭai(nirai) nāṟiṭṭal niṉṟēcal
          aṉṉacintu paṇṇaivicitram	- pira. tira. 18
nāṟumīṟu tiṇai= vaḷam viñciya aintiṇaiyām nilam.
nāṟu iṭṭal= nāṟṟu naṭal.
nirai eṉpatu cuvaṭic citaivai iṭṭu nirappiya col, varicai eṉṉum poruṭṭatu. uḻattiyar, paḷḷu ivaṟṟaiyaṉṟi yoruvakaiyāka uḻavut toḻil vaḻiyil vanta ciṟunūl itu.
paṇpāṭu:
paṇpaṭuvatu, paṇpāṭu, paṇpaṭutal cīrpaṭutal allatu tiruntutal, tiruntiya nilattaip paṇpaṭṭa allatu paṇpaṭuttappaṭṭa nilameṉṟum tiruntiya tamiḻaip paṇpaṭṭa centamiḻ (taṉippāṭal) eṉṟum, tiruntiya uḷḷattaip paṇpaṭṭavuḷḷam eṉṟum, colvatu vaḻakkam.
paṇ eṉṉum peyarc coṟku mūlamāṉa paṇṇutal eṉṉum viṉaic collum, ciṟappāka āḷappeṟum pōtu palvēṟu viṉaikaḷait tiruntac ceytalaiyum, palvēṟu poruḷkaḷaic cevvaiyāy amaittalaiyum kuṟikkum.
paṇpāṭu pala poruṭku uriyatēṉum nilamum makkaḷ uḷḷamum paṟṟiyē peruvaḻakkākap pēcappeṟum. āṅkilattilum ‘Culture’ eṉṉum peyarc col ciṟappāka nilappaṇpāṭṭaiyum uḷappaṇpāṭṭaiyum kuṟippatu kavaṉikkattakkatu. Cultivate eṉṉum viṉaiccollum aṅṅaṉamē. ivviruvakaip paṇpāṭṭuḷḷum makkaḷait taḻuviya uḷappaṇpāṭē ciṟappākak koḷḷavum collavum peṟum.
paṇpāṭṭu mūlam:
paṇpāṭṭu mūlam uḻavu vaḻiyē vantatām. paṇpaṭṭa nilam, paṇpaṭṭa kalai, paṇpaṭṭa vāḻvu, paṇpaṭṭa kuṭumpam, paṇpaṭṭa col eṉappalavāka makkaḷ vaḻakkilum pulamaiyar vaḻakkilum tikaḻvataip paṇṭu toṭṭu iṉṟuvarai aṟikiṉṟōm.
paṇpaṭuttutal eṉpatu nilattaip paṇpaṭuttutalākat toṭaṅkiyatu. paṇṇutal ceytal; paṇpaṭuttap paṭṭa nilam paṇṇai; paṇṇai vēlai pārppavar paṇṇaikkārar; paṇṇaikku uriyavar paṇṇaiyār; paṇṇait toḻil āya ēraṭittal, pōraṭittal eṉpavaṟṟāl paṇṇaiyaṭittal; payir oṉṟu palavāka virital paṇṇai piṭittal. nilattai uḻutu kaṭṭi taṭṭi uramiṭṭu viḷaivukkut takac ceytal paṇ paṭuttutal allatu paṇpāṭu.
payirpārāmal keṭṭatu eṉpatāl evvaḷavu pāṭupaṭṭālum, kāval illaiyēl kaḷattukku vārāmalum pōkum; kaḷattilum, kaḷañciyattilum pōyviṭum. ātalāl,
ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal kaṭṭapiṉ
nīriṉum naṉṟataṉ kāppu
eṉṟār vaḷḷuvar (tiruk. 1038).
kāval kaṭamai vīṭṭukkum vēṇṭum; kāṭṭukkum vēṇṭum; nāṭṭukkum vēṇṭum. ātalāl vīṭṭuk kāval, kāṭṭukkāval, nāṭṭukkāval eṉpavai iṉṟiyamaiyātavai āyiṉa. ik kāval vakaiyai akakkāval puṟakkāval eṉa iraṇṭākkiṉar.
akattē uḷḷa nalaṅkaḷ puṟattē pōyviṭāmal kāttal; puṟattē uḷḷa kēṭukaḷ akattē pukāmal kāttal. iruvakaik kāvalum cevvitil amaitalē paṇpaṭṭa kāvalākum. ataṉāl,
cellāṉ kiḻavaṉ iruppiṉ nilampulantu
illāḷiṉ ūṭi viṭum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 1040). avarē ciṟaikākkum paṇpāṭu, paṇpāṭu ākātu; tāmtam niṟaikākkum paṇpāṭē paṇpāṭu eṉak kāval paṇpāṭṭai uraittār.
kāval paṇpāṭṭil poṟikaḷ aintaṟkum āṟām poṟiyām maṉattiṟkum paṅkuṇṭu eṉṟālum, maṟṟaip poṟikaḷaik kākkat tavaṟiṉālum nāviṉaik kākkat tavaṟavē kūṭātu eṉṟār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 127). atu tīrā vaṭuvāka nilaipeṟṟuviṭum eṉpatai vaiiya moḻi eṉpar.
vaiiya moḻiyāvatu kālamellām tammaiviṭṭup pōkaviṭāmal tam maṉattē vaittirukkum moḻiyām tīccol, kaṭuñcol, koṭuñcol eṉpaṉavām. ataṉāl, yākāvār āyiṉum nākākka eṉṟa aḷavil nillāmal, kāvākkāl col iḻukkup paṭṭuc cōkāppar eṉṟār vaḷḷuvar.
ivaṟṟāl paṇpāṭu eṉpatu poṟipulaṉkaḷaip paṇpaṭuttutalē eṉpatu teḷivām.
kalittokai,
paṇpeṉappaṭuvatu pāṭu aṟintu oḻukal
eṉṟu kūṟum (133).
pāṭu aṟital eṉpatu, tammuṉ niṟpār meyppāṭu eṉṉa eṉpatai aṟintu nām naṭantu koḷḷutalē paṇpāṭu eṉṟārām. meyppāṭukaḷ nakai mutalākiya eṭṭu. avaṟṟukku iyaiya naṭantu koḷḷutalē paṇpāṭākum.
aḻutu nontu koṇṭiruppār muṉ nakaippatu paṇpāṭākumā?
maṅkala makiḻvu viḻāvuḷ pukuntu aḻutu oppāri vaikkalāmā? vīṟu mikkār muṉ niṉṟu kōḻaikkural koṭukkalāmā? vaḷavāḻvar muṉṉē tam vaṟumaiyai veḷippaṭuttalāmā? paṇpaṭuttal maṭṭum paṇpāṭu illai. paṇ icaikkiṟārkaḷē! atu pāṭalukku icaintu cella vēṇṭum allavō? iraṇṭum oṭṭāmal iruntāl paṇṇicai yākumā?
paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl	- tiruk. 573
eṉṟārē vaḷḷuvar. paṇṇārnta centamiḻ eṉṟu oruvarum paṇṇākap pāṭiṉum eṉṟu oruvarum kūṟiya mēmpāṭu paṇṇiṉ mēmpāṭu allavā!
kuḻalvaḻi niṉṟatu yāḻē yāḻvaḻit
taṇṇumai niṉṟatu takavē taṇṇumaip
piṉvaḻi niṉṟatu muḻavē muḻavoṭu
kūṭiniṉ ṟicaitta tāman tirikai
āman tirikaiyō ṭantara miṉṟik
koṭṭiraṇ ṭuṭaiyatōr maṇṭila māka	- cilap. 3:139-144
eṉṟu icaik karuvikaḷ icaiyum paṇṇiyal kūṟukiṟārē.
paṇṇicai, icaiyum vakaikāṭṭip paṇpāṭṭicaivu kāṭṭiya cāṉṟu iḵtām.
ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār	- tiruk. 140
tamiḻmoḻic cemmaiyaip paṇpaṭṭa centamiḻ eṉpatu teḷiyak kāṭṭavillaiyā?. paṇpaṭāraic cāṉṟōr eṉṟu paṇṇākap pāvalar pāṭiṉālum makkaḷ paṇpaṭṭārāk koḷvatillai eṉpatu paṇpaṭṭa immaṇṇiṉ mūla marapām. ēṉeṉil kaṟṟōrkkuḷḷa mayakkam kallāp potumakkaṭ killai eṉpatu kaṇkūṭu.
patakkam:
patikkam > patakkam. patikkappaṭṭa virutamaintatu patikkam; atu patakkamāyatu.
iṉṉavar iṉṉa tuṟaiyil iṉṉa nilaiyil tiṟam koṇṭār eṉpatai, iṉṉa nāḷil iṉṉa tuṟaiyiṉar pārāṭṭi vaḻaṅkukiṉṟa virutu itu eṉpatu. patikkappaṭṭa poṉ, veḷḷi, veṇkala māḻai uruvākka vaṭṭam patakkamām. ūraka viḷaiyāṭṭu mutal ulaka viḷaiyāṭṭuvarai innāḷil iṭampeṟṟuḷḷatu ippatakkam.
x.neh.:
pativu > patavi. pativākum paṇi = amarttamākum aluval.
patattup pōtal:
patattup pōtal:1
cila poruḷkaḷ īrakkāṟṟu īram ākiyavai paṭutalāl tam pakkuvanilai iḻantu allatu aṟṟup pōyviṭum.
moṟumoṟu eṉa iruntatu catacatappuṭaiyatākavum cuvaiyaṟṟup pōṉatākavum āyviṭum. ataṉaip patattup pōtal eṉṟum patappaṭṭup pōtal eṉṟum makkaḷ kūṟuvar.
pataṉ aṟṟup pōtal patattup pōtalām. iṭam kālam kūṟap peṟupavar eṉpavarai nōkkāmal collum collum, pataṉaṟṟup pōtal eṉpatu pulamaiyar vaḻakkāka iruntuḷḷatu eṉpatu,
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpap
pataṉaṉṟu pukkut tiṟaṉaṉṟu moḻiyiṉum
vaṟitu peyarkunar allar	- puṟam. 124
eṉṟuvarum tirumuṭikkāriyaik kapilar pāṭiya pāṭṭāl pulappaṭum.
patattuppōtal:2
<u¥gjkhf cŸsJ.; ippaṭi iruntāl maṭittup pōkum; veyilil ularap pōṭavēṇṭum eṉṉum makkaḷ vaḻakkāl patappaṭutal eṉpatu īramākip pōtal eṉṉum poruḷum tarutal aṟiyalām.
patappaṭuttutal:
maḻuṅkik kūrpōṉa kōṭari arivāḷ katti mutaliya vaṟṟait tīyil kāya vaittuk kūrākkutalum, arampam vāḷ mutaliyavaṟṟai arattāl kūrākkutalum makkaḷ vaḻakkil patappaṭuttutal eṉappaṭum. ceytoḻilukkuriya pakkuva nilaippaṭuttutal patappaṭuttutalām.
intak kōṭari maḻuṅkiviṭṭatu; patappaṭuttiṉāltāṉ vēlaikku ākum eṉpatu ma.va. patappaṭuttutal tīṭṭutal, cāṇai piṭittal.
patappu:
talaiyiṉ ucciyil ovvoruvarkkum oru paḷḷam uṇṭu. kuḻantai nilaiyil ap paḷḷam naṉṟākap pulappaṭum. ataṉaip patappu eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku. ap paḷḷattil kai vaittāl nāṭi tuṭippatai naṉṟāka aṟiyalām. pataippu > patappu; nāṭittuṭippu. maṟṟoṉṟu: avviṭam veppam mikāmal irukkak kuḻantaip paruvattil viḷakkeṇṇey tēyttal vaḻakkam. patappu eṉpatu kuḷircci eṉṉum poruḷatām.
patam:
patam:1
icaippāṭṭu vakaikkup patam eṉpatu peyar. tāḷ eṉpatil iruntu tāḷam piṟantatu. patam eṉpatum tāḷam eṉṉum poruḷatē.
patam > pātam = tāḷ.
eṭuppu (pallavi), toṭuppu (anupallavi), aṭi (caraṇam) eṉṉum uṟuppukaḷāl patam iyalum cīrttaṉai (kīrttaṉai)yum patam eṉappaṭutal uṇṭu.
paṟṟit (pattit) tuṟaiyil payilum patam piṟa tuṟai kaḷilum iṭampeṟal mikuti.
aḻakiya cokkanātar patam, pattittuṟaip pāṟpaṭṭatu. muttut tāṇṭavar pāṭiya capānāyakar patam 25 cīrttaṉaikaḷāl āyatu.
mūkkut tūḷ pukaḻpatam, mūkkuttūḷ ikaḻpatam eṉpaṉa eḷḷaṟ pataṅkaḷ. cīr muttuk kumāracāmi pēril patam eṉṉum cupparāyar iyaṟṟiya patam, iṟaimaiyum palvēṟu akattuṟaiyum iyaintu celvatu.
patam:2
patam eṉpatu cōṟṟaik kuṟikkum. oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam eṉpatu pakkuvamāka venta cōṟṟaik kuṟikkum. patam, uṇṭal poruḷil varuvataip piṅkala nikaṇṭu cuṭṭum. cōṟu eṉṉum poruḷaic cūṭāmaṇi cuṭṭum. ivviraṇṭaiyum tamiḻccollakarāti cuṭṭum. cōṟṟiṉ peyar cōṟu uṭkoḷalukku ākivantatākalām.
patam pārttal:
patam pārttal = ārāytal.
oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam eṉpatu paḻamoḻi. oru poṟukkai eṭuttu viralāl nacukki ventatu vēkātatu pārppatu vaḻakkam. av vaḻakkattiliruntu patam pārttal eṉpatu ārāytal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
patarccol:
patarccol = payaṉil col.
patarccoṟ parupporuḷ paṉṉupu nīkkip
poruṭcol nirappum pulavar pōlak
kallum ōṭum pullum kariyum
umiyum mayirum eṉpum uṭpaṭa
amaivil taṉmaiya arittuṭaṉ kaḷaintu	- peruṅ. 2:51-55
pataval:
pataval eṉpatu nirampa eṉṉum poruḷatu. patam eṉpatu nīrppatam. patattup pōyiruttal eṉpatu nīr kōttu niṟpatām. patavalāka irukkiṟatu eṉiṉ iṉṉum ularap pōṭa vēṇṭum eṉpar. atu eṭaiyālum aḷavālum aḷavil mikutiyāka irukkum. paccai miḷakāykkum vaṟṟalukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai aṟiyum pōtu pulappaṭum. patattatu mikutiyātal koṇṭu pataval eṉpatu mikutip poruḷ peṟṟatu. itu nellai vaḻakku.
makkaṭ perukkamum pataval eṉappaṭum. kuḻantaikaḷ ūril patavalākap peruttuviṭṭatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku. īra nilattilum, īravaṭikāl, aḷaṟu, cāykkaṭai āyavaṟṟilum pūcci puḻu kocu āyavai perukkamāka uṇṭāvatu pōla makkaḷum kuḻantaikaḷum perukiviṭṭaṉar eṉpataip patavalākak kiṭakkiṟatu eṉpatu ma.va.
kuḻantaip pataval paṭuttukiṟa pāṭu ivvaḷavu, avvaḷavā? eṉṉum calippu periyavarkaḷ vākkil peruka vaḻaṅkum.
pataṉaṅkāy:
vaḻuvaḻuppāṉa tōlamainta kāy kattarikkāy. miku piñcum miku muṟṟalum cuvaiyaṟṟavai; kēṭum ceyvaṉa. ataṉ iṭainilai uṭalnalattiṟku ūṟu ceyyātu. ataṉai aṟintu payaṉ koḷḷum vakaiyil pataṉaṅkāy eṉṉum peyar ceṉṉai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
pataṉam:
patam pataṉ eṉpavai pakkuvam eṉṉum potupporuḷ kuṟippaṉa. anta ēṉattaip pataṉamāka vai, pataṉamāka eṭu eṉpatu mukavai, nellai vaḻakkukaḷ. pataṉam eṉpatu melleṉa metuvāka eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
patika aintakam (patika pañcakam):
patikaṅkaḷ aintaṉaik koṇṭa ilakkiyam patika pañcakam eṉappaṭukiṉṟatu. ākaliṉ 50 pāṭalkaḷaik koṇṭatu eṉpatu teḷivām. tillaikkup patika pañcakam uḷḷatu. ataṉai iyaṟṟiyavar taṇṭapāṇi aṭikaḷ. vāḻttuṭaṉ 53 pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷatu atu.
patika nūṟu (patikac catakam):
patikaṅkaḷ nūṟu koṇṭamaiyāl āyiram pāṭalkaḷai yuṭaiya nūl eṉpatu viḷaṅkum.
catakap patikam (nūṟukaḷ pattu) peṟṟa tiruvāmattūrē patikac catakamum peṟṟa perumaiyatu. itaṉai iyaṟṟiyavarum ataṉaip pāṭiya taṇṭapāṇi aṭikaḷē āvār. annūlil vāḻttu mutaliyavaṟṟuṭaṉ 1006 pāṭalkaḷ uḷa.
patikam:
āciriyattuṟai, āciriya viruttam, kaliviruttam ākiyaṉa vum nāṉkaṭi mutal eṭṭaṭikāṟum uyarnta veṇpāvum orupatu, irupatu eṉṟu eṇṇikkai vara iyaṟṟap peṟuvatu patikam ākum. ivaṇ kūṟap peṟṟa veṇpā paḵṟoṭai veṇpā eṉka.
āciri yattuṟai ataṉatu viruttam
kaliyiṉ viruttam avaṟṟiṉ nāṉkaṭi
eṭṭiṉ kāṟum uyarnta veṇpā
micaivait tīraintu nālain teṉṉap
pāṭṭuvarat toṭuppatu patikam ākum	- paṉṉiru. 312
iṉi, itaṉai oru poruḷaik kuṟittup pattuc ceyyuḷ ceyvatu patikam eṉpar.
kōtilār poruḷaik kuṟittai yiraṇṭu
pāveṭut turaippatu patika mākum	- muttuvī. 1116
patiṟṟantāti:
pattu veṇpā, pattuk kalittuṟai, poruṭṭaṉmai tōṉṟap pāṭutal patiṟṟantātiyām.
patiṟṟan tātiyē pāṭaval lōrkaḷ
pappattu veṇpā pappattuk kalittuṟai
poruḷtaṉmai tōṉṟa antāti pāṭuvar	- pira. tīpam 54
patiṟṟantātikku muṉṉōṭi patiṟṟuppattiṉ nāṉkām pattum, aiṅkuṟu nūṟṟiṉ toṇṭippattumām. āyiṉ avai akavaṟpāvāl iyalvaṉa.
patiṟṟup pattantāti:
patiṟṟup pattu = nūṟu. nūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu ivvantāti. eṉiṉum, veṇpāvantāti, kalittuṟai yantāti pōla orē vakaip pāvāl amaintataṉṟu. patiṟṟup pattu eṉṉum peyar viḷakkum vaṇṇam pattuvakaip pākkaḷāl amaiyum. ovvoru vakaikkum pattup pāṭalkaḷ iṭampeṟum. ivaṇ pāvakai eṉṟatu pā iṉa vakaiyām.
patiṟṟuppattu eṉṉum paḻam peyarāṭci, cēra aracar patiṉmaraip paṟṟip, pappattup pāṭalkaḷākap pāṭap peṟṟamai aṟintatē. ivaṇ, pāvakaiyum tokaiyum karutip patiṟṟup pattāyiṟṟu. muṭimutal iyalpuṭaimaiyāl antātiyum āyiṟṟu.
tirukkaruvaip patiṟṟup pattantāti, kuṭṭit tiruvācakam eṉappeṟum ciṟappiṉatu. iṉṉum kalaicaip patiṟṟup pattantāti, maturaip patiṟṟup pattantāti mutaliyavai eṭuttuk kāṭṭām.
patiṉpat tantāti eṉap patiṟṟup pattantātiyaic cuvāmi nātam kūṟum.
patiṉāṟu pāmālai (cōṭaca mālai):
cōṭacam = patiṉāṟu; patiṉāṟu pākkaḷāl ākiya nūl cōṭacamālai eṉappaṭukiṉṟatu. pāṭal eṇṇikkai koṇṭu varum aṟumaṇi, eṇmaṇi, toṇmaṇi eṉpavai pōlap patiṉāṟu pāvāl amaintateṉka.
turōpataiyammai canniti viḷakkac cōṭacamālai eṉpatu patiṉāṉku cīrkkaḻi neṭilaṭi āciriyappāvāl amaintuḷḷatu.
patiṉāṟu vakaik kavaṉakam ceyyavallār cōṭaca avatāṉi eṉa vaḻaṅkappaṭṭamai eṇṇattakkatu.
patiṉuṟuppiyal (tacāṅkattiyal):
aracaṉ tacāṅkattai āciriya viruttam pattiṉāl kūṟuvatu tacāṅkattiyalākum. tacāṅkam ivai eṉpatait tacāṅkattil kāṇka. itaṉait tacāṅkattiyal tacāṅka vaṉṉippu eṉpatum uṇṭu. vaṉṉippu > vaṇṇippu.
aracaṉ tacāṅkam āciriya viruttam
aiyiraṇ ṭaṟaivatu tacāṅkat tiyalē	- muttuvī. 1102
patiṉorupā mālai (ēkātaca mālai):
akaval viruttam patiṉoṉṟāl muṭimutal toṭai amaivuṟap pāṭappaṭuvatu ēkātaca mālaiyām.
nampiyāṇṭār nampikaḷ aruḷiya tirunāvukkaracu tēvar tiruvēkātaca mālai ivvakaikku eṭuttukkāṭṭām.
patiṉpiṟappu mālai (tacappirātuṟpavam):
* uṟpava mālai kāṇka.
patiṉmaṇi mālai (tacamaṇimālai):
veṇpā mutalāka vēṟupaṭṭa pāvum pāviṉamum pattuvara antātiyākap pāṭutal tacamaṇi mālaiyām.
* navamaṇi mālai kāṇka.

pattaṭappu:
pirintu pōṉa iruvarai allatu iru kūṭṭaṅkaḷai iṇaittu vaippatu pattaṭappu eṉa matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. pattu aṭappu eṉpavai paṟṟu aṭaippu eṉpatām. oṉṟōṭu oṉṟaip porutti vaippatu paṟṟa vaippatu ākum. apporuḷil poruntac ceytalākap pattaṭappu vaḻaṅkukiṉṟatu. oppaṭaippu eṉpatil uḷḷa aṭaippu aṭaittal poruḷatu.
pattar:
pattar:1
paṟṟar > pattar.
x.neh.:
koṟṟar > kottar.
iṟaimaiyaip paṟṟupavar paṟṟar.
pattar:2
paṟṟu vaittu paṇi ceypavar paṟṟar. avar poṟkollar. paṇṭu pūṇ kollar.
e-ṭu:
taṇkāl pūṇkollar.
pattal:
iṟaikiṇaṟṟiṉ nīr koṭṭum vāykkāl pattal eṉap paṭal potuvaḻakku. paṉaiyiṉ aṭimaṭṭai pattal eṉappaṭutal tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum. pattal amaippum paṉai maṭṭai aṭiyamaippum koṇṭa oppumaip peyarīṭu iḵtām.
pattalmaṭai:
kiṇaṟṟil kamalai pūṭṭi iṟaittu eṭukkum nīr pattal vaḻiyāka vantu, maṭaiyil pāyntu veḷippaṭum pattal maṭai eṉpavaṟṟai iṇaitta col pattalmaṭai. ip peyaroṭu kūṭiya ūr nellai māvaṭṭattil uṇṭu. atu kuḷattup pattal maṭaiyākum. ūmattai eṉṉum (ū eṉṉum pōtuṇṭām vāyamaippaṉṉa pūvum mattum iṇaintamai pōṉṟa) collamaiti itu. paṉṟikku uṇavu vaikkum ēṉam paṉṟip pattalām
pattuppāṭṭu:
nūṟaṭic ciṟumaiyāy āyiram aṭip perumaiyāy amainta pattup pāṭṭukaḷ pattuppāṭṭu eṉappeṟum. ap pāṭṭu akavalāl varum.
nūṟaṭic ciṟumai nūṟṟuppat taḷavē
ēṟiya aṭiyiṉ īraim pāṭṭut
toṭuppatu pattup pāṭṭeṉap paṭumē	- paṉṉiru. 353
atuvē
akavaliṉ varumeṉa aṟaikuvar pulavar	- paṉṉiru. 354
pattuṟuppu (tacāṅkam):
aracaṉatu pattu aṅkaṅkaḷaiyum pattu nēricai veṇpāk kaḷāl pāṭuvatu tacāṅkamākum. tacāṅkappattu eṉpatum itu.
nēricai veṇpā vāṉniru paṉpeṟu
tacāṅkat tiṉaiccolal tacāṅkap pattām	- ilak. pāṭ. 80
tacāṅkaṅkaḷ ivai eṉpatai,
malaiyē yāṟē nāṭē ūrē
paṟaiyē pariyē kaḷiṟē tārē
peyarē koṭiyē eṉṟivai tacāṅkam	- paṉṉiru. 240
eṉpatāl aṟika.
ivvilakkaṇam amaiyap pārata tēvikkut tiruttacāṅkam pāṭiyuḷḷār pāratiyār. itu putuvakaiyiṉatākum.
pantaṭi:
pantaṭi eṉpatu paṇṭu kantukavari eṉappaṭṭatu. cilampiṉ cīriya koṭaiyākiya kantukavari peruṅkataiyil pantaṭiyākac ciṟakkiṉṟatu. maturai māl pakuti, oru kālattil pantaṭiyāka iruntamaiyāl pantaṭi oṉṟu, iraṇṭu eṉat terup peyarkaḷ iṉṟum vaḻakkil uḷḷaṉa.
maturai mīṉāṭciyammaṉ pantaṭi ivvakaiyil eḻunta nūl.
poṉṉi laṅku pūṅkoṭipo lañcey kōtai villiṭa
miṉṉi laṅku mēkalaikaḷ ārppa ārppa eṅkaṇum
teṉṉaṉ vāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu panta ṭittumē
tēva rāra mārpaṉvāḻka veṉṟu panta ṭittumē
eṉpatu cilampu.
meṉci lampu naṉki laṅkap paṇku luṅku vāycciyar
iṉpa luṅku poṉca taṅkai ōṅka vōṅkap pāṅkelām
poṉṉi yaṇṇal vāḻka vāḻka eṉṟu panta ṭikkumē
pūvai vaṇṇaṉ vāḻka vāḻka veṉṟu panta ṭikkumē
eṉpatu aṭikaḷ aṭiyaip paṟṟi eḻunta putiya kuṇṭalakēcip pāṭṭu.
pantal:
pantal = (cāvuk) koṭṭakai.
koṭi paṭartaṟku amaikkappaṭum pantal koṭippantal; taṇṇīr vaḻaṅkuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭa koṭṭakai taṇṇīrp pantal. avvāṟē maṅkala viḻāvukkup pantal pōṭutal tamiḻaka vaḻakkam. maṇavīṭṭiṉ muṉ pōṭappaṭum. maṅkala viḻākkaḷeṉak koḷḷappaṭum piṟavaṟṟukkum pantal pōṭuvatu uṇṭu.
nīla vitāṉattu nittilappūm pantal
eṉpatu cilampu (1:49).
irāmaṉ muṭicūṭṭukkup pōṭṭa pantal, aḵtillāmal pirikkappaṭṭattaic cuṭṭum vakaiyāl kampar,
viritta pantal piritta tāmeṉa
mīṉoḷittatu vāṉamē
eṉṟār (ayōṭ. 237).
tirumaṇa vīṭukaḷiṉ muṉ maṇakkōlam kāṭṭuvataṟkāka aḻakiya pantal pōṭuvar; vāḻai naṭuvar; mēṟkaṭṭu toṅkal amaippar. maṇamēṭaiyil aracāṇik kāl naṭuvar.
nakarattār nāṭṭil pantal eṉpatu iṟappu vīṭṭil pōṭappaṭuvatu eṉṉum vaḻakkuṇṭu. tirumaṇa vīṭṭil pōṭappaṭuvatu kāvaṇam eṉappaṭum. iṟappu vīṭṭup pantalil vāḻai mutaliyavai naṭutalō, toṅkal viṭutalē illai. ciṟappu nikaḻccip pantalukku ivaiyuṇṭu. itaṉaik koṇṭē kāvaṇam eṉa vēṟupaṭuttik kāṭṭum vaḻakku uṇṭāyiṟṟām.
paranta iṭattil mukaṭu kūṭṭutal illāmal paṭar koṭi paṭarap pōṭṭa vaḻiyāl parantamaikkappaṭṭatu parantal. itu pantal eṉa māṟi allatu tirintirukkalām. paṭarnta āla maramamainta ūr, paṭantāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
pantaṟ parukkai:
pantal pūppantal, koṭippantal eṉṉum potup poruḷil illāmal iṟappu vīṭṭukku aṭaiyāḷam kāṭṭavum amaravum takkatāka vāḻai naṭṭāmal, mēṟkaṭṭuk kaṭṭāmal pōṭappaṭum kīṟṟut taṭuppukkup pantal eṉpatu kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. ap pantalil paṭaikkappaṭum cōṟu pantaṟ parukkai eṉappaṭukiṟatu. parukkai = aricic cōṟu.
pantāṭutal:
pantāṭutal = aṭittu noṟukkutal.
utaittal, aṭittal pantāṭutalil uṇṭu. pantu illāmalē, etirttu vantavarai utaittum, aṭittum pantāṭi viṭuvatum uṇṭu. ap pantāṭutal aṭittu noṟukkutal poruḷatām. cummā irukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkātē; eḻuntēṉ uṉṉaip pantāṭi viṭuvēṉ eṉṟu vīrāppup pēcuvārum, pēciyapaṭi ceyvārum uḷar.
ap pantāṭṭakkārar, avaraiyum pantāṭa vallāraik kaṇṭu curuṭṭi, maṭakkik koṇṭu pōyviṭuvatum kaṇkūṭu. ōṭuvataik kaṇṭāl veruṭṭuvataṟkut tokku eṉpatu paḻamoḻi.
pappappā:
appāvaip peṟṟa appāvaip pappappā eṉpatu kumarimāvaṭṭap peruviḷai vaṭṭāra vaḻakku. pāṭṭaṉār, tāttā eṉpavai potuvaḻakku. appā appā eṉpavai iṇaintu akaram pakaramākip pappappā ākiviṭṭatu. appappā eṉpatu potuvaḻakku. itu citaivu.
pappāḷi:
itu veḷināṭṭu nilaittiṇai. itaṉ paḻam veppu mikkatu. karukkoṇṭavar itaṉ paḻattai uṇṇutalait tavirppar. uṇṇiṉ karuvukku ūṟu viḷaikkum eṉpar.
vakaram pakaramātal, pakaram vakaramātal eṉpavai colliyal neṟimuṟai. avvakaiyil veppāḷi eṉappaṭṭatu (veppu āḷi) pappu āḷi āyatu.
e-ṭu:
veṅkālūr > peṅkaḷūr; vēmpāy > pampāy.
iṉi ikkāyaip paruppuṭaṉ cērttut toṭukaṟiyākki uṇṇum vaḻakkattāl paruppu āḷiyāyp, pappāḷi āyatumām. pappu = paruppu (te.).
pampai paraṭṭai:
	pampai		= 	ceṟintu nīṇṭu toṅkum muṭi.
	paraṭṭai		= 	ularntu akaṉṟu nimirnta muṭi.
pampai paraṭṭai eṉpatu kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭup pāṭaliṉ mutalaṭi. pampait talai, paraṭṭaittalai eṉpatu vaḻakkāṟu. koṭṭu aṭippavar talaimayir avarkaḷ acaivukku ēṟpa aḻakāka iyaṅkik kāṭci iṉpam tarum. pampaik koṭṭu eṉpatu oṉṟu. pala koṭṭukaḷ cērntu muḻaṅkuvatu pampai. iṅkum muṭic ceṟivu karutiya peyar atu. vaṟaṇṭu kāynta maraṅkaḷ paraṭṭai eṉappaṭum. am maraṅkaḷ pōlvatu paraṭṭaiyām.
payaṟu pōṭal:
payaṟu pōṭal = iṟutikkaṭaṉ kaḻittal.
payaṟu pōṭal, paccai pōṭal, pālūṟṟal, tīyāṟṟal, koḷḷi vaittal, kuṭam uṭaittal, māraṭittal eṉpaṉa vellām iṟantārkkuc ceyyum kaṭaṉkaḷ. ivai maṟṟai maṟṟai vaḻikaḷil vaḻaṅkumāyiṉ avai nērporuḷ aṉṟi vaḻakkup poruḷ taruvaṉavalla.
payaṟu pōṭal eṉpatu payaṟṟai vitaittalaiyō, kaṟikkup payaṉpaṭuttalaiyō, pāṉaiyil pōṭṭu vait talaiyō kuṟiyāmal iṟantārkkuc ceyyum iṟutik kaṭaṉākac collappaṭutalē vaḻakkuc collāṭciyām.
payirātal:
vitai pōṭṭup payiriṭutalaik kuṟittal potuvaḻakku. payirātal eṉpatu āṭu māṭu karuk koḷḷutalaip payirātal eṉpatu teṉ tamiḻakap potuvaḻakku. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil tuṇaiyai virumpi aḻaittal payirtal eṉappaṭutalai aṟintāl ataṉ naṭaiccol itu eṉa uṇaralām.
puṟavup peṭai payirum	- kuṟun. 79
payir paccai:
	payir	=	 tavacam viḷaiyum payir vakai.
	paccai	= 	payaṟu viḷaiyum ceṭi koṭi vakai.
neṟpayir, cōḷappayir eṉpavaṟṟāl payir tavaca vakaik kātal viḷaṅkum. payaṟṟuk koṭikaḷil paccai eṉpatoṉṟu uṇṭu. paccaip payaṟu, pācip payaṟu eṉpavai atu.
pai = pacumai; pai + ir = paiyir > payir.
x.neh.:
mai + ir = maiyir > mayir.
mai eṉpatu mayir mūlam pōlap pai eṉpatu payir mūlamām. ataṉiṉ vēṟupaṭuttu atē poruḷ tarutaṟku vantatē paccai eṉpatām. pacumai vaṇṇam cārntatāl vanta peyar. ataṉ piṉṉē vēka vaikkāta poruḷaic cuṭṭuvatāka amaintatu. paccaik kāykaṟi, paccai ūṉ eṉpavai avai. piṉṉē pakkuvamaṟṟa pēccaip paccaiyākap pēcutal eṉa vaḻakkūṉṟiyatu.
payir vakai:
pūcaṇam allatu pūñcaṇam (pūñcāṇam) - nonta cōṟṟilum īra marattilum tōṉṟum nuṇpāci.
	pācam	 =	nīr mēlum īramuḷḷa iṭattilum 		tōṉṟum pacumaiyāṉa nuṇpayir.
	pāci	 = 	nīril aṭivarai paṭarntuḷḷa pācam.
	kāḷāṉ	 = 	īramuḷḷa iṭattil kuṭaipōl 			tōṉṟum payirvakai.
	pul	=	aṟuku, kucai, taruppai pōṉṟavai.
payiṉ:
maram ceṭikaḷil uṇṭākum oru pacaipporuḷ. atu piciṉ eṉa itukāl vaḻaṅkukiṟatu. oṭṭup pacaiyākap payaṉpaṭukiṟatu. payiṉ eṉpatoru maram ākum, payiṉait tarutalāl. aṭippaṭal, neruṅkal, oṭṭal, ceṟital mutaliyaṉa payiṉ eṉpataṉ poruḷām.
palkiḻi yumpayi ṉumtukil nūloṭu
nallarak kummeḻu kunnalam cāṉṟaṉa
allaṉa ammaḻait tāṅkeḻu nāḷiṭaic
celvatōr māmayil ceytaṉaṉ aṉṟē	- cintā. 235
payiṉ peruṅkataiyil payila vaḻaṅkum.
paraṇ:
paraṇ = kampukaḷ parappi vaikkappaṭṭa pantal mēṭai.
kāṭu kāvaṟkuc celpavar kāṭṭup parappellām kāṇaṟkum, kaṇ ayartaṟkum amaikkappaṭṭa amaippu paraṇ ākum. kālkaḷ ūṉṟik kampukaḷaip parappic ceytalāl paraṇ eṉappaṭṭatu. piṉṉē vīṭukaḷilum paraṇ amaippu vantatu. paraṇvīṭu eṉappeyar peṟṟatu. paḻam poruḷkaḷaip paraṇaiyil pōṭṭuvaittal vaḻakku.
mūkkuppoṭi pōṭṭu vaikkum ciṟumūṭu peṭṭiyaip paraṇi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.
* paraṇi kāṇka.
par - para:
tamiḻc coṟkaḷiṉ vērkaḷuḷ oṉṟu par eṉpatu. par kuṟiloṭu kūṭiya oṟṟu. avvoṟṟum, rakara oṟṟu. ākaliṉ par eṉaccol vaṭivam peṟātu. avvāṟu vaṭivam peṟṟāl, atu vēṟṟumoḻic col eṉṟō - vēṟṟu moḻiyāḷar tam collākat tirittuk koṇṭa col eṉṟō uṟutip paṭuttalām.
par eṉṉum vēr, akarattoṭu cērap para eṉṟākum. para eṉṉum viriyiṉ vaḻiyē, viriyum coṟkaḷ pala uḷa; akara mutalikaḷil aṭaivu ceyyappaṭṭavai; ceyyap paṭātavai; ilakkiya āṭci uṭaiyavai; potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai; potu vaḻakkāka uḷḷavai, vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷavai eṉap palavakaip paṭṭavaiyām.
avaṟṟuḷ tokuttuk kūṟa vāyttavai maṭṭum ivaṇ coṟporuḷ viḷakkam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ākaliṉ, itu virivukkuriyatu eṉpatu veḷippaṭai.
iccol illaiyē eṉap peritum vaḻakkiluḷḷa oru col, tūṇṭalām. iccol iṭampeṟṟuḷḷatē eṉa orucol niṉaiviṉai eḻuppalām. muṉṉatu tamiḻccol aṉṟu eṉṉum teḷivāl iṭampeṟṟilatu eṉṟum, piṉṉatu tamiḻccol eṉṉum muṭivāl iṭampeṟṟuḷḷatu eṉṟum koḷḷavēṇṭum.
tamiḻiṉ colliyal muṟaiyum poruḷiyal muṟaiyum ettakaiya tiṭṭamāṉa - oḻuṅkāṉa - varampamainta cīrmaik kuriyavai eṉpatai veḷippaṭa aṟivataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuḷa. avaṟṟuḷ par eṉṉum ivvērc col āyvu ataṉai veḷḷiṭai malaiyeṉat teḷivuṟak kāṭṭum. ippaṭiyum oru moḻi amaiti vāykkumā? eṉṉum viyappum, ivvāyppai āḻntu akaṉṟa nuṇmaiyāl kaṇṭum, kaṭṭumāṉam iṭṭum, kāttum parappiyum vanta nam muntai naṉmakkaḷ peṟalarum peruntiṟam ettaku pārāṭṭutalukkum pōṟṟutalukkum kāttalukkum uriyatu eṉṉum kaṭappāṭṭuṇarvum, uṇarvu ṭaiyārkku uṇṭātal iyaṟkai.
ēṉeṉil, uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē eṉpatu toṉṉūlāciriyar tērcciyurai eṉka (tol. 876)! maṟṟoru tērcciyum avar tam piṉṉōrkku vaittuc ceṉṟār. ataṉaip piṟaḻa uṇarntār piṟapiṟa uraittu, ilakkaṇar tam eṇṇam aṟiyārāyt tammeṇṇam uraittu, nallatu ceytal tavirntatuṭaṉ allatu ceytalilum talainiṉṟaṉar! talaimaiyāyum niṉṟaṉar.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
eṉpatu mūlavar āṇai! avvāṇai, avarukku mūlavarukku mūlavar vaḻi vanta āṇai! ippaṭiyōr āṇaiyai uraippatu poruntuvataṉṟāyiṉ, ivar kālattavar - ivar māṇavar - ivar pulamait tōḻamaiyar - ivar pulamaik kāyccalar - itaṉai ēṟparō?
innāḷ pōl orunūl, ekkaruttilum epporuḷilum evvaṭivilum veḷippaṭalām eṉṉum nilaiyil, veḷivanta nūlā tolkāppiyam? māpperum pulavar ataṅkōṭṭā ciriyar talaimaiyil ariltapa avarum avaiyōrum āyntu, veḷippaṭṭa nūl eṉat tolkāppiyaṉāriṉ orucālai māṇavar eṉappaṭum paṉampāraṉār pakarkiṉṟārē? nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ eṉappaṭum vēntaṉ kūṭṭiya avaiyam eṉiṉ, nāṭṭilirunta nallaṟiñar ellārum kuḻumiyiruntu āyntiruppar - kēṭṭiruppar - eṉpatil aiyamuṇṭō? atilum, ataṅkōṭṭāciriyarām talaivar, aṟamkarai nāvar eṉiṉ, avar muṟaippaṭa āynta āyvu cemmuṟaiyākavaṉṟi emmuṟaiyāka iruttal kūṭum? talaivarukku illāta āṇaiyā piṟarukku? ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatu poruntuvataṉṟāyiṉ, annūṟpāvaiyēṉum eṭuttuviṭak kūṟiyirupparē! tiraippaṭat taṇikkai iṉṉavaṟṟil pakuti veṭṭal illaiyā?
āyiṉ, ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittaṉa eṉpatu viḷaṅkavillaiyē; palacoṟkaḷ kāraṇamilā iṭukuṟic colpōl uḷḷaṉavē; ataṉāltāṉē iṭukuṟi kāraṇap peyar potuc ciṟappiṉa (62) eṉap piṉṉūlarām naṉṉūlār kūṟiṉār eṉpār uḷarāyiṉ, ataṟkut takka maṟumoḻiyai āciriyar tolkāppiyar collatikāra iṟutiyil teḷivāka uraittār.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatai, nālvakaic coṟkaḷil muṟpaṭu collām peyarccol ilakkaṇam kūṟum iyaliṉ, mutal nūṟpāvāka vaitta avar, collilakkaṇa niṟaivilē, moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉpatai vaittār.
viḻippa eṉpatu pārkka eṉṉum poruḷatu. colliṉ poruḷ pārtta aḷavāl veḷippaṭat teriyātu. āḻntu ceṉṟu aṟiya vēṇṭum; aṟiya muṭintālum muṭiyā viṭṭālum, ataṟkup poruḷ uṇṭu eṉpatu maṭṭum tiṭṭamāṉa ceyti eṉpavai innūṟpā viḷakkamām.
kaṭaṟkaraiyil ōṭi viḷaiyāṭum ciṟuvaṉ, cila cippikaḷaip poṟukkuvatu pōlac cila aṟiviyal nuṇukkaṅ kaḷaik kaṇṭēṉ; avvaḷavē eṉṟāṉē aicakku niyūṭṭaṉ eṉṉum ōr aṟiviyal aṟiñaṉ! annilai moḻiyiyalukku illaiyā?
āḻac ceṉṟu muttuk kuḷippāṉum aṉaittu muttum eṭuttu viṭuvatillai eṉpatai evarē aṟiyār? avaravar muyaṟci, ārvap perukku, ayarāmai iṉṉavaṟṟiṉ aḷavukku ēṟpak kaṇṭu piṭippukaḷ kaiyakappaṭukiṉṟaṉa eṉṉum teḷivu uṇṭāṉāl, at teḷivu collāyvukkum uriyateṉak koḷḷalaṉṟō muṟaimai! itaṉāl, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, aimpatu aṟupatu viḻukkāṭṭuc coṟkaḷukku vērum viḷakkamum poruḷum kaṇṭālum pōtum; piṉṉavar eñciyavaṟṟaik kaṇṭu koḷvar; ettaku perumūḷaiyar eṉiṉum avar nūṟṟukku nūṟu coṟkaḷukkum poruḷ kāṇamuṭiyum eṉak karuta vēṇṭiyatillai eṉpār. ik kuṟippai niṉaintu nūṟṟumēṉikku oru pattuc coṟkaḷiṉ poruḷ kaṇṭālum, avvaḷavil payaṉtāṉē eṉṉum untalāl eḻum āyvē iḵteṉka.
par eṉṉum aṭic colluṭaṉ akaram cērap para eṉṟām eṉak kuṟittōm. para eṉpataṉ vaḻiyākavum viriyākavum varum coṟkaḷ aṉaittum paravutal - virital - akalutal - eṉṉum oruporuḷ kuṟittē varak kāṇalām. para eṉṉum colliṉ poruḷ paravutal eṉiṉ, pala coṟkaḷ vēṇṭuvateṉṉai eṉiṉ, vevvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkac colliṉ iṭaiyum īṟum vevvēṟu tiripu vaṭivaṅkaḷai eytutal vēṇṭum eṉpatu colliyal neṟimuṟai eṉka. illaiyēl poruṇ mayakkam ettuṇaiyām?
paricam, paricil, paricu eṉṉum mūṉṟum par eṉṉum vēruṭaṉ ikaram cērttu vevvēṟu vaṭivāka niṟkum coṟkaḷāka uḷḷaṉa. ēṉ? ivaṟṟiṉ poruḷilum nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatai uṇarttuvataṟkēyām.
	paricam	= 	talaivaṉ, talaivikkut tarum poruḷ.
	paricil	= 	ikalāmal peṟum koṭai.
	paricu	=	 ikalip peṟum poruḷ.
eṉa mūṉṟaṉ vēṟupāṭṭaiyum cuṭṭuvār pāvāṇar. ātalāl coltirital poruḷ viḷakkattiṟkāka eṉa amaika.
parakkam:
virivu eṉṉum poruḷ tarum col parakkam eṉpatu. parakkap pārttal eṉpatu. kuṟitta iṭattil ūṉṟi nōkkāmal aṅkum iṅkum parantupaṭap pārttal. parakkap pārttal, parākkup pārttal eṉṟum vaḻaṅkum. parākkup pārttuk koṇṭu pōyp paṭiyil viḻātē eṉpatu eccarippu. parakkap parakkap pārttal eṉṟu aṭukki varuvatum vaḻakkil uḷḷatē. ivai, virivup poruḷaṉa eṉpatu viḷakkamām.
parakkaḷi:
kaṭṭuppāṭu aṟṟavarākat tiriyum āṇ peṇkaḷaip parakkaḷi eṉpatu kalvaḷai vaṭṭāra vaḻakkākum. parattai, parattaṉ eṉpavai potuvaḻakkuc coṟkaḷ. urimai viṭuttu ayalārāl makiḻal parakkaḷi āyiṟṟu.
parakku:
parakku eṉpatu paraviya pukaḻaik kuṟikkum. ataṉai aḻittal parakkaḻittal eṉappaṭum. parakku aḻital parak kaḻital ākum. parakkaḻi eṉpatum pukaḻ aḻi nilai cuṭṭum. ivai ilakkiya āṭciyuṭaiyavai.
kontaḷa mākkip parakkaḻittu	- nāc. tiru. 12:3
niṉmalaṉeṉ ṟōtip parakkaḻintāṉ	- peri. tiru. 4.8:5
parakkaḻi itu nī pūṇṭāṟ pukaḻaiyār
parikkap pālār	- kampa. vāli. 79
parakku eṉpataṟkup paraviya pukaḻ eṉapporuḷ kaṇṭōm. iccollum poruḷum akarātiyil iṉimēlētāṉ ēṟa vēṇṭum.
oḷi eṉpatoru colliṉ poruḷai viḷakkum paṇṭai yuraiyāciriyarkaḷ tām uḷakālattu ellārāṉum naṉku matikkap paṭutal eṉpar (tiruk. pari. 653, 971; nālaṭi. patu. 9). pukaḻ eṉpataṟkut tāṉ iṟanta kālattum uḷatām urai eṉpar (nālaṭi. patu. 9).
oḷiyiṉum pukaḻ virintatu eṉpatai, uṇṇāṉ oḷi niṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ eṉṟu nālaṭiyār (9) kūṟum. itaṉaip parimēlaḻakarum tam uraiyil eṭuttāḷvār. itaṉāl, parakkam virivu eṉṉum poruḷ taruvatuṭaṉ pukaḻp poruḷum tarutal aṟintu iṉpuṟat takkatām.
maṇtēytta pukaḻ eṉṉum cilamput toṭarukku (1:36) pūmi ciṟukum paṭi vaḷarnta pukaḻ eṉa arumpata vuraikārarum, pukaḻ vaḷarap pūmi ciṟukalāṉ eṉa aṭiyārkku nallārum uraittamai aṟiyattakkaṉa.
parakkum:
parakkum eṉpatu, paravum eṉṉum poruḷ tarum col, āṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ, kāṉaka nāṭaṉ eṉpatu puṟappāṭal (5). parakkum eṉpatu paravutal poruḷatu. ākkaḷ paravit tirivatu pōl yāṉaikaḷ tirikiṉṟaṉavām malai nāṭṭil! ivvāṟē parakka, parattal eṉpaṉavum ip poruḷaṉavē.
parakkaleṉ pakarvatu eṉṉum kampar vākku (caṭāyu. 11) virivāy eṉavum,
cempuṟa mūtāy parattaliṉ eṉṉum akappāṭal (134) paravutaliṉ eṉavum poruḷ tarutal aṟika.
orunilaiyil amaiyāmal viraivāṉaip parakkā veṭṭi eṉṉum vaḻakkam uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭukiṟatu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarāti. ataṉ poruḷ, atikamāy avacarappaṭupavaṉ eṉkiṟatu.
parakkutal:
parakkutal eṉpatum paravutal poruḷatē. ōriṭattil nillāmal alaintu tirital eṉṉum iccol vaḻiyākap parakkiṉār eṉṉum col uṇṭākiṉṟatu. parakkiṉār paṭuveṇ talaiyil pali eṉa āḷkiṟatu tēvāram.
parakkuṟavai:
mīṉ vakaiyuḷ oṉṟu parakkuṟavai. atu maṟṟaik kuṟavaikaḷilum nīḷavāḷam uṭaimaiyāl parakkuṟavai eṉappaṭukiṟatu. atu patiṉmūṉṟu viralam (aṅkulam) vaḷarvatum paccai niṟamuḷḷatumāṉa naṉṉīr mīṉvakai eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷatu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarāti. parakuravai parakoravai eṉṉum peyar uṭaiyatum atu eṉṟum avvakaramutali kūṟum.
paraku:
paraparappākat tirital paraku paraku eṉat tirital eṉavum, akalamākac coṟital paraku paraku eṉac coṟital eṉavum collappaṭum. pākku veṭṭiyiṉ payaṉaic collum oru taṉip pāṭal paraku paraku eṉac coṟitaṟkup payaṉpaṭuvataic cuṭṭukiṟatu.
paraṅki:
paraṅki eṉpatoru koṭi; akkoṭi mika ōṭip paravum iyalpiṉatu. aṉṟiyum ataṉ kāyum paruttatu. koṭiyiṉ paravutal koṇṭē paraṅki eṉṟirukka vēṇṭum. iṉi veṇṇiṟattatu eṉpatāl paṟaṅkiyar niṟakkāy eṉṉum poruḷāl varutal poruntutal illai. paṟaṅkiyar niṟa oppumai paraṅkikkāy niṟa oppumaiyoṭu poruntutal illaiyām. kāy paruttataik koṇṭu vantateṉiṉ, paruṅkik kāyāka vantirukkum eṉka! melliya cuṇaikaḷaik koṇṭiruttalāl pūcuṇaik kāy eṉa ataṉ oruvakaikkup peyariruttal aṟiyat takkatu.
paracutal:
paracutal eṉpatoru toḻil. uḻavar kaḷattil paracutal paṇiyuṇṭu. cōḷam, kēḻvaraku, kampu mutaliya tavacak katirkaḷ uḻuntu, tuvarai, moccai mutaliya payaṟṟu neṟṟukaḷ ākiyavaṟṟaip paracik kāya vaippar. avaṟṟait taṭṭit tūṟṟiya piṉṉarum paracik kāyaviṭutal uṇṭu. paracutal paṭarak kiḷarik kāyaviṭutalām.
paracu aṭittal toḻi vēlaiyil uṇṭu. toḻik kalakkik kuḻai mititta piṉ nilattai oppuravātaṟkup paracaṭittal uṇṭu. ataṉai aṭittaṟkuriya ceyal maramaṭittal eṉappaṭum. palakaṭittal eṉpatum atu.
paracu:
mikutiyāṉa tavacam kaḷattil kāya vaikka vēṇṭi iruntāl kaiyāl paraci viṭa muṭiyātu. ataṟku vāyppākap paracu eṉṉum oru karuviyuṇṭu. kīḻvāyil akaṉṟa takaṭum, attakaṭṭaip poruttiya poruttu vāyil iruntu neṭuṅkampumāka amaiyum. ataṟkup paracu eṉpatu peyar. arici araivai ālaikaḷil ularap pōṭuvataṟkup paracuvārum, paraciṉaip payaṉpaṭuttuvar. ak karuviyum av viṉaiyum paracu, paracutal eṉappaṭutal paravutal poruḷatē.
paracurāmaṉ eṉpāṉ kaiyiluḷḷa paracu eṉṉum karuviyiṉ vāy ēṉaik kōṭari, kaṇṭa kōṭari eṉpavaṟṟiluḷḷa vāykaḷiṉ akalattiṉum akaṉṟatāka iruttal aṟiyattakkatu. atu kolaikkaruvi. apparaṭikaḷ koṇṭirunta paracu toṇṭukkaruvi! karuvi eṉ ceyyum? payaṉpaṭuttuvār uḷḷattaip poṟuttatu atu.
paracu eṉpataṟku mūṅkil eṉpatoru poruḷ. ōraṭiyil iruntu palappala cimpukaḷ veṭittup paṇṇaiyākap paravuvatu mūṅkil. nūṟu irunūṟu eṉa mūṅkilkaḷ putarāka maṇṭik kiṭattal kāṇak kūṭiyatu.
katirōṉaic cuṟṟit tōṉṟum oḷivaṭṭattiṟkup paracu eṉpatoru peyar. parivēṭam eṉpatum ataṉ maṟṟoru peyar. paracu eṉpataṟku ēṟpap paravi akalutalum, pari eṉpataṟku ēṟpa vaḷaital uṭaiyatumām poruḷait tarum.
paracu eṉpataṟku ōṭam eṉṉum poruḷum uṇṭu. āḻa akalamillā āṟukaḷil paraviṉāṟ pōla allatu paraciṉāṟ pōlac cellum ōṭam paracu eṉappaṭukiṟatu. parical, paracai eṉpaṉavum ataṉ peyar.
paracutal, parāvutal:
virinta aḷavil ceyyappaṭum iṟaivaḻipāṭu, parāvutal eṉappaṭum. teyvam parāavutal eṉa viḷakkamākavum vaḻaṅkum. teyvam parāvutal eṉavum, ataṉaic ceyvār parāvunar paracunar eṉa vaḻaṅkappaṭuvar.
teyvam parāy eṉṉum ecca nilaiyil niṟṟalum ilakkiya vaḻakkē. teyvam parātal eṉpatōr akattuṟai. kātal koṇṭa oru talaimakaḷ, talaimakaṉaiyē teyvamāka vaḻipaṭutal aṉṟip piṟateyvam vaḻipaṭāḷ eṉṉum koḷkaiyāl avaḷ kātalai uyttuṇarac ceyyum vakaikaḷil oṉṟām atu. ivaiyellām kumpiṭutal, vaṇaṅkutal eṉpavaṟṟil virinta vāḻttu ātal aṟintu koḷka!
parañcam:
cekku ural ūṭē irukka ataṉ cuṟṟu virivu peritu. cekkaic cuṟṟi virintu cellum parappaik koṇṭu ataṟku amainta peyar parañcam eṉpatu. nīril tōṉṟi viriyum nuraikkup parañcam eṉṉum peyaruṇṭu.

paraṭṭai:
talai cīvāmal eṇṇey tēykkāmal iruntāl talaimuṭi paṭiyāmal eḻumpik kiṭakkum. ataṉaip paraṭṭai eṉpar. paraṭṭait talai taṉ aḷavil paravi virintu kāṭci aḷittal veḷippaṭai. avvāṟē ilai kuḻai kavintu iṟaṅkāmal mēlēyum pakkattum virintu tōṉṟum maram paraṭṭai maram eṉappaṭutal vaḻakku. moṭṭaikkum paraṭṭaikkum muraṇutal nilai. paraṭṭai eṉpataṟkuc ceṭi mutaliyaṉa talai parantu niṟkai eṉṉum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarāti.
paraṭṭayam:
paraṭṭayam eṉpatōr uṭai vakaiyaic cūḷāmaṇi cuṭṭukiṟatu. ataṟku oṭṭuc callaṭam eṉak kuṟippurai yuḷatu.
oṭṭiya kaliṅkam tāḷmēl tiraittuṭut turuvak kōṭip
paṭṭikai pataippa yāttup paraṭṭayam narala vīkkip
kaṭṭiya kaḻalar
eṉpatu appāṭṭu (842). narala vīkki eṉṟatāl olikkumāṟu iṟukkak kaṭṭi eṉṉum poruḷpaṭa varum. atu kaḻalukkuk kīḻē paraṭṭil oli kiḷarumāṟu aṇiyappaṭum ōraṇi eṉak koḷḷalāmō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
paraṭṭaik kīrai eṉpatoru kīraiyaip patārttakuṇa cintāmaṇi (603) kūṟukiṟatu. ataṉ amaippaik karutiya peyarāka irukkalām.
paraṭu:
kāliṉ oru pakutikkup paraṭu eṉpatu peyar. atu karaṇṭai eṉappaṭum. kaṇukkālukkuk kīḻē paṭarntu viriyum aṭiyiṉ mēlpakutiyē paraṭām. itaṉaip paṭam eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl ataṉ akalam aṟippaṭum. paṭattait tēyttuk kaḻuvu; evvaḷavu aḻukku, pār eṉpatu kuḻantaikaḷaik kuḷikka vaikkum tāymār urai.
iṭaicceṟi kuṟaṅku kauvik kimpuri iḷaka miṉṉum
puṭaicciṟu paraṭu pullik kiṇkiṇi cilampō ṭārppa
eṉpatu cintāmaṇi (2445).

paraṭaṉ:
ōriṭattu nilaittu vēlai ceyya vāykkāmal palappalariṭam palappala iṭaṅkaḷil appoḻutaik kappoḻutu vēlai ceyyum kūliyāḷaṉ paraṭaṉ eṉappaṭutal avaṉ toḻilnilai karutiya peyarām.
paraṇ, paraṇai:
kāṭṭuk kāvalukkākak kālkaḷ ūṉṟik kampukaḷaip parattic ceyyappaṭum kāval mēṭai paraṇ eṉappaṭum. paraṇai eṉpatum atuvē. kūrai vīṭukaḷiṉ cuvar maṭṭattil kampukaḷaip parappip palakaiyaṭaippuc ceytu paraṇ ākkuvatum uṇṭu. atil paḻam poruḷkaḷ, viṟaku mutaliyavaṟṟaip pōṭṭu vaippatu vaḻakkam.
paraṇkaḷai marattiṉmēl amaikkum vaḻakkamum uṇṭu. marakkiḷaikaḷ iraṇṭu mūṉṟaik kaḻikaḷālum kuccikaḷālum iṇaittup paṭal parappi vaippar. itu perumpālum kāṭṭiṉ aṭivāraṅkaḷil amaikkappaṭum. ivvaḻakkam paṇṭē uṇṭu eṉpatu,
kalikeḻu maramicaic cēṇōṉ iḻaitta
puliyañ citaṇam
eṉak kuṟiñcip pāṭṭil (40, 41) collappaṭukiṟatu. itaṇam eṉpatu paraṇ.
kalikeḻu mīmicaic cēṇōṉ
eṉa varum cilampukku (25:30)c cēṇōṉ = paraṇiṉ mēlōṉ eṉa arumpata vuraikārar poruḷ eḻutiyamai aṟiyattakkatu.
itaṇ eṉap paraṇ kuṟikkappaṭṭālum kampar,
toṭar mañcam pōluḷa paraṇ
eṉa āḷkiṟār (ayōt. 673) iṉip paraṇam eṉpatum paraṇaik kuṟippatēyām.
paraṇṭutal:
kaḷai kuttutal, kaḷai kiḷḷutal, kaḷai eṭuttal, kaḷai paṟittal, kaḷai veṭṭal iṉṉavāka vaḻaṅkum oruviṉaip pala kūṟukaḷuḷ kaḷai paraṇṭal eṉpatum oṉṟu. ataṟkuriya karuvi kaḷaiparaṇṭi. kaḷai curaṇṭiyiṉum virinta takaṭuṭaiyatu kaḷaiparaṇṭi. kaḷaikotti iṭapparappaic curukki āḻntu cellum. kaḷaiparaṇṭi iṭapparappai virittu, mēlāl taṭavic cellum. kaḷai curaṇṭiyum mēlāl nilattai vaḻittuc celvatē. eṉiṉum, paraṇṭiyiṉ aḷavukkuk kuṟaintatu. eli tuḷaittal, ōriṭattut tōṇṭutal; eli paraṇṭal akalamākak kiḷaittu eṟital. paraṇṭutalukku virital poruḷ uṭaimai ivaṟṟāl viḷaṅkum.
paraṇṭai:
paraṭu eṉṉum poruḷ tarum col paraṇṭai eṉpatām. paraṇṭai eṉa oru paṟavai uṇṭeṉac carvārtta ciṟpa cintāmaṇi eṉṉum nūl kūṟukiṟatu (16).
paraṇṭai valattiṟ pāṭi valattirun tiṭattiṟ pōntu
eṉpatu atu. irupālum ciṟaku piṟapaṟavaikaḷiṉum virintiyalum taṉmaiyāl ippaṟavaikku ippeyar ēṟpaṭṭirukkalām. aṉṟip paraṇṭutal uṭaimaiyālum peyar peṟṟirukkalām. cila paṟavaikaḷ kāṭṭuc ceṭikaḷ tūṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippakutiyil paraṇṭik kuḻiyākki muṭṭaiyiṭṭu aṭaikāttuk kuñcu porittal uṇṭu eṉpatai aṟiyiṉ ivvūkam koḷḷattakkatām.
paraṇacālai:
paraṇ, paraṇai eṉpavaṟṟai muṉṉē aṟivōm. apparaṇ, ūṉṟiya kālkaḷiṉ mēl allatu marakkiḷaiyiṉ mēl amaikkappaṭṭavai. ip paraṇacālaiyō, kālkaḷai nērkālkaḷākavō, mukaṭu kūṭṭutalākavō ūṉṟi, ilai taḻai puṟkaḷāl vēyntu vaikkappaṭuvatāl - kuccikaḷai ūṉṟic ceyyappaṭuvatāl kuccil eṉappaṭum.
pūppaṭaintāḷukkeṉat taṉikkuccil amaippatum, atil avaḷai irukka vaippatum uṇṭu eṉpataik kuccilukkuḷ irukkiṟāḷ eṉṟu kūṟum vaḻakkam veḷippaṭuttum. pūppuviḻā muṭintapiṉ kuccilai erittal cila malaivāṇar vaḻakkeṉpatu aṟiyattakkatu.
cōlaiyaṅ kataṉil umpi pulliṉāl toṭutta tūya
cālaiyuḷ iruntāḷ aiya tavamceyta tavamām taiyal-cun. 	tiruvaṭi. 			64
eṉavarum kampar vākku, paraṇacālai yamaippai viḷakkum.
kāṭu kāvalarum ēri kāvalarum kaḷaṅkāvalarum kuccil amaittalum, māṟi māṟi iravu pakalākak kāval iruttalum innāḷilum kāṇak kūṭiya kāṭcikaḷē!
iṉip paṉṉa cālai eṉpatoru peyarum ataṟkuṇṭu. paṉṉutal, piṉṉutal. ōlai ilai taḻaikaḷaik koṇṭu paṉṉutalāl vantateṉka. paṉṉaka cālai eṉpatum atu.
ivaṉ, kaikaḷ iṉṟu paṉṉacālai kaṭṭa valla vāyavē eṉpatoru paḻaiya irāmāyaṇap pāṭal (puṟat 725).
paraṇam:
paraṇam eṉpataṟkut tāṅkutal eṉpatoru poruḷ. vaṟiyarāy vantārai varavēṟṟu utavum pēruḷamē ivaṇ paraṇamātal aṟika.
aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
koṭuttār eṉappaṭuñ col
eṉpatu nālaṭippāṭṭu (100). pukaḻ paravutaṟku iṭaṉāka irukkum koṭaiyaip paraṇam eṉṟamai ataṉ paravutal taṉmai karutiyatēyām. iṉi, mārpakam muḻutuṟat taḻuvik kāvaṟkaṭaṉ ceyyum meymmaṟai (kavacam) paraṇam eṉappaṭum. paraṇi eṉṉum viṇmīṉum paraṇam eṉappaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa akarātikaḷ. ataṉ poruṭ poruttam paraṇiyiṟ kāṇka!
paraṇar:
kaḻakak kālapperum pulavaruḷ oruvar paraṇar. akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu ākiya tokai nūlkaḷil ivar pāṭalkaḷ uṇṭu. kapila paraṇar eṉac cāṉṟōrāl eṭuttāḷappaṭutal ivartam pulamaic ciṟappaiyum kapilarkkum ivarkkum irunta peruṅ kiḻamaiyaiyum uraikkum.
iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol
eṉavarum (puṟam. 99) auvaiyār moḻi, paraṇartam ciṟappiṉai naṉku pakarum.
kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ patiṟṟuppattil aintām pattup pāṭiyataṟkup paricilāka umpaṟkāṭṭu varuvāyaip paraṇarukku uvantu tantatuṭaṉ, taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ eṉa varum ceyti (patiṟ. pati. 5) piṉṉavaṉai maṉṉavaṉ takuti ākkutaṟku vallavar iṉṉavarē eṉat tērntu ceyta cīrttic ceyalām. ivar kālattiṟkup piṉṉarum ivar peyarāl palar iruntu paravu pukaḻāḷarākat tikaḻntamai ivar pukaḻai malaimēl viḷakkeṉak kāṭṭum. iṉi, ivar paraṇi nāḷiṟ piṟantavarātal vēṇṭum. atu karuti ippeyar peṟṟār eṉpar. āyiṉ, paraṇiyārāka iruppārē yaṉṟip paraṇar eṉappaṭār eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
varalāṟṟuc ceytikaḷait tam pāṭalkaḷil virittum cuṭṭiyum cellum ip pulavar perumakaṉār, nāṭaḷāviya pukaḻāḷarākat tikaḻntār eṉpatu orutalaiyām. acciṟappē ivaraic cāṉṟōrkaḷāl paraṇar eṉa vaḻaṅkumāṟu ceytatām eṉalām. nam kaṇkāṇap periyār eṉa oruvar peyarē amaintu viṭavillaiyā! āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē periyāḻvār eṉa oruvar peyar iruntatillaiyā?
paraṇi:
paraṇi eṉpatoru viṇmīṉ; aṭuppu, mukkūṭṭukkal pōṉṟa amaippu uṭaimaiyāl paraṇi aṭuppu eṉavum paṭum. aṭuppu eṉṉum collukkup paraṇi eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. pariya cāṭiyum, cilantik kūṭum, ēri nīrp perukkai vaḻiya viṭum matakum, kāl kaikaḷai akaṟṟic curukki āṭum kūttum ākiyavai paraṇiyiṉ poruḷaṉa. ivai paravutal, akalutal, virital poruṇmai yuṭaiyavai eṉpatai aṟika. aṭupput taṉittu oṉṟāka vaikkum vaḻakkamillai eṉpatai aṟiyiṉ, piḷḷai yaṭuppu allatu kuṭṭiyaṭuppu, pakka aṭuppu, koṭi yaṭuppu eṉa aṭuppukaḷ uṇmai viḷaṅkum.
paraṇi aṭuppup pāḻ pōkātu
paraṇiyilē piṟantāl taraṇi yāḷalām
eṉṉum paḻamoḻikaḷum,
taraṇi kāvalaṉ caccantaṉ eṉpavaṉ
paraṇi nāṭpiṟan tāṉpakai yāvaiyum
araṇi lāṉ
eṉṉum cintāmaṇiyum, iṉṉa nāṭpiṟanta iṉṉāṉ eṉṟal aracarkku marapu. paraṇi yāṉai piṟanta nāḷātaliṉ atu pōlap pakaiyai matiyāṉ eṉṟāṉ eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar viḷakkavuraiyum, paraṇiyāṉ pāravaṉ eṉṉum mayilainātar uraiyum (naṉ. 50) ivaṇ karutik koḷḷattakkaṉa.
paraṇi nūl:
pōriṭai āyiram āṇyāṉaikaḷ paṭṭaḻiya, veṉṟa vīramakaṉukkup pāṭappaṭuvatu paraṇi nūlākum. 
āṉai āyiram amariṭai veṉṟa
māṉava ṉukku vakuppatu paraṇi	- ilak. pāṭ. 78
āṉaip pōr veṟṟiyāḷarkkaṉṟip piṟarkkup paraṇi vakuppatillai eṉpatai,
yāṉai eyta aṭukaḷat talla
tiyāvarum peṟāar paraṇip pāṭṭē	- paṉṉiru. 244
eṉpatāl aṟiyalām.
yāṉait tokaiyaip piṟavāṟu kūṟiṉārum uḷar.
ēḻtalaip peyta nūṟuṭai ipamē
aṭukaḷat taṭṭāṟ pāṭutal kaṭaṉē	- paṉṉiru. 245
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kaṭavuḷ vāḻttu, kaṭaittiṟappu mutaliya pala uṟuppukaḷai amaittup pāṭṭuṭait talaivaṉuṭaiya palavakaic ciṟappukaḷaiyum palvēṟu vakaikaḷāl puṟapporuḷ amaiti tōṉṟa viḷakkik kalittāḻicaiyāl paraṇi pāṭap peṟum. itaṉuḷ iru cīraṭi, muccīraṭi yuṭaiyavai vārā.
paraṇiyiṉ poruṭṭoṭar nilai varumāṟu:
tēvar vāḻttē kaṭainilai pālai
mēvi amarum kāḷi kōyil
kaṉṉiyai ēttal alakai vinōtam
kaṉānilai nimittam paciyē ōkai
peruntēvi pīṭam aḻakuṟa irukka
amarnilai nimittam avaḷpatam paḻiccā
maṉṉavaṉ vākai malaiyum aḷavum
marapiṉi turaittal maṟakkaḷaṅ kāṇṭal
cerumiku kaḷattiṭai aṭukūḻ vārttal
paravutal iṉṉa varuvaṉa piṟavum
toṭarnilai yākac collutal kaṭaṉē	- paṉṉiru. 243
kaṭavuḷ vāḻttuk kaṭaitiṟap puraittal
kaṭumpālai kūṟal koṭuṅkāḷi kōṭṭam
kaṭikaṇam uraittal kāḷik kitucolal
aṭupēyk kavaḷcolal ataṉāl talaivaṉ
vaṇpukaḻ uraittal eṇpuṟat tiṇaiyuṟa
vīṭṭal aṭukaḷam vēṭṭal ivaimēl
aḷavaṭi mutalā aṭiyiraṇ ṭāka
uḷamakiḻ paraṇi uraikkap paṭumē	- ilak. pāṭ. 79
paraṇippōr muṟaiyaip paṉṉiru pāṭṭiyal,
mayakkaṟu koccakat tīraṭi iyaṉṟu
nayappuṟu tāḻicai uṟuppiṟ potintu
vañci malainta uḻiñai muṟṟit
tumpaiyiṟ ceṉṟa toṭukaḻal maṉṉaṉai
vempuciṉa māṟṟāṉ tāṉaiveṅ kaḷattiṟ
kurutip pērāṟu perukuñ ceṅkaḷat
torutaṉi ēttum paraṇiyatu paṇpē	- paṉṉiru. 242
eṉak kūṟum. navanītap pāṭṭiyalō paraṇiyiṉ ilakkaṇattai aintu kaṭṭaḷaik kalittuṟaikaḷāl viriyak kūṟum (57-61).
paraṇi eṉpatu nāṇmīṉiṉ peyar. paraṇi nāḷ mutaṉmutal aṭuppil tīmūṭṭi aṭutaṟku uṟṟa nāḷ eṉpar. an nāḷait tērntu aṭukaḷattuṟṟa pēykaḷ kūḻaṭṭu uṇṭu kūttāṭi makiḻvatāka amainta nūlukkup peyarāyiṟṟu. paraṇi nāṭ peyarpporuḷ,
kāṭu kiḻavōḷ pūtam aṭuppē
tāḻi peruñcōṟu tarumaṉāḷ pōtameṉap
pāku paṭṭatu paraṇināṭ peyarē
eṉṟu tivākaram kūṟutalāl pulappaṭum. ip poruḷkaḷukkum paraṇiyil varum ceytikaḷukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpu paraṇi nūlāl iṉitu viḷaṅkum.
parattamai:
kaṭṭiṉṟip palariṉpam tēṭi vāḻum vāḻvaip parattamai vāḻveṉpatu paḻamai toṭṭē varum vaḻakku.
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu
eṉpatu tirukkuṟaḷ (1311).
parattantu eṉpatoru col paripāṭalil varukiṉṟatu (7.39) ataṟkup parimēlaḻakar parakka eṉa urai eḻutiṉār. parattara eṉṉum collaik kaliyum (106), puṟamum (274) vaḻaṅku kiṉṟaṉa. parattalaic ceyyumpaṭi eṉpatu itaṉ poruḷām (kali. nac.).
parattal, parattarutal pōla vantavai parattaṉ, parattai, parattar, parattamai eṉṉum coṟkaḷām. nakarap parattar eṉap parattarai iṭañcuṭṭi yuraikkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār (cilap. 5:200). parattar, kaḻikāmukar eṉṟār itaṟku uraiviḷakkam tarum aṭiyārkku nallār. iṉip parattar iyaṉmaiyai viḷakkuvār pōla, vampap parattar eṉṟār aṭikaḷār (16:23). itaṟku viḷakkam varaiyum aṭiyārkku nallār, vampap parattar= putiya kāma nukarcciyai virumpum kāmukar; parattaiyai nukarvāṉum parattaṉ eṉṟār. ittaṉmai paṇpil kātalaṉ parattamai eṉa maṇimēkalaiyil iṭampeṟukiṉṟatu (7:50).
pōṉa pōkkilē parantupōm veḷḷattaiyum, kōlak kuṟuṅkaṇum (cāḷaram) nuḻaiyum teṉṟalaiyum muṟaiyē paripāṭalum cilampum uvamai kāṭṭuvatu koṇṭē, uṇmai tāṉē viḷaṅkum. parattaṉ mutalāya iccoṟkaḷ paravutal, appāl, appālukku appāl eṉa varaituṟaiyiṉṟi akalutal eṉṉum poruṭpaṭa amaintiruttal aṟiyat takkaṉavē.
aṟivarāyiṉum tavattarāyiṉum putitu putituṇṇum vaṇṭu pōlum kāmukarāyiṉum kaṇvalai yāl paṟṟip piṭikkum kalaivalla - eṇṇeṇ kalaivalla - parattaiyaraic cuṭṭukiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. avarkaḷait taḷiyilār eṉṟum patiyilār eṉṟum arumpata vuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum uraikkiṉṟaṉar (cilap. 14:160, 167). parākan tēṭiyuṇṇum vaṇṭukku uvamai kūṟiya oṉṟāl kaṇṭu koḷḷalāmē.
parattaṉ:
param + attu + aṉ = parattaṉ.
puṟattoḻukkamuṭaiyavaṉ parattaṉām. parattaṉ eṉpatu illiṉ kaṭṭut tāṇṭiya kaṭṭaṟṟa vāḻviṉaṉ eṉpatām. parattai eṉpatu payila vaḻaṅkiṉum pālvēṟupāṭaṟṟup parattaṉ eṉa vaḻaṅkiyamaiyum aṟiyalām.
māyap parattaṉ vāymoḻi nampi	- akam. 146
naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu	- tiruk. 1311
parattaiyiṟ pirivu:
pālait tiṇai eṉpatu pirital oḻukkam paṟṟiyatu. appirivu vakaikaḷai, 
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē	- akam. 25
poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē	- akat 33
kāvaṟ pāṅku parattaiyiṉ akaṟci (akat. 41) eṉap palatiṟappaṭa āciriyar tolkāppiyaṉār vakuttārākap piṉṉuḷōr, parattaiyiṟ piriveṉa oru pirivākkiyatuṭaṉ, ilvāḻkkaiyē parattaiyiṟ pirivē eṉa mutaṉmai taravum āyiṉar. cērip parattai, iṟparattai eṉap piṟapiṟa peyariṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkum, paḻanāḷ toṭṭē āyiṟṟu. ataṉai mutaṟkaṇ kaṭintu koṭi tūkki muḻakkamiṭṭavar mutaṟpāvalarē eṉpatu ivaṇ eṇṇattakkatu.
paratti:
paratti eṉpatoru col, parattamai cuṭṭāp poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. atu paravai eṉappaṭum. kaṭalāḷukaiyuṭaiya paratavar kuṭippeṇ makaḷaik kuṟippatu. paratavar paravar ākiya piṉ avartam peṇṭir paratti eṉappaṭṭaṉar eṉka! paravar, paṭavar eṉavum cempaṭavar eṉavum vaḻaṅkutal ivaṇ aṟika!


parattai:
iṉip parattai eṉṟoru col parattamai kuṟiyāp poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. atu colliṉ muḻuvaṭivaṟṟa col. cemparattai eṉpataṉ kuṟaiccol. oru ceṭivakai atu.
parantōr:
parantōr ellām pukaḻ eṉṟu puṟanāṉūṟṟil varum parantōr paravi niṉṟōr eṉṉum poruḷatām (285). parantōr aṟivāṉ virintōr eṉṟum pukaḻāl virintōr eṉṟum poruḷtara āṭciyil uṇṭu. iruṅkuṉ ṟeṉṉum peyar paran tatuvē eṉṉum paripāṭal (15:35).
peyar parantatu eṉa viḷakkik kāṭṭutal aṟika. parantu paṭu nallicai eyti eṉṉum puṟanāṉūṟum, parantupaṭṭa nalla pukaḻai ivvulakattup porunti eṉṉum ataṉ uraiyum ivaṇ karutattakkaṉa (213).
parappu:
parappu:1
ulaku parappāl periyatu eṉpatu ulakaṟinta ceyti. ataṉāl parappakam, pārakam, akal ñālam, kaṇṇakal ñālam, māñālam eṉa eṇṇaṟṟa vakaiyāl kuṟikkappaṭalāyiṟṟu.
ivvulakiṉ nilapparappiṉum nīrpparappē mummaṭaṅku virintatu eṉpatum ulakaṟinta ceyti. ataṉai uṇarttumāp pōla nīrp parappukkup paravai eṉṟoru peyar cūṭṭiṉar nam muntaiyōr. parappu eṉpatu nilapparappu nīrpparappu eṉap potumaiyuṭaiyatāyiṉum parappu kaṭalaic ciṟappākak kuṟippatum āyiṟṟu.
parantakaṉṟa nīrppakutiyaip paravai eṉṟatum parappu eṉṟatum tērcci mikkatām. orē pārvaiyil pārkka muṭiyāta parappu mikkatu nīr eṉpatai iccoṟkaḷ collum poruḷum oruṅkē kuṟippatu pōl maṟṟoru col kuṟippākak kāṭṭukiṉṟatu. atu kaṭal eṉpatu.
kaṭpārvaiyaik kaṭantu viriyum virivuṭaiya nīrpparappu kaṭal eṉka! ikkaṭaliṉ virivup poruḷ ilakkaṇak kaṭal ilakkiyak kaṭal aṟivuk kaṭal kaṭalaṉṉa celvam naṉmai kaṭaliṟ peritu (tiruk. 103) eṉṟellām iruvakai vaḻakku kaḷilum ūṉṟalāyiṉa.
paravai eṉpatu neytal nilam. annilattiṟkuriya makkaḷ paratavar, paravar eṉappaṭṭaṉar. kaṭaṟpakutiyai āṭci ceyta vēntarkaḷ paratava eṉṟu viḷikkap peṟṟaṉar.
kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava
eṉpatu patiṟṟuppattu (48).
ivar paratar eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉpatu paṭar tiraip paratar eṉavarum kampar vākkālum (kārkālap. 74),
parata kumararum
eṉa varum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkālum (cilap. 5:168) aṟiyappeṟum.
paratavar vēntarum, paratavar viṉaiñarumāka iru tiṟattavarum iruntaṉar eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
teṉparatavar pōrēṟē eṉavarum maturaikkāñci (144) maṉṉaraik kuṟikkum; mīṉvilaip paratavar eṉavarum cilampu (5:25) nilamakkaḷām viṉaimakkaḷaik kuṟikkum. koṭuntimil paratavar kurūuc cuṭar eṇṇutalaip paṭṭiṉappālaiyum (112) paḻampaṭu tēṟal paratavar parukutalaic ciṟupāṇum (159) pāṭukiṉṟaṉa.
aracarkaḷāl eṭṭip paṭṭam peṟṟavarākavum, kaṭal vaṇikarākavum iruntamaiyāl vaṇikarum piṉṉāḷil paratavar eṉappaṭṭaṉar. paratavar kōttiratta maintaṉ (upatēca. civat 189) eṉpatai aṟika.
paratavar eṉpār paratar eṉa vaḻaṅkap peṟṟa kuṟippum palanūlkaḷiṉ vaḻiyē aṟiyap peṟukiṉṟatu. paratar malinta palvēṟu teruvaik kāṭṭukiṟatu perumpāṇ (323). paratar tanta palvēṟu kūlattaik kāṭṭukiṟatu maturaikkāñci (317).
parappu:
parappu:2
paravac ceytal, akala virittal ākiya poruḷ vaḻiyākap parapputal eṉṉum toḻiṟpeyar varum. parappu eṉa ēvalākavum peyarākavum niṟṟal uṇṭu. parappu iṭavirivu eṉṉum poruḷatu. maṇṇiṭam, vāṉiṭam, kaṭaliṭam ākiya iṭa virivukaḷaip potuvākac cuṭṭalum, taṉittaṉiyē ciṟappākac cuṭṭalum uṇṭu.
neṟparappu, nilaipparappu eṉṟiru vakaiyāṉa nila aḷavaic cuṭṭukiṉṟatu ce.pa.ka. akarāti. katavu nilaiyiṉ mēluḷa maṇtāṅkip palakaiyaiyum parappu eṉaluṇṭu.
kaṇakku vakaiyil parappaḷavu kāṇal eṉpatoṉṟu. parappaḷavukkeṉat tuṟaiyē amaintuḷḷatu. viraivu, cuṟucuṟuppu, tiṉaveṭuttal eṉṉum poruḷil paraparattal paraparappu eṉpavai vaḻakkil uḷḷaṉa.
oḻuṅkāka iru; illaiyāṉāl aṭi vāṅkuvāy eṉṉum poruḷil, uṭampu eṉṉa paraparakkiṟatā? eṉṟu viṉāvutal kēṭkak kūṭiya vaḻakku. parappāḻ, papparappāḻ eṉpaṉa tiṟantaveḷi, vāṉveḷi eṉpavaṟṟaip potumakkaḷ iyalpākak kuṟikkum vaḻakkuc coṟkaḷ. ivaiyellām paravutal virital poruḷaṉa eṉpatu veḷippaṭai.
param:
mēlāṉatu, uyarntatu, appālāṉatu, appaḻukku illātatu mutaliya poruḷkaḷait tarum col param eṉpatām. paramporuḷ, paramaṉ, paratēci, paramāṉatu eṉpavaṟṟil ip poruḷkaḷ muṟaiyē amaintiruttal aṟika.
kaṭavuḷ eṉpatiluḷḷa kaṭanta eṉṉum poruḷ param eṉpatilum uṇmaiyaik kaṭal paravai eṉpavaṟṟoṭum eṇṇik koḷka!
moḻipeyar tēyattarē irantuṇpārāka irunta nāḷil eḻunta collāṭci paratēyi eṉpatām. paratēci eṉa vaḻaṅkutal tēem tēm tēyam eṉpavai tēcam eṉa vēṟṟuc collākak koḷḷappaṭṭataṉ piṉṉai vaṭivamām.
param eṉpatu pāram eṉṉum poruḷilum varum. paraviya iṭam pār eṉappaṭutal pōl, paraviya cumai pāram āyiṟṟu. pāravaṇṭi, pāraccaṭṭam, pār eṉpavaṟṟai eṇṇuka!
niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutai eṉak kaḻutaiyiṉ mutukil irupālum cumai oḻuṅkupaṭa amaittuc cellum muṟaimai akappāṭṭilē viḷaṅkukiṉṟatu (207). kaḻutaiyiṉ mutukup parappiṉum mikku irupālum nirantu parantu kiṭakkum cumai niraipparam eṉṉum collāṭciyāl viḷaṅkutal nayamikkatām. mēl mēl aṭukkalum niraipparamām.
kaḷḷamillāta veḷḷait taṉmaiyaip param eṉpatum, attakaiyaraip paramāṉavar eṉpatum, avartam pōkkiṉaic - ceyaliṉaip - parampōkku eṉpatum vaḻakkil uḷḷamai aṟiyattakkaṉa. paramēḷam eṉpatum parampōkkē.
akaṉṟa vāyaiyuṭaiya akalvāyc caṭṭiyaip paravac caṭṭi eṉpatum. ayalē iruntu varum vākkaip paravākku eṉpatum niṉaiyalām.
uṭalukkup param eṉpatoru colluṇṭu. param, pāram eṉṉum poruḷatu. uṭalaik koṇṭē uyirvāḻvu iyalvatu eṉṟālum, uṭalaik koṇṭē aruḷ toṇṭu iyalvatu eṉṟālum, avvuṭalaip pēṇikkoḷḷa vēṇṭiya tīrāk kaṭaṉum iruttalāl, avarkkut tammuṭampu pēṇutalum cumaiyāy amaikiṉṟatām. ataṉālaṉṟē, 
maṟṟum toṭarpā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampum mikai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 345). ipparantuṭaittavar eṉṉum kampar vākku (kaṭimaṇap. 69) param eṉpataṟku uṭal eṉṉum poruḷuṇmai kāṭṭum.
paramparam:
paramparam appālukku appālām vīṭu pēṟṟaik kuṟippatu uṇṭu. patticey aṭiyāraip param parattu uyppavaṉ eṉṉum tiruvācakam (2. 119) itaṉait teḷivikkum. paramparattu uyppavaṉ paramparaṉ (tiruvāy. 4.3:9) eṉka!
oṉṟaṟku mēl oṉṟāy uyarntu viḷaṅki varutal paramparai eṉappaṭukiṉṟatu. ceṉṟu ceṉṟu paramparamāy eṉavarum tiruvāymoḻi (8.8:5) itaṉaik kāṭṭum.
parampu:
akalamātal parampu. parapputal vaḻiyāka eṇṇiṉ parampu teḷivākum. parampaṭittal uḻavut toḻilil oru pakuti. ataṟkeṉap parampuc caṭṭam uṇṭu. iṅkē parampu eṉṉum col pāy eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. pāy eṉpatum paramputal poruḷatē yākum.
kallāñcaraḷai paravikkiṭakkum vaṟaṇṭa nilam parampu eṉappaṭum. paraviya nilam eṉṉum poruḷil parampu āḷappaṭuvatum uṇṭu. parampelām pavaḷam eṉṉum kampar vākku (nāṭṭup. 2) nilapparappai atilum maruta nilapparappaik kāṭṭuvatē. varampu varappeṉa valittal aṭaivatu pōlap parampu parappeṉa ākum. parampu aḷavu eṉpatē parappaḷavu āyatu veḷippaṭai. parappu eṉpatu ceṇṭu veḷi eṉap poruḷ tarutal peruṅkataiyil kaṇṭatu (3.5:10). ceṇṭu veḷiyāvatu kutiraiyōṭum veḷi, muṟṟam eṉpaṉa.
parampaṭittal:
uḻavut toḻilil, parampaṭittal eṉpatoṉṟu. atu toḻi uḻutu, kuḻai mititta piṉ parampuc caṭṭattāl camaṉilaip paṭuttum paṇiyām. ataṟkuriya caṭṭam parampuc caṭṭam eṉappaṭum. iṉip palakaiyaiyē parampākap parappi aṭippatum allatu iḻuppatum vaḻakkē! atu parampup palakai eṉappaṭum.
kulappoṉṉit tirunāṭar parampaṭikka
eṉpatu ēr eḻupatu (26).
parar:
parar eṉpār ayalār; appālār, pararkkaṭimai ceytiṭōm eṉpatil (pāratiyār pāṭal) ayalār maṭṭumaṉṟip pakaivar eṉṉum poruḷum uḷatātal aṟika. parar eṉpataṟkup pakaivar eṉṉum poruḷuḷatātalaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu collum.
pararoṭu kēḷār ollār pakaivarpēr eḻumūṉ ṟāmē
eṉpatu atu (2:51).
paral:
paravik kiṭakkum murampu nilattu allatu mēṭṭu nilattuk kal paral eṉappaṭum. cukkāṉkal paral eṉpatum, vittu paral eṉpatum, cilampu, kaḻal mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷiṭu kal paral eṉpatum ataṉ vaṭivoppuk karutiyatām.
paraṟkal eṉpatu parukkaikkal eṉavum āḷappaṭum. paral eṉpatu nilattaik kuṟittu vanta peyarāyum. parukkai eṉpatu kallaik kuṟittu vanta peyarāyum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
murampu kaṇṇuṭainta paralavaṟ pōḻvil
eṉa malaipaṭukaṭāmum (198),
veyiluruppuṟṟa vemparal
eṉac ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum (8) paralaik kuṟikkiṉṟaṉa.
cilampil maṇiyum muttum paralāka iṭappaṭum eṉpataic cilappatikāram kāṭṭum. paravic ceṉṟu oliyuṇṭākkum vaṇṇam iṭaiveḷi paṭak kiṭattalāl avai paral eṉappaṭṭaṉa eṉak koḷḷak kiṭakkiṉṟaṉavām.
paravak kāli:
āṭi ōṭit tiriyum āṭumāṭukaḷaip paravakkāli eṉpatu nāṭṭu vaḻakku. avvāṟu alaintu tirivāṉum paravakkāli eṉappaṭuvāṉ. avvāṟu alaintu tiriyum taṉmaiyum paravak kālittaṉam eṉac collappaṭum. ivai potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai.
paravayam:
taṉṉaip paṟṟiya kavalaiyillāmal taṉṉaic cārntataṉ allatu cārntavar vaṇṇamāki makiḻvatu paravayam eṉappaṭum. param + vayam = paravayam; paravayamāvatu makiḻcci taṉvaya miḻakkaiyām. ataṉai,
mayalelām oḻintu paravacamām kālam
eṉpār civappirakācar.
ilaivayamākat tanta koṭaipporuḷ veṟṟilaiyil vaittut tanta poruḷ - ilavacam eṉṟāṉāṟ pōlap paravayam paravacam āyiṟṟām.
paravar eṉpār paratavar eṉpataik kaṇṭuḷḷōm. paravutal, paraval eṉpavai paravic cellutal vaḻivanta coṟkaḷē. paravalākap pēcappaṭutal eṉpatu palarālum palaviṭattum pēcap paṭutalām. paravutal vāḻttutal poruḷil varum eṉpatai muṉṉarē kaṇṭuḷḷōm. parāvutal eṉpatum apporuḷatē,
ēṉai oṉṟē,
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē
eṉat tēvarp parāvum kalivakaiyaik kuṟippār tolkāppiyar (cey. 137).
paravukkaṭaṉ:
teyvattiṟku nērntu koṇṭa nērvu allatu nērttik kaṭaṉ paravukkaṭaṉ eṉappaṭum. koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ pūṇalaik kuṟikkiṟatu tolkāppiyam (poruḷ. 58).
paraveḷi:
param + veḷi = paraveḷi.
paraveḷi iṟaiyuṟaiyum vāṉiṭam eṉappaṭum. viṇveḷi eṉpatum atu. paraveḷiyai vaṟitu nilaiiya kāyam (30) eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum. ōr ātāramum iṉṟit tāṉē niṟkiṉṟa ākāyam eṉpatu itaṉ paḻaiyavurai. kāyam eṉṉum teṉcol ākāra muṉṉoṭṭuk koṇṭu ākāyamāy vaṭacollāyiṟṟu.
paravai:1
parantu kiṭakkum kaṭalukkup paravai eṉpatu paḻampeyar. pārtta pārvaikkuḷ aṭaṅkāmal paravik kiṭappatāl peṟṟa peyar. paravaiyām kaṭaluḷ mīṉvaḷam koḷḷavum, muttuk kuḷikkavum, kaṭalkaṭantu vaṇikam ceyyavum ākiya tolpaḻan tamiḻar paratavar eṉappaṭṭār. paratavar malinta payaṅkeḻu mānakar eṉak kaṭal nakarkaḷ - paṭṭiṉaṅkaḷ - pārāṭṭappaṭṭaṉa. nāvalan tēyam paratavar nāṭu eṉa iruntu, piṉṉē āriyak kataippuṉaivāl parataṉ (cakuntalaiyiṉ makaṉ) peyarāl āyatu eṉappaṭṭatu.
kaṭalāṇṭa vēntarkaḷ paratavar eṉappaṭṭatum, paratava eṉa viḷikkappaṭṭatum paḻañceyti. innāḷil paratavar kuṭi, mīṉavar paravar eṉappaṭukiṉṟaṉar. paḻaṅkālak kaṭalōṭikaḷ ulakappukaḻ peṟṟut tikaḻntaṉar. muciṟi, toṇṭi, koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam iṉṉavaiyellām tuṟaimukaṅkaḷ, vaḷanakarkaḷ.
paravai:2
kaṭal eṉṉum poruḷtarum paravaiyai muṉṉark kaṇṭuḷḷōm.
paḻam puṇṇuṟṟāṉ oruvaṉ paṭukkaiyil puraḷkiṟāṉ; avaṉ puraḷal pōl alai puraḷkiṟatu kaṭalil; atu, muḻaveṉa muḻaṅkavum ceykiṉṟatu (naṟ. 394).
muḻaṅkutirai muḻaviṉ pāṇiyiṉ paipayap
paḻampuṇ ṇuṟunariṉ paravaiyiṉ ālum
eṉpatu atu. ivaṇ paravai puraḷaṟ poruḷatu; puraḷal paravaltāṉē!
paravai yamutu eṉpatu uppaiyum, paravaiyāḻ eṉpatu pēriyāḻaiyum paravai vaḻakku eṉpatu ulaka vaḻakkaiyum kuṟikkum. paravaip pulvari eṉpatu, paranta pulveḷiyil kālnaṭai mēytaṟkākap peṟappaṭṭa oru varippaṇamākum.
paravaiyār:
āṭal aḻaku kalainalam ākiyavaṟṟāl paraviya pukaḻ vāynta oruvar paravai nācciyār; cuntarar maṉaiyāṭṭiyaruḷ oruvar. avar peyaraik kuṟikkum cēkkiḻār,
pērparavai peṇmaiyiṉiṟ perumparavai virumpalkul
ārparavai yaṇitikaḻum aṇimuṟuval arumparavai
cīrparavai yāyiṉāḷ tiruvuruviṉ meṉcāyal
ērparavai yiṭaippaṭṭa eṉṉācai eḻuparavai	- periya. taṭut 148
eṉkiṟār.
paraṉ:
par + aṉ = paraṉ.
ayaṉmaiyāṉ eṉṉum poruḷ taruvatuṭaṉ, iṟaivaṉ eṉṉum poruḷ tarum col paraṉ. poṟipulaṉkaḷukku appālāṉ eṉṉum iṟaimaik koḷkai vaḻi vanta col paraṉ; iṉip param + aṉ = paramaṉ eṉṟum, īroṭṭukaḷ cērntum iṟaivaṉaik kuṟikkum, paramāya poruḷ paramporuḷ eṉa muntu kaṇṭataiyum niṉaika! paraṉ civaṉ, tirumāl arukaṉ mutalām pala kaṭavuḷaraiyum kuṟikkum collākat tamiḻ nikaṇṭukaḷum avvac camaya nūlkaḷum cuṭṭutal aṟiyattakkatu.
par - parā:
para eṉpatu parā eṉṟākiyum paravutal poruḷ tarum.
parā:
parakkap pārttal parākkup pārttalāka varum eṉpataik kuṟittuḷḷōm. parākam eṉpatu pūmparākam eṉappaṭum pūmpoṭi (makarantappoṭi) ataṉ poruḷiṉṟu paravum tūḷ, poṭi ākiyavaṟṟaik kuṟippatākavum parākam amaintatu. parām eṉat tokuttum apporuḷ taruvatāyiṟṟu.
paravik kiṭakkum pālaivaṉam parāṭam eṉavum, parutta aṭimaram parārai eṉavum, parutta mēltoṭai parārai eṉavum (poruna. 104) vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paravutal parāvutalāka varutal aṟintatē!
parākku:
* kaṭṭiyam kāṇka.
parāḷam:
par + āḷam = parāḷam.
parāḷam eṉpatu paraparappu (paṭapaṭappu) eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. par akalamātal poruḷatu. eṇṇam, kāl, kai oru kaṭṭukkuḷ nillāmal akalappaṭutal vaḻi ēṟpaṭṭa collākum. ērāḷam, tārāḷam eṉpavai pōl āḷam collīṟu. āḷappaṭutal āḷam.
par - pari:
par eṉṉum vēruṭaṉ ikaram cērtalāl pari eṉṉum colvaṭivam peṟukiṉṟatu. akaram cērtalāl par eṉpatu paravutal poruḷ tantatu pōl, ikaram cērtalāl vaḷaital poruḷ tarukiṉṟatām.
paraviya oṉṟu vaḷaital iyaṟkai; ulakiyal attakaitteṉa uṟṟu nōkkuvār teḷivāka aṟivar.
ulakukku aṇṭam eṉpatoru peyar; ataṉ vaṭivam vaṭṭam eṉpataik kāṭṭum peyar atu. vitai, muṭṭai eṉpaṉavum aṇṭam eṉpataṉ poruḷavē. apporuḷ vaṭivam vaṭṭattiṉ vaḻippaṭṭaṉavē.
tiṅkaḷ ñāyiṟu viṇmīṉ ivaṟṟiṉ vaṭivellām vaṭṭamē. kaṭal valayam eṉpatāl kaṭal vaṭṭam puriyum. nīrārum kaṭaluṭutta nilam, puṭavikku aṇitukil eṉavaḷar antak kaṭal eṉpaṉa kaṭal vaṭṭam kuṟippaṉa.
nīrnilaiyil orukal viḻuntāl vaṭṭam kiḷarntu vaḷarntu vaḷarntu peruvaṭṭamātal aṟiyār evar? nīrccuḻi vaṭṭamē! maḻaittuḷi vaṭivam vaṭṭamē. atu viḻum vaṭivam vaṭṭamē. kāṟṟuk kiḷarvatum tī eḻunterivatum vaṭṭamē. vāṉiṉ tōṟṟam vaṭṭamē. āṭu māṭu mutalām vilaṅkukaḷ paṭuttal vaṭṭamē. āṭaiyiṉṟi vāṭaiyil meliyum māntaṉ paṭuttirukkum nilaiyum vaṭṭamē. paṟavaik kūṭukaḷ vaṭṭamē. avaṟṟiṉ ulāvalum, vaṇṭiṉ cuḻalvum vaṭṭamē. pūvum vittum kaṉiyum kāyum tavacamum vaṭṭamē. taṉittaṉi colvāṉēṉ? 
kuḻantai kaiyil kariyō cuṇṇamō eḻutukōlō kiṭaittāl iyalpāka varaivatu vaṭṭamē. vaḷaiyāmal vaṭṭamētu?
ēṉ? kōṭu eṉpatē vaḷaivu eṉṉum poruḷatē. kōṭṭam, kōṭṭakam, kōṭṭi, kōṭṭai ivaiyum vaḷaivē! kaṇai koṭitu yāḻkōṭu cevvitu eṉṟārē vaḷḷuvar. kōṭu vaḷaivu aṉṟō? malaikkuk kōṭum, marattiṟkuk kōṭum vantamai vaḷaivāltāṉē!
ākaliṉ paravum oṉṟu vaḷaital allatu vaṭṭamātal iyaṟkai niyati. itu koṇṭu par eṉpatoṭu ikaram cērnta pari vaḻic coṟkaḷ vaḷaital poruḷ tarutal tamiḻiyal eṉka!
vaḷaitalāl vanta peyar vaḷai, vaḷaiyal, vaḷaivu, vaḷaiyam, vaḷacal, vaḷākam ivaṟṟil vaḷaivu, ōraḷavum uṇṭu; pēraḷavum uṇṭu. muḻutuṟum vaḷaivum uṇṭu. pari mutaṟcoṟkaḷ vaḷaitaṟ poruḷil varutalaik kāṇpōm. vaḷaitaliṉ aṭik karuttu eppaṭi eppaṭi amaiyumeṉa viḷakkukiṟār pāvāṇar.
vaḷaitaṟ karuttu iyaṉ muṟaiyil vaḷaivu, curuṭci, vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṇṭai, uruḷai mutaliya paṇpuk karuttuk kaḷaiyum, ceyaṉmuṟaiyil vaḷaital, curuḷtal, tirital, cūḻtal, cuṟṟutal, uruḷutal mutaliya viṉaik karuttukkaḷaiyum taḻuvum.
vaḷaivu eṉṉum paṇpiṉ peyarum, vaḷaital eṉṉum viṉaiyiṉ peyarum appaṇpaiyum viṉaiyaiyum koṇṭa poruḷkaḷai ākupeyarākak kuṟikkum.
kōṇal, cāytal eṉpaṉa vaḷaitaliṉ muntiya nilaikaḷātaliṉ avaiyum ataṉuḷ aṭaṅkum. (vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ, 155).
pari:1
accattālō, oru nōkkattālō ōṭum ōṭṭam aṉṟi maṟṟai ōṭṭam ellā uyirkaḷukkum potuvāka vaṭṭamiṭal, vaḷaitalākavē iyalum. avvakaiyil taṉ peyaraip peṟṟa vilaṅku kutirai. atu kutittuk kutittu ōṭutalāl kutiraip peyarum vaḷaiyamiṭṭuc cellutalāl parip peyarum peṟṟatu. ataṉ āṟṟal tiṟamē, aṟiviyal mūḷaiyiṟ pariyāṟṟalāy (Horse Power) miṉṉaḷavīṭāka iyalkiṉṟatu.
vaḷaitalāl parippeyar peṟṟataṉ naṭaiyum ōṭṭamum pari eṉappaṭṭaṉa. kālē pari tappiṉa eṉṉum kuṟuntokai celavaiyum (14), parīi eṉpatu kutiraik katiyām ōṭṭattaiyum (puṟam. 4) kuṟittaṉa. kutirai ōṭṭattiṟkuriya vaiyāḷi vīti puravivaṭṭam eṉappaṭutal aṟiyat takkatu (cūṭā. 5:46). kutirai vaṭiva viṇmīṉām acuvati pari eṉappaṭuvataiyum cūṭāmaṇi cuṭṭum. ataṟkuc cakaṭam eṉa oru peyar uṇmaiyum aṟiyattakkatu. cakaṭam = cakkaram.
kutirai ēṟṟam pariyēṟṟam eṉappaṭutal evarum aṟintatu. kuḷam, ēri, āṟu mutaliyavai nīrpperukkāl uṭaippeṭuttu viṭṭāl ataṉai aṭaikkap pukuvār valiya marattūṇkaḷai uṭaippup pakutiyil niṟutti ataṉ cārpil marakkiḷai maṇalmūṭai mutaliyavaṟṟaic ceṟittu uṭaippai aṭaippatu vaḻakkam. uṭaippil niṟuttum marattiṟkup pari eṉpatu peyar. kutirai maram eṉak kūṟuvar. pari niṟuttuvār eṉpatu tiruviḷaiyāṭal, piṭṭukku maṇ cumanta paṭalattu (5) varum ceyti.
puṟappāṭalkaḷil kutirai maṟam taṉippukaḻ vāyntatu. pāṇṭiyarkaḷiṉ perumporuḷ, kutirai vāṅkutaṟkuc ceṉṟatai veḷināṭṭu ulāvāṇar viyanturaittuḷar.
pari eṉpatu pariviṉ mūlam, parivāvatu aṉpu. avvaṉpum avvaṉpiṉāl uṇṭām pātukāppum pari eṉappaṭum. pātukāppu eṉpatu piṟar pāram (cumai) tāṅkum pāṉmai ātalāl, ac cumaiyum, accumai taṉ cumaiyoṭum ēṟum cumaiyākaliṉ mikaiyum ammikai palar pārāṭṭum paṇpiyal ātalāl uyarvum perumaiyum ākiyavellām poruḷākap pari ciṟantaṉavām.
pari vaḷaitalātalum aṉpātalum piṟavātalum eppaṭi? āvum kaṉṟum, tāyum cēyum, paṟavaiyum kuñcum, cēvalum peṭaiyum vaḷaiya varutalai aṟiyōmō? aṉpiṉāl maṭṭumō vaḷaital? vaṉpiṉāl oru kuṭṭikkō kuñcukkō iṭar cūḻa ōruyiri muyaluṅkāl attāy vaḷaiya vaḷaiya vantu taṉ valuvellām kūṭṭit tākkutalai evarē aṟiyār? itaṉāl aṉṟē vaḷḷuvap pērāciriyar,
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai
eṉṟār (76). ivaṇ cārac cārac cārntu, tīrat tīrat tīrā aṉpu vaṭṭamātalaic cārpuc collāl kuṟittamai koḷḷaṟ pālatām. nammai maṟantārai nām maṟakka māṭṭēmāl eṉṉum kātalaṉpiṟ kuṉṟiyatō at tāyaṉpu? kātal muruki muruki vaḷarntu, aruṇilaik kātalāyp perukiya tallavō tāymai?
pari eṉpataṟku varuntutal poruḷum uṇṭu. itaṉ mikaiyaik kāṭṭap paripulamputal eṉṉum āṭciyum uṇṭu.
pakkam cērntu, paripulam piṉaṉivaṉ
tāṉē tamiyaṉ vantaṉaṉ aḷiyaṉ
eṉpatu cāttaṉār vākku (maṇimē. 16:57-58).
aṉpup poruḷām pari varuntutal varuttam āmō! atu varuntākkāl etu varuntuvatu? aruḷāḷar varalāṟukaḷ, tamakku varuntuvataiyō poruṭṭākki yuraikkiṉṟaṉa? piṟapiṟa uyirkku iraṅki parintu iraṅki varuntum varuttattai yaṉṟō pukalkiṉṟaṉa. āṭu tūkkic cumanta puttar varalāṟum, tantaiyē ivarkaḷaip poṟuttaruḷum eṉṟa kiṟittu perumāṉ varalāṟum, vāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām vāṭiya vaḷḷalār varalāṟum avarkaḷ piṟa uyirkaḷukkākat tuṭitta tuṭippai yallavō kūṟukiṉṟaṉa. avarkkeṉa vanta allal illāmaiyāl aṉṟō, allal aruḷ āḷvārkku illai eṉat tiṭṭamāka uraittār tiruvaḷḷuvar. itaṟku vaḷivaḻaṅku mallalmā ñālam kariyāka (cāṉṟāka) irut talaik kaṇṭu teḷika eṉa vaḻikāṭṭiṉārē (tiruk. 245). ivaṟṟai ellām eṇṇiṉāl pari eṉpataṟku varuttap poruḷ vanta vakai viḷaṅkum.
pari eṉṉum collukkuk kaṇṭa kutirai eṉṉum poruḷ vaḻiyākac cila coṟkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. avai parikkārar, parikkōl, parimā, parimukam eṉpaṉa.
parikkārar āvār kutiraikkārar. kutirai naṭattuvōr.
parikkōl eṉpatu kuttukkōl; parikkōṟkārar eṉpār kuttukkōṟkārar; ivar yāṉaippākar. matattāṟ, parikkōl ellaiyil nillāta kaḷiṟṟaik kāṭṭukiṟatu tolkāppiya urai (tol. poruḷ. 12).
parimā eṉpatu pariyākiya vilaṅku. karimā, arimā, narimā pōla vaḻaṅkum vaḻakku. parimukam kutiraimuka vaṭivāka amainta viṇmīṉ (acuviṇi) parimuka vaṭivil amainta paṭaku parimuka ampi eṉappaṭṭatu. parimuka ampiyum karimuka ampiyum eṉpatu cilampu (13:176) parimuka mākkaḷ eṉpār kiṉṉarar ātalaik kampar cuṭṭuvār (cittirakūṭap paṭalam, 11).
pariccāttu eṉpatoru col. cāttu eṉpatu vaṇikak kūṭṭam. vaṇikar talaivaṉāka iruntavaṉ mācāttaṉ eṉap paṭṭāṉ; avaṉ kōvalaṉ tantai. kutirai vaṇikam pariccāttu eṉappaṭṭu, avvaṇikattil īṭupaṭṭa kuḻuvum ākupeyarāl pariccāttu eṉappaṭṭatu.
vantatu mutuparic cāttu
eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (28:29).
pari:2
iṟaivaic cāl caturamāṉatu. pari eṉpatu iṟaivaik kūṉai eṉappaṭum vaṭṭa vaṭiviṉatu. pari eṉpatu vaṭṭam eṉṉum poruḷil varum mutaṉilai. parivaṭṭam, parivēṭam eṉpavai aṟika. pari eṉpatu iṟaivaik kūṉaip poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kūṉ, kūṉal, kūṉai eṉpavai vaḷaivē.
parikam parikai:
parikam eṉṉum collukku akaḻ, matiluḷ mēṭai, vaḷaitaṭi ākiya poruḷkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kōṭṭai vaḷaimatil ātalāl, ataṉaic cūḻa amainta akaḻ vaḷaintu kiṭappatu eṉpatu veḷippaṭai.
pari eṉpatu cūḻnta matilaik kuṟippatāki, ataṉ mēl amainta mēṭaiyaip parikam eṉpatu kuṟippatāyiṟṟu. akam eṉpatu ammeṉat tokuttal vaḻakkam. ataṉpaṭi pariyakam parikam āṉateṉka!
u eṉpatu uyarvu kāṭṭum vēr. uppu, upputal, uvaṇam eṉpavai uyarvu kāṭṭuvaṉa. avvāṟē upparikai upparikam eṉpavai matiṉmēl allatu māṭimēl māṭiyaik kuṟippatāy amaintaṉa.
parikai eṉpatu vaḷaiyum taṉmaiyākaliṉ vaḷaitaṭiyaip parikam eṉal poruntuvatē; iṉip parikai eṉpataṟkum akaḻ, matiluṇ mēṭai eṉṉum poruḷkaḷum parivu kūrtalām (aṉpuṟutalām) taṉmaiyum kūṟappaṭutal iṇaittuk kāṇattakkaṉa.
pari eṉpataṟkup parimaram eṉa oruporuḷ uḷḷamai muṉṉark kaṇṭōm. ataṉ vaḷarccic collākiya parikam eṉpatu ataṉ vaḷarccip poruḷukkum uriyatāka viḷaṅku kiṉṟatu. aḵtu eḻumaram eṉpatām.
parimaram ākiya atu parikam eṉpataiyaṉṟik kaṇaiyamaram, eḻumaram eṉavum vaḻaṅkum,
eḻumaram kaṭukkum tāḷtōy taṭakkai	 eṉpatu puṟam (90).
ivveḻumaram kōṭṭaik kataviṉ uṭpuṟattē kuṟuk kākap pōṭappaṭum valiyamaram. eḻūut tāṅkiya katavu eṉpatoru puṟappāṭṭu (97). parikam eṉa ōr iruppup paṭaik kalam uṇṭeṉa uraikkum.
parikalam eṉpatu uṇkalamākap payaṉpaṭum vāḻaiyilai; kuruttāka aṟuttu ataṉ vaḷaivai virittup pōṭutal vaḻakkāka iruntamaiyiṉ parikalam eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. parikalak kuruttu eṉṟār cēkkiḻār (periya. appūti. 27).
paric cantam:
cantam eṉpatu naṟumaṇam, amaiti, aḻaku iṉimai mutaliya poruḷtarum col. ittakaiya polivellām tiruviḻāvum peruviḻāvumām aracaviḻā. teyva viḻākkaḷil cūḻa varutal kaṇkūṭu. ātalāl pariccantam eṉpatu araca paricciṉṉaṅkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.
vīcuveṇ cāmarāti pariccantam muḻutum viṭṭār
eṉpatu mērumantira purāṇam (1048).
paricciṉṉam:
paricciṉṉam eṉpatu araca ciṉṉam. avai kuṭaiyum kōlum ūrtiyum piṟavumāy aracaṉaic cūḻa amaintum vantum polivuṟuttum aṭaiyāḷaṅkaḷām.
maṇimuttiṉ paricciṉṉam varampiṉṟākak 	
kāṭṭukiṟatu periyapurāṇam (tiruñāṉa. 1016).
* parivāram kāṇka.
paricciṉṉam eṉpatu niṉaittavai niṉaittapaṭi vaikkap paṭupavai yalla! iṉṉavai iṉṉa aḷavu, iṉṉa vakaittu eṉa varampu kaṭṭappaṭṭu varuvatu allatu amaivatām. ataṉāl paricciṉṉam eṉpatu aḷaviṭṭatu allatu aḷavu paṭṭatu eṉṉum poruḷ peṟṟatu.
paricciṉṉa ñāṉam pariya
eṉpatu civañāṉa muṉivar neñcuviṭu tūtu (81).
paricceṇṭu:
ceṇṭu veḷi eṉpatu kutirai vaṭṭamiṭum veḷiyaik kuṟikkum. ceṇṭittal eṉpatu tuḷḷiyōṭal eṉṉum poruḷatu. iṉṟum ceṇṭittal apporuḷil nāṭṭuppuṟaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷaipantaip pōṭṭut tuḷḷit tuḷḷiyāṭutal paricceṇṭu eṉappaṭṭatām. avvāṭṭam niṉṟukoṇṭu āṭuvatum cuṟṟi vantu āṭuvatumeṉa iruvakaittātal periyapurāṇattāl aṟiya varukiṉṟatu.
nilaicceṇṭum paricceṇṭum vīcimika makiḻveyti
eṉpatu atu (cēramāṉ. 126).
paricakam:
vīṭu, maṉai, māḷikai eṉpavaṟṟiṉ vēṟupaṭṭa amaippil taṉiyē viḷaṅkumāṟu kalaikkūṭaṅkaḷai amaittal vaḻakkam. ataṉai innāḷ kāṭcik kūṭa amaippukaḷāka amaippavaṟṟaiyum koṇṭu tīrmāṉikka muṭiyum. cuṟṟi varutaṟkēṟṟa vaḷaivāṉa vaṭivu kalaikkūṭa amaippukku uriyatu eṉpatait teḷintu ataṟkup paricakam eṉap peyariṭṭup pōṟṟiyamai viḷakkamākiṉṟatu. viḷakkuvatu tirukkōvaiyār (78).
paṭiccata mākkum paṭamuḷavō num paricakattē
eṉpatu atu.
ippoḻutu paricakameṉap puttāṭci oṉṟum naṭantu varukiṉṟatu. entac cūtai oḻikka vēṇṭum eṉṟārō tiruvaḷḷuvar avar peyaraiyum avar kuṟaḷaiyum ulāp pōka viṭṭuviṭṭu antac cūtu vaḻippaṭṭatām paricuccīṭṭai aracē naṭatti varuvatu pāḻil pāḻām ceykai. ap paricuc cīṭṭu viṟpaṉaiyakam paricakam eṉac cila iṭaṅkaḷil paḷicciṭukiṉṟatu. paricu kulukkal, paricu vaḻaṅkal viḻākkaḷum pariya pariya talaikaḷ talaimaiyil nikaḻkiṉṟaṉa!
iruppatai yellām iḻantālum, ētō oṉṟu viḻuntāl viḻuntatu paricutāṉē!
paricu:
paricam, paricil, paricu eṉpavai koṭai vakaiyāl oṉṟāyiṉum peṟuvār nilai, peṟum vakai ivaṟṟāl vēṟupāṭu uṇmai karuti mūvaṭivuṟṟatām. itu muṉṉarē eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
oru peṇṇukkut talaivaṉ tarum kaiyuṟai vēṟu. atu avaḷ kaiyil piṟaraṟiyā vaṇṇam cērppatu; tōḻiyum avaḷum uyirōraṉṉar ākaliṉ avaḷ kaiyil vaḻaṅkit talaivi kaiyil cērppippatum kaiyuṟaiyē. ivaṟṟiṉ vēṟāṉatu paricam eṉpatu veḷippaṭa viḷaṅkum.
ūravarkkum urimaiyarkkum aṟivittu, avarkaḷ cūḻntuḷḷa avaiyattil allatu maṉṟattil maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaḷukku vaḻaṅkum koṭaiyē paricamām. akalat tālam oṉṟilē maṅkalap poruḷkaḷ viḷaṅka maṟṟait tālaṅkaḷilē maṇamakaḷukkum avaḷ vīṭṭārukkumām koṭaip poruḷkaḷ ūrvalamāyc cūḻa vantu avaṟṟai vaḻaṅkutalum - av vaḻaṅkutalum kuttuviḷakku vaittu ataṉaic cūḻap parappip palarum pārkka vaittalum ākiyavaṟṟai nōkkuvār - paricaiyum aṟivār vaḷaivup poruḷaiyum aṟivār.
iṉi ikalip peṟum paricum, ikalāmal -  pōṭṭi yiṭāmal - peṟum paricilum paṇṭu nikaḻnta pāṉmaiyai aṟiyiṉ ip peyarp poruttam viḷaṅkum. kalai vallā raiyum pulamaiyaraiyum yāṉai mēl vaittu ulā varac ceyvatum, avarkaḷukkuriya koṭaip poruḷkaḷaiyum uṭaṉ ulāvarac ceyvatum, avaṟṟait tālattilē vaittu vaḻaṅkiyum ceyta cīrmaiyē paricu, paricil eṉṉum peyarkaḷai vaḻaṅ kiṟṟām. paricam pōṭutal, paricil vāḻkkai, paricil kaṭānilai, paricil nilai, paricil viṭai, paricil tuṟai, paricilar, paricilāḷar eṉṉum coṟkaḷellām mēṟkuṟitta muccoṟkaḷiṉ vaḻivantu poruḷilakkaṇap poruḷāyc ciṟakkiṉṟaṉa. ākaliṉ avaṟṟait taṉittaṉi viḷakka vēṇṭiyatillaiyām.
paricu koṭaip poruḷ tarutalāṉapiṉ taṉmai, allatu kuṇam eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu. koṭaiyāl pukaḻ varutaliṉ pukaḻ eṉṉum poruḷum ataṟku uṇṭāyiṟṟu. paricu perumaip paṭuttuvatām vakaiyāka amaintamaiyāl vakai eṉṉum poruḷum tantatu. paricam eṉpatu vaṭṭap peruntaṭṭāka amainta ōṭam ākaliṉ paricukkum ap poruḷ kaṇṭaṉar.
takkaṉum ekkaṉum tamparicu aḻiya (tiruvā. 13:15)  itu pukaḻ.
piḷḷai paricu itu eṉṟāl (periya. tiru. 33.2)  itu taṉmai.
niṉainta apparicē ceyya (periyapu. meyp. 15)  itu vakai.
paricu = ciṟṟōṭam ce.pa.ka. akarāti.
paricu, perumaip poruḷ kuṟitta piṉṉar, paricu keṭutal eṉpatu cīraḻivaik kuṟippatāyiṟṟu. paricu keṭṭavaṉ(ḷ) paricai keṭṭavaṉ(ḷ) eṉpavai vaḻaṅkumoḻikaḷ.
paricu peṟuvār ōr oḻuṅkoṭum paṇivoṭum peṟuvarākaliṉ apparicukku oḻuṅku. vaḻi eṉṉum poruḷkaḷum uṇṭāyiṉa.
paricoṭum paravip paṇivār
eṉpatu tēvāram (612.3).

paricai:
paricu paricai eṉa aikāram peṟum. atu veṇkoṟṟak kuṭai mutalām veṟṟi virutukaḷaik kuṟikkum.
paricai eṉpataṟkuk kēṭayam eṉṉum poruḷum uṇṭu.
nīṭiya paricaiyē māvaṭṭaṇam neṭiya vaṭṭam eṉpatu cūṭāmaṇi 				nikaṇṭu (7:18).
valayaṅkaṟ paricai eṉpatu irāmāyaṇam     (uyutta. 1323, pā.vē.).
paricai, kēṭayam ākaliṉ ataṉaip piṭippavaṉ paricaik kāraṉ eṉappaṭṭāṉ. kuṭai piṭippōṉum avvāṟē peyar peṟṟāṉ.
pariñcu:
pariñcu eṉpatu iruporuḷuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. parintu eṉṉum col pariñcu eṉap pōli vaṭivam peṟutal oṉṟu. parital aṉpu vaḻippaṭṭatākaliṉ vaḷaitaṟ poruḷātal teḷivu.
pariñcu iṟai yaḻuṅku kiṉṟēṉ
eṉpatu irāmāyaṇam (uyutta. 2484, pā.vē.).
iṉṉoru poruḷ vāḷiṉ piṭi eṉpatu. vāḷiṉ piṭi vaḷaivātal aṟika.
parittal:
parittal eṉpatu cūḻtal, poṟuttal, pūṇutal, kaṭṭutal mutaliya poruḷkaḷait tarum.
puṇṇumiḻ kuruti parippak kiṭantōr
eṉṉum akappāṭal (31) puṇcori kuruti, tammaic cūḻak kiṭantōr eṉṉum poruḷ tarutal kāṇka.
pukaḻaiyār parikkaṟ pālār eṉṉum kampar vākku poṟuttal pūṇutal ākiya poruḷatu (kiṭ. 346). maṇṭamarp parikkum mataṉuṭai nōṉtāḷ eṉṉum puṟappāṭṭum (75) tāṅkutal allatu poṟuttal poruḷatē.
uyirppiṭai parippa	
 eṉpatu kaṭṭutal poruḷatu (kampa. kiṭ. 864).
parital:1
virumputal, cārtal, varuntutal, añcutal, pirital, akalutal, aḻital mutaliya poruḷkaḷaiyum ivaṟṟiṉ cārpāṉa poruḷkaḷaiyum virivākak kūṟuvatu paritalākum.
parital = aṉpu; avvaṉpu virumputalām; cārtalām; avvaṉput taṭaikku varuntutal nikaḻum; añcutalumām; aṉpiṉ akaṟci pirivām; peruntuyarām; aḻivumām ellām vaṭṭamiṭa amaiyum aṉpup parivai viḷakkiṉ peruvirivām.
parital:2
parital = veḷippaṭutal; tōṉṟutal.
katir īṉal eṉpatu potuvaḻakku. katir īṉutalaip (payir) parital eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku. katir pariyum nēram ippoḻutu maḻai peytāl poṭṭu utirntu pōkum eṉpar.
parital:3
viraintu ōṭutalaip parital eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. ōṭip parital eṉṟu iṇaittum kūṟuvar. virainta celavuṭaiya kutirai pari eṉappaṭuvatum, viraintōṭum pānaṭai paripā eṉappaṭuvatum eṇṇattakkavai.
pariti:
pariti eṉpatu vaṭṭa vaṭivu eṉkiṟatu tivākaram.
valayam nēmi tikiri maṇṭilam
pariti āḻi pāṇṭil viruttam
kōḷakai kaṭakam pālikai kommai
taṭṭu valaiyam cakkaram cilli
vaṭṭa vaṭiviṟ koṭṭiya peyarē
eṉavum,
kuṭilam taṭṭu vāṅkal kulāval
kōṭṭam vaṇarē vaḷāval vaḷaital
eṉavum vaṭṭa vaṭivam kuṟikkum coṟkaḷait tokut turaikkiṟatu.
oḷi eṉpataip paritiyam pariti ottāṉ eṉṉum atē nūl. vēḷvit tīyaic cuṟṟiyiṭappaṭum taruppaip pullai pariti eṉṟu kuṟittal, pācilai nāṇaṟ paṭuttup pariti vaittu eṉṉum nācciyār tirumoḻiyāl viḷaṅkum (6:7).
pariti katirōṉ ātalāl, ataṉ maṇṭalam pariti vaṭṭam eṉappaṭum.
veṅkatirp pariti vaṭṭam
eṉpatu periya tirumoḻi (4.5:10), paritivāṉavaṉ eṉak katirōṉaik kuṟittār kampar (pāla. 346). pariti eṉpatu vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavaik kāṭṭutal kaṇakkiyal. pariti eṉpār oruvar tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar.
ivaṟṟaiyaṉṟik kuṇṭalam, paruti, paṭalikai, mallai, vaṭṭaṇai, vallai, vaṭṭu, vaṭṭakai iṉṉa coṟkaḷum vaṭṭa vaṭivu kuṟippaṉavē. katirōṉ vaṭivu vaṭṭam. atu paritiyañ celvaṉ eṉac cāttaṉārāl collappaṭukiṟatu (maṇimē. 4:1).
tēṉ kūṭṭaic collum nakkīrar paritiyiṉ toṭutta taṇkamaḻ alar iṟāl eṉkiṟār (tirumuruku. 299, 300) tēṉaṭaiyum katirum pariti vaṭivātal kāṭṭum uvamai itu.
tēr uruḷaiyum, āḻippaṭaiyām cakkarappaṭaiyum pariti eṉappaṭum.
attērppariti eṉpatu kaḷavaḻi (4). paritiyil tōṭṭiya vēlai eṉpatu kallāṭam (80). pariti katirōṉaik kuṟittalāl ataṉpiṉ ataṉ oliyaiyum ataṉaic cūḻa amainta oḷivaṭṭattaiyum kuṟippatāyiṟṟu. parivēṭam eṉpatai vaḷaintu koḷḷum pariti eṉṉum irakuvamcam.
parippu:
parippu eṉpatu iyakkap poruḷatu. vaṭṭa vaṭivām oṉṟu iyaṅkutal parippu eṉappaṭum. vaṭṭa vaṭivām uruḷaik kaṇṭatē (uruḷ = cakkaram) pōkkuvaravuk kālkōḷ. kaṭṭai vaṇṭi mutal kaṭitu paṟakkum vāṉavūrti kāṟum kāluruḷ vaḷarcciyē. aḵtu iyaṟkaiyiṉ koṭai. katirum matiyum piṟavum vaṭṭa vaṭivāyiruttalum avai iṭaiyīṭilātu iyaṅkalum tūṇṭalām. ataṉai nuṇṇitiṉ uṇarntē parippuc collai vaḻaṅkiṉar nam muntaiyōr. 
ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiri taru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
iṉaitteṉ pōrum uḷarē
eṉṉum puṟappāṭal (30) annāḷait tamiḻvāṇar viṇṇiyaṟ kalait tērcciyai iṉitu viḷakkum.
ceññāyiṟṟiṉatu vītiyum, aññāyiṟṟiṉatu iyakkamum, avviyakkattāl cūḻappaṭum pār vaṭṭamum, kāṟṟiyaṅkum tikkum, ōr ātāramum iṉṟit tāṉē niṟkiṉṟa ākāyamum eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟai āṇṭāṇṭup pōy aḷantu aṟintavarkaḷaip pōla nāḷum ittuṇaiyaḷavai uṭaiyaṉa eṉṟu collum kalviyai uṭaiyōrum uḷar eṉavarum ip pakutiyiṉ paḻaiyavurai karutat takkatu.
paripāṭal:
teyvamum kāmamum poruḷāka varuvatu paripāṭal; paripāṭṭāl amainta tokai, paripāṭal eṉappaṭṭatu. atu eṭṭut tokaiyuḷ aintāvatu.
paripāṭal uṟuppukaḷuḷ ciṟanta oṉṟu arākam. uruṭṭu vaṇṇam arākam toṭukkum eṉpār tolkāppiyar (cey. 230) muṭukic cellum uruḷeṉa muṭuku naṭaiyiṭalāl paripāṭal eṉappaṭṭatām. ataṉāl uruṭṭu vaṇṇattai aṭuttē muṭuku vaṇṇattaiyum vaitta tolkāppiyar,
muṭuku vaṇṇam, aṭiyiṟan tōṭi ataṉō raṟṟē eṉṟār (cey. 231). uruḷal, vaḷaital poruḷatē yaṉṟō?
paripuram:
paripuram eṉpatu cilampup poruḷatu. puram, puri eṉpaṉavum vaḷaitaṟ poruḷāl amainta coṟkaḷē! kāṟpaṭat toṭu vaḷaintu kiṭantu oli ceyyum cilampu paripuram eṉappaṭṭatu, vaṭivu karutiya ākkam. cilampu eṉṉum peyar olittaṟ poruḷ karutiya ākkam.
paripuram cilampa eṉkiṟār kampar (pāla. 872, 908).
parimaṇi:
parimaṇi eṉpatai maruttuva nūlkaḷ karantai eṉṟu kūṟum. ikkarantai koṭṭaik karantai eṉpatu. koṭṭāṅ karantai eṉavum atu vaḻaṅkum (aiṅkuṟu. 26, u.vē.cā. kuṟippu).
karantaip pūviṉ amaippaip puṟappāṭal (261) uvamaiyāl kāṭṭum. nāku mulaiyaṉṉa naṟumpūṅ karantai eṉpatu atu.
nākiṉatu mulai eḻuntu kāṭṭātu mēlē parantu kāṭṭuvatu pōlak karantaip pūvum koṭiyiṉiṉṟum eḻuntu nillātu ataṉōṭē paṭintu virintu kāṭṭuvatu kaṇkūṭu eṉpār pērāciriyar auvai (puṟam. 261).
parimāṟṟu:
parimāṟṟu koṭuttu vāṅkutal poruḷatu. paṇṭa māṟṟu eṉpatu parimāṟṟamē. oruporuḷ itaṉaik koṭuttup piṟitoṉṟaṉiṭam iruntu itaṉaip peṟṟatu eṉak kūṟum ōr aṇivakai parimāṟṟaṇi eṉappaṭum. paṇṭa māṟṟu eṉpatu pōl ip parimāṟṟaṇi amaivatām. itu parivaruttaṉai eṉavum paṭum. māṟāṭṭu eṉpatum atu.
ivaikoṇ ṭivaiyeṉak kīntaṉa reṉṟu
navaitīra moḻivatu navilpari māṟṟam	- vīracō. 153
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam.
parimāṟutal:
parimāṟutal iruvakai vaḻakkukaḷilum peruka vaḻaṅkum col. viruntu parimāṟutal, parimāṟupavar parimāṟal eṉpavai tirumaṇa viḻāttōṟum paṉṉūṟu muṟai paḻakum col. vaḷaintu vaḷaintu - vaḷaiya vaḷaiya vantu vantu - parimāṟum. ipparimāṟutalaik kuḻal tuḷaikaḷil kuḻantaik kaṇṇaṉ ciṟuviral taṭavip parimāṟutalākac cuvai coṭṭac coṭṭap pāṭukiṟār periyavar āḻvār.
ciṟuviralkaḷ taṭavip parimāṟa eṉpatu atu (3.6:8). ipparimāṟutal col oḻukutal, ulāvutal, celaviṭutal mutaliya poruḷkaḷāy virikiṉṟatu. parimāṟutal paṇimāṟutalākak kāṭṭukiṟatu ñāṉavāciṭṭam. tuṇaikkavari parimāṟa eṉpatu atu (līlai. 22).
pariyakam:
pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai
ariyakam kāluk kamaivuṟa aṇintu
eṉap pariyakam kālaṇiyātalaik kuṟittār iḷaṅkōvaṭikaḷār (cilap. 6: 84,85). pariyakam kāṟcavaṭi eṉṟār arumpata uraiyāciriyar,
pariyakamāvatu,
poṉṉitaḻ potinta paṉṉiṟa maṇivaṭam
piṉṉiya toṭariṟ peruviral mōtiram
taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ
puṟavāy cūḻntu puṇaravaip patuvē
eṉṉai?
avvāy makarat taṇikiḷar mōtiram
paivāy pacumpoṟ pariyaka nūpuram
moymmaṇi nāviṉ mullaiyaṅ kiṇkiṇi
kauviya ēṉavuṅ kāluk kaṇintāḷ!
eṉṟār eṉak kūṟiṉār aṭiyārkku nallār.
parivaṭṭaṇai:
icai eḻuvum eṇvakaiyuḷ oṉṟu parivaṭṭaṇai.
paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral
kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
naṇṇiya kuṟumpōk keṉṟu nāṭṭiya
eṇvakaiyāl icai yeḻīi
eṉpatu cilampu (7:5-8).
parivaṭ ṭaṇaiyiṉ ilakkaṇam tāṉē
mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟ ṟāki
valakkai iruviral vaṉappuṟat taḻīi
iṭakkai viraliṉ iyaiva tākat
toṭaiyoṭu tōṉṟiyum tōṉṟā tākiyum
naṭaiyoṭu tōṉṟum nayatta tākum
eṉṟār arumpata vuraiyāciriyar.
parivaṭṭam vaḷaivup poruḷatātal pōlak kaiviral vaḷaintiyalalum muṭukalum parivaṭṭaṇaip peyarkku uriyavai āyiṉavām.
pari = viri; vaṭṭaṇai = vaṭṭam; vaṭṭaṇai, cuṟṟi vantu naṭañ ceytalaik kuṟittal (maṇimē. 7:43) virintu curuṅkum iyalpāl viraṟpeyar vantataṟika.
kōvaikaḷai mīṇṭum mīṇṭum vaṭṭamāka icaippatu vaṭṭaṇai yākum. mutalnaṭai allatu muntiya naṭaiyil kōvaikaḷai ēṟṟu avaṟṟai iraṭṭippatē aṭutta naṭai. eṉavē, mutal naṭaik kōvaikaḷai ēṟṟu mīṇṭum iraṭṭittu olippatē parivaṭṭaṇai (paḻantamiḻ ilakkiyattil icaiyiyal, 214).
parivaṭṭam:
parivaṭṭam, parivēṭam eṉpataiyum kuṟikkum. (parivēṭam kāṇka). parittam eṉpatu parivaṭṭamātalai veḷḷi viḻāp pērakarāti cuṭṭum. tirukkōyilkaḷil parivaṭṭam kaṭṭutal iṉṟum kāṇum peruvaḻakku. uyarnta paṭṭāṭaiyait talaiyaic cūḻat toṅkaluṭaṉ kaṭṭutal parivaṭṭam eṉappaṭum. kōyil varavēṟpu maṅkala nikaḻvākap peruntakkārkkuc ceyvatāy amaikiṉṟatu. muntai maṉṉarkaḷ kālattil aluval aṭaiyāḷamākavum parivaṭṭam tikaḻntuḷḷatu. iḻappuk kaṭaṉāka moṭṭaiyaṭippavarkkup parivaṭṭam kaṭṭutal peruvaḻakkāka iṉṟum uḷḷatu. vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal eṉpatu an nikaḻvukkup peyar. uṟaviṉar (campantikaḷ) ceyvatu atu. uṟṟār (paṅkāḷikaḷ) ceytal vilakkuṭaiyatu.
parivaruttam:
paripulamputal pōlvatu itu. mīḷa mīḷa varum miku varuttattaik kuṟippatuṭaṉ ulaka muṭivu, ūḻi muṭivu eṉpataiyum kuṟikkum.
oruporuḷ koṭuttu iṉṉoru poruḷ vāṅkutal parivaruttam eṉavum paṭum. iṉic cuṟṟutal, vaṭṭam, āmai mutaliya poruḷkaḷaiyum tarum.
parivāram:
parivāram eṉpatu pariyāḷam eṉavum vaḻaṅkum. pariyāḷam eṉpatu parivāra mākum eṉpatu tivākaramum (makkaṭ) piṅkalamum (840). parivāram cūḻvōraik kuṟikkum. paricaṉar eṉṟatum itu. paṭaiñar ēvalar eṉpāraiyum kuṟikkum (caturakarāti).
tirukkōyil tiruttoṇṭu mēṟkoṇṭavarkaḷukkum parivārap peyar vaḻakkil uṇṭu.
kōvai, tirucci, maturai māvaṭṭat toṭṭiyak kuṟunila maṉṉarkaḷukkup parivāram eṉṉum peyaruṇṭu eṉpataic ce.pa.ka. akarāti cuṭṭum. parivāram, uṟai, cūḻvōr, paṭai eṉṉum yāḻppāṇa akarāti.
parivu:
parivu aṉpup poruḷatu. kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ eṉṉum toṭar kaṇṇappaṉ aṉpaik kāṭṭum. avaṉ vaṭiveṉa oṉṟu illaiyām; aṉpē avaṉ vaṭivām. pariviṉ taṉmai uruvu koṇṭaṉai yavaṉ eṉkiṟatu patiṉōrām tirumuṟai.
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukka pulam pōlat
tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē
eṉap pariviṉ ciṟappai viḷakkum puṟanāṉūṟu (184).
aṉpukeṭak koḷḷum poruḷ eṉa uraikkum paḻaiya uraiyāciriyar parivutava eṉṟōti akkuṭikaṭku varutta mika eṉṟuraippārum uḷar eṉkiṟār.
parivēṭṭittu, parivēṭpu:
parivēṭṭittu eṉpataṟkuk cuṟṟi eṉṉum poruḷuṇṭu eṉpatu vivēka cintāmaṇiyāl viḷaṅkum.
parivēṭpu eṉpataṟku vaṭṭap poruḷ uṇmai patiṟṟuppattāl teḷivām. pārvaṟ kokkiṉ parivēṭpu eṉpatu atu (21).
parivēṭaṇam eṉpataṟkuc cūḻutal poruḷuṭai maiyaic caṅkat tamiḻ akarāti collum. parivēṭapuṭam eṉpataṟku āṟu ōrai cērap parivēṭamām eṉa maruttuva akarāti uraikkum.
parivēṭam:
ūrkōḷ vaṭṭam eṉpatuvum itaṉ peyar. katiraiyum tiṅkaḷaiyum cuṟṟiyamaittuḷḷa oḷivaṭṭam ūrkōḷ allatu parivēṭamām. tiṅkaḷaic cuṟṟiya vaṭṭam kōṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. eṭṭak kōṭṭai yiṭṭāl kiṭṭa maḻai; kiṭṭak kōṭṭai yiṭṭāl eṭṭa maḻai eṉpatu paḻamoḻi. aṟivārnta talaimakkaḷ talaiyaic cuṟṟi varaiyappaṭum vaṭṭam ipparivēṭattuṭaṉ eṇṇat takkatām. uḷḷoḷi māṭciyai viḷakkum puṟavoḷik kāṭci aḵteṉka.
parivēṭa miṭṭatu kol pār eṉṟu kaṇṇaṉ acuvat tāmaṉukkuk kāṭṭalaik kāṭṭukiṟatu pārata veṇpā.
parivēṭippu:
parivēṭam eṉpataṉ maṟṟai vaṭivam parivēṭippu parivēṭittal eṉpatum atu.
miṉṉaṇi matiyam kōḷvāy
vicumpiṭai naṭappatē pōl
kaṉmaṇi yumiḻum pūṇāṉ
kaṭaipala kaṭantu ceṉṟāṉ
eṉṉum cintāmaṇiyum (1098), kaṭaipala kaṭantu vicumpiṭaiyiṟ kōḷkaḷiṭattē yuṟaiyum oḷiyaṇinta matiyam ataṉaik kaiviṭṭu nilattē naṭappatu pōlap pōntāṉ eṉka! kōḷ = parivēṭippumām; vantavarkaḷ cūḻa naṭuvē pōvataṟkuvamai eṉṉum nac. uraiyum kāṇka!
parivai:
nantiyā vaṭṭam nantiyāvaṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum pū parivai eṉappaṭum. āṅkuḷḷa vaṭṭam, vaṭṭai eṉṉum coṟ poruḷai veḷippaṭak kāṭṭuvatu parivaiyātal aṟika.
pari > parivu > parivai.
vaṭṭam vaṭṭu vaṭṭai eṉpaṉa vaḷ eṉṉum vēriliruntu varuvaṉa pōṉṟaṉa.
par - paru:
par eṉpatu pariyātalai aṟintu ataṉ vaḷaivup poruḷaiyum kaṇṭōm. par ukaram cērap paru eṉa ātalāl vaḷainta atu tiraḷutal ātalai ivaṇ aṟiyalām.
pariti, paruti eṉavum vaḻaṅkum. pariyatu, parumai ākum.
pariti katirōṉaik kuṟittal pōl parutiyum katiraik kuṟikkiṟatu.
pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai eṉṉum kuṟaḷil pariyatu paruvuruvam uṭaiyatu eṉpataic cuṭṭukiṟatu. ittakaiya coṟkaḷāl, vaḷaitaṟ poruḷukkum tiraḷutal poruḷukkum uḷḷa nerukkam pulappaṭum.
paru - paruttal - parumaṉ parumai eṉpavaṟṟaip pārtta aḷavāṉē tiraḷutal tiraṭci eṉpavai eḷitil viḷaṅkum.
veppattālō uḷ ūṟukaḷālō uṭalil ōriṭam taṭikkiṉṟatu; at taṭippuc cellac cellat tiraḷkiṟatu; parukkiṟatu. ataṟkup paru eṉṟu peyar colkiṉṟaṉar.
ōriṭattut tōṉṟum ciṟu kaṭṭi paru eṉappaṭṭāl, uṭalē tiraḷutal paruttal, parumaṉ eṉappaṭukiṉṟatu. parumai eṉpatu paruppu eṉṉum poruḷilē koṅku vēḷirāl āḷappaṭṭuḷḷatu.
parappum vitirppum paruppum iṉṟi	- peruṅ. 2:4:196
paḷitam peyta paruppiṟ ṟēyvai	- peruṅ. 4:16:19
paru eṉpatu parutta cilantik kaṭṭiyaik kuṟippatuṭaṉ, viyarkkuru eṉpataiyum kuṟippatai akarātikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. paruppam, paruppatam eṉpavai malaiyaik kuṟikkum. paru eṉpatum malaiyaik kuṟikkum. paru, kaṭalaik kuṟittalaic cuṭṭukiṟatu veḷḷiviḻāp pērakarāti.


parukkaṉ:
paruttavaṉ, parukkaṉ eṉappaṭuvāṉ. parukkaṉ maṟṟai uyirkaḷil paruttataiyum, poruḷkaḷil paruttataiyum kuṟittal uṇṭu. parumpaṭiyāṉatu, paruvaṭṭāṉatu paruveṭṭāṉatu eṉpavaiyum ittakaiyaṉa. paruttavaṉ taṭittavaṉ āvaṉ. uṭal taṭippum uḷḷat taṭippum kūṭa paruttatākac collappaṭum. cerukkait talaikkaṉam eṉpatillaiyā? atu pōla eṉka! meṉmaiyaṟṟa poruḷaip parukkaṉ eṉpatu, parumai vaṉmai eṉak koṇṭa poruḷiṉ vaḻittām.
parukkutal:
āṭṭukkuṭṭiyaip pāl kuṭikkac ceytalaip parukkutal eṉpatu āyar vaḻakku. tāṉē tāyai aṭuttup pāl kuṭiyāk kuṭṭiyaip pāl kuṭikka vaippatu parukkutal ākum. parukac ceytal parukkutal. iv vaḻakku potuvaḻakkākavum kūṟum aḷavil aṟiya vāykkiṉṟatu. mukavai, maturai vaṭṭāraṅ kaḷuṭaṉ tirucci vaṭṭārattil kēṭkum collākavum uḷḷatu.
parukkai:
paruttal eṉpatu parukkai eṉavum paṭum. parumaṉātal, cōṟṟup parukkai, parukkaik kal, uruṇṭai eṉpavai parukkaip poruḷaṉa.
parukkai eṉpatu ciṟukallē; kūḻāṅ kallē eṉiṉum, atu pariyakal uṟuttum tuyariṉum paruvaral (tuyar) mikavuṇṭākkum kallātal aṟiyattakkatu. paral eṉpatu parukkaik kal. ceruppiṭaiyē paṭṭuk kālai varuttum kalliṉ koṭuñceyal paṭṭārkkē teriyum. ataṉāl pakaivarai vāṭṭa valla vēntaṉ oruvaṉ, ceruppiṭaip paral aṉṉaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ceruppiṭaic ciṟuparal aṉṉaṉ- puṟam. 257
kaṇṇuḷ kuṟuñciṟu paral pukuntu tarum allalaic colli muṭiyātu. kaṇvīṅki, imaivīṅki mukam vīṅkip paṭumpāṭu paṭṭār aṉṟip piṟar aṟiyār. ataṉāl viḷak keṇṇeyum tāyppālum kalantu kaṇṇuḷ viṭṭu mella nīvip parukkai eṭuppar. innāḷil kūṭac ciṟṟūrkaḷil avar uḷar. parukkai eṭuttal eṉpatu viṉai; parukkai eṭuppār peyar.
apparukkai epparukkai? paṭṭa iṭattaip paṉmaṭaṅku parukka vaikkum ataṟkup parukkai eṉpatu nalla paṭṭamtāṉ! parukkaik kallukkum parukkāṅkal eṉpatu oru vaḻakkup peyar.
arici, maṇi eṉappaṭum. maṇi eṉpataṟkuc ciṟu eṉṉum poruḷ uṇṭu. ciṟumaṇip payaṟu eṉa oru payaṟum uṇṭu. maṇikkuṭal, maṇikkoccam eṉpavai ciṟumai cuṭṭum oṭṭuc coṟkaḷ. aricimaṇi vēka vaikkappaṭṭāl ataṉ aḷavil parumaṉ ākiviṭukiṟatu.
eṉṉa uḻaittum cōṟṟup parukkaikku vaḻiyillai eṉṟu ēṅkuvār paṭum parukkaippāṭu perumpāṭē! parukkaiyilāk kūḻukkup pōṭa uppillai eṉpatoru vaṟumaippāṭṭu. itu taṉippāṭṭu.
parukkai taṇṇīr:
	parukkai		= 	cōṟu.
	taṇṇīr		= 	cōṟṟu nīr.
parukkai taṇṇīr āyiṟṟā? eṉa viṉavuvatu uṇṭu. uṇṭu āyiṟṟā eṉpatē avviṉā. kañci taṇṇīr eṉpatum oru cār ittakaiyatē.
ariciyiṉ aḷavu, vēka vēkap paruppatāl parukkai āyiṟṟu. paru, paruppu, pariyatu iṉṉavai uruvap parumai kāṭṭuvaṉa. taṇṇīr eṉpatu nīṟṟut taṇṇīr, cōṟṟut taṇṇīr.
parukal:
parukutal, parukal eṉpavai peruvēṭkaiyāl nīr kuṭittal; parukuvaṉ aṉṉa ārvam eṉṉum uvamaiyē parukutal eṉpataṉ vēṭkaip perukkattai uraikkum. parukuvāṉ pōl nōkkutal evvaḷavu parutta nōkku. paruku vaṉṉa vēṭkaiyaip pakarkiṉṟatu puṟanāṉūṟu (207). parukutal nālvakai uṇtiṟattil oṉṟākum. parukutal eṉpataṟku viḻuṅkutal poruḷ uṇmaiyai nacciṉārkkiṉiyar kuṟippār (poruna. 104).
parukutal vēṭkaiyarkku nīr tarutal ōraṟam; pēraṟam. ataṉāl, nīrtāṉ koṇarntu parukki iḷaippai nīkkīrē eṉa āṇṭāḷār ēvukiṉṟār (nācciyār tirumoḻi 13:4).

parukutal:
ārva mītūra nīr kuṭittal parukutal ākum.
* parukal kāṇka.
parucam:
paricam eṉpatu potumakkaḷāl parucam eṉappaṭuvatum uṇṭu. viricam paḻam eṉpatu virucam paḻam eṉpatu pōṉṟatu atu. āṉāl, ipparucam apporuṭṭataṉṟu. kiṇaṟṟiṉ nīrāḻattaik kāṇpār ōrāḷ parucam īrāḷ parucam eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkam.
āḷ parucam, āḷ uyaram; nīriṉ nīḷattai viṭuttu akalattai allatu nilai uyarattaik kuṟittalāl oruvakaiyāl parumaiyām. ōrāḷ maṭṭam; īrāḷ maṭṭam eṉpavaṟṟil varum maṭṭam tiraḷal poruḷatē. maṭṭam, mattam, mattippu, maṭṭippu, mattu, maṭṭu eṉpavaṟṟai aṟika!
paruñcu:
paruntu eṉpatu paruñcu eṉak kamparāl āḷappaṭukiṟatu. purintu eṉpatu puriñcu eṉak koccaiyāka vaḻaṅkum vaḻakkup pōlvatu atu. āyiṉum paru māṟiṟṟillai.
paruñcu iṟai eṉpatu atu (āraṇiya. 956). paruntukaḷiṉ talaivaṉām caṭāyu eṉapporuḷ kāṇiṉ ippirippām. paruñciṟai pariya ciṟakukaḷaiyuṭaiya caṭāyu eṉiṉ vēṟu pirippām. iruvakaiyākavum koḷvār uḷar. (vai.mu.kō.; kamparāmāyaṇa akarāti).
parutti:
paruttalāl vanta peyar parutti. paruttiraḷ pōl tiraḷtalum paḻuttalum veṭittalum pañcu vāy tiṟakka veḷiyēṟutalum piḷantu virintu paṉmaṭaṅku parumaiyāy virintu kāṇalum nōkkiṉ paruttip peyarp poruttam mika viḷaṅkum.
parutti tamiḻakattup paḻamporuḷ. nūṟṟalum neytalum paṇṭē ciṟakka naṭanta toḻil. perumpālum attoḻilil makaḷir īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa eṉavarum puṟappāṭalāl (125) viḷaṅkum. atilum kaṇavaṉai iḻanta kaimmai makaḷir attoḻilil īṭupaṭṭaṉar eṉpatum viḷaṅkukiṟatu. āḷil peṇṭir tāḷil ceyta, nuṇaṅkunuṇ paṉuval eṉkiṟatu naṟṟiṇai (353).
kōṭaip parutti vīṭuniṟai peyta
mūṭaip paṇṭam iṭainiṟaintu
eṉap puṟanāṉūṟum (393) potimūṭaip pōrēṟi āṭum nāyum āṭum āṭṭattaip paṭṭiṉappālaiyum kūṟukiṉṟaṉa. potimūṭai eṉpatu parutti mūṭaiyaip potuvakaiyilum piṟavaṟṟaic ciṟappu vakaiyilum cuṭṭum.
parutti eṉpataṟkup pāram eṉa oru peyar uṇṭu eṉpataik kuṟiñcippāṭṭuk kūṟum (92).
paruttip pañcaic ceṟittu vaitta kuṭuvai, paruttik kuṇṭikai eṉappaṭum.
paruti:
peritu peritu puvaṉam peritu eṉpatu evarum aṟintatu. apperiya puviyum katirōṉai nōkkac ciṟiya tuṇṭam eṉpatu aṟiviyal kaṇippu. parutiyil iruntu citaṟi viḻunta tuṇṭukaḷil oṉṟē puvi eṉiṉ, ittuṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum koṇṭiruntatum, ittuṇṭaṅkaḷai akalaviṭṭum mikap pēraṇṭamākat tikaḻum apparutiyām katiriṉ parutiyaik kaṇittal aritē. ataṉaip paruti eṉṟatu ettaku takavup peyar.
pariti, parutiyām vaṭivāl curampala kaṭavum karaivāyp paruti eṉat tērāḻiyaik kuṟikkiṟatu patiṟṟuppattu (46:8) paruti ñāyiṟu eṉpatu parutip poruḷ veḷippaṭat terivikkum (peruṅkatai 1:48:42).
paruntu:
paruttatoru paṟavai eṉṉum kuṟippāl paruntu eṉappaṭṭatu. pariyatu atu eṉṉum poruṭṭāl paruntukkup pāṟu eṉṟoru peyarum ēṟpaṭṭatu.
parutta vaṭivāl paruntu eṉṉum peyarum, karutta vaṇṇattāl karuṭaṉ kaluḻaṉ eṉṉum peyarkaḷum, mika uyaramākap paṟattalāl uvaṇam eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭāyiṉa.
paruntu ōriraiyaik kaṇṭu vīḻntu iṟaṅkum tōṟṟattaik kaṇṭōr paruntiṉ vīḻvu - paruntiṉ vīḻcci - paruntiṉ vīḻkkāṭu - eṉa nūṟpāviṉ poruṇilai amaitikku oru vāypāṭu kaṇṭaṉar.
paruntu iraiyai eṭukkum iḻupaṟiyaiyum āṭum āṭṭattaiyum, kuttik kutaṟik koṭumaippaṭuttutalaiyum kaṇṭōr paruntāṭṭam āṭutal eṉṟaṉar.
pallaip piṭuṅkip paruntāṭṭam āṭṭi eṉpatoru taṉippāṭṭu.
paruntiṉ vāyamaippaik kūrntu kaṇṭa mīṉavar paruntuvāyaṉ eṉa, oru mīṉ vakaiyaik kaṇṭaṉar. ataṉaip paṟāḷai vināyakar paḷḷu tōkaip paruntu vāyaṉ maṭṭumīṉ eṉap payaṉpaṭuttik koṇṭatu (15).
taccup paṇiyar uḷḷattup paruntiṉ vāl patintatu. ataṉāl paruntu vālpōl veṭṭip palakaiyiṉ mūlaip poruttu iṇaittalaip paruntuvāl eṉap peyariṭṭaṉar.
parital = vaḷaital; parintu = vaḷaintu. ipparintu paruntu eṉṟum vaṭivu koṇṭu vaḷaiyalaic cuṭṭiyatu. paṟakkum paruntukkum vaḷaiyalām paruntukkum vēṟupāṭu kāṭṭa vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiya caṅkac cāṉṟōr paṟāap paruntu eṉṟaṉar (kali. 147).
paruppam:
paruppu - paruttatu; paruppu + am = paruppam. am perumaip poruḷ; (e-ṭu) kūṭu + am = kūṭam.
parutta uyiri yāṉai; avviyāṉai naṭakkum malai eṉappaṭum. avviyāṉaiyiṉ mukapaṭāmum, ampāriyum parumam eṉappaṭṭāl avaṟṟaik koṇṭa yāṉaiyum, avviyāṉaiyoṭu orupuṭai oppākac collappaṭum naṭavā malaiyum paruppam eṉappaṭuvatu takavutāṉē! avvakaiyāl malaikkup paruppam eṉṉum peyarum paruppatam eṉṉum peyarum uṇṭāyiṉa. parvatam eṉpatu vaṭacol. paruppam teṉcol.
nīlap paruppam eṉpatu peruṅkatai (5:1:181) paruppatamalai eṉṉumoru malaiyaiyum kāṭṭum peruṅkatai (5.3:55).
malaiyamalai eṉpatu pōlap potuc ciṟappup peyar iṇaiyām. patam eṉpatu tiraṇṭatu, parumaiyum paruvamum amaintatu eṉṉum poruḷatātalum aṟika. aṟiyiṉ paruppatam eṉṉum teṉcol nilai teḷivām. patam tiraṭṭappaṭṭatātal veṇṇeykkoru peyaratātalāl kaṇṭu koḷka!
paruppu:
paruppu eṉpatu parumaip poruḷatu. paruppuṭaip pavaḷam pōla eṉavarum cintāmaṇi ipporuḷait terivikkum (2273).
ayirurup puṟṟa āṭamai vicayam
kavavoṭu piṭitta vakaiyamai mōtakam
eṉa varum maturaik kāñcikku (625, 626) paruppum tēṅkāyumākiya uḷḷīṭukaḷōṭē kaṇṭacarukkarai kūṭṭip piṭitta vakuppamainta vemmai poruntiṉa appam eṉa urai varaikiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
avaraip payaṟṟiṉ paruppuc cōṟṟaic colkiṟatu perumpāṇāṟṟup paṭai (195). kummāyam eṉpatōr uṇavu kuṟip. u.vē.cā. kuḻaiyac camaitta paruppu eṉpār maṇavāḷa māmuṉikaḷ (periyāḻvār 3. 3:37) payaṟṟatu kummāyam naṉ. 299 mayilai. mēṟ.
paruppu, payaṟṟai uṭaittuc ceyyappaṭṭatu. tōl urittu ākkappaṭṭatu. paruppu eṉṉum col, paruppuk koṇṭu araikkappaṭum tuvaiyalaik kuṟittu, piṉṉart tuvaiyal eṉṉum potup poruḷil virutunakar vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
paruppuk kuḻampu:
cāmpār illāc cāppāṭā? paruppu illāt tirumaṇamā? eṉṉum paḻamoḻiyum poyttup pōṉatu. cāmpārtāṉ uṇṭēyaṉṟip paruppum illai; kuḻampum illai. iṉṉum puḷikkuḻampu, kārak kuḻampu, vaṟṟal kuḻampu, kaṇṭak kuḻampu ettaṉai vakai. mōrk kuḻampai viṭa muṭiyumā? oru cāmpār eṉṉa vēlai ceykiṉṟatu!
parumam:
makaḷiriṉ tiraṇṭa mārpakam parumam eṉappaṭum. kommai, koḻumai eṉpaṉa pōla ataṉiyal viḷakkum peyarām. peṇṭir aḻakeṉa uṟuppilakkaṇam collum nūlkaḷ mārpakap parumai cuṭṭutalum, kōyiṟ ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum aṇaṅkukaḷiṉ uṭaṟkūṟum kāṇpār ippeyaramaiti poruntumāṟṟai aṟivar. ivvamaippum paruvat tiraṭciyoṭum kūṭiyatu eṉpatum collamaippāl koḷḷat takkatām. makaḷir, parutta toṭaippuṟam kuṟippatu parumam eṉpatu yāḻppāṇa akarāti.
araippaṭṭikaiyaik kuṟippatu eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. atu patiṉeṭṭu vaṭaṅkoṇṭatu eṉṉum parumai cuṭṭiyatu eṉpatu aṟiyaṟpālatu (146) kaḷiṟṟiṉ kaḻuttu mettai eṉpatu kalittokai (97) kutiraiyiṉ kalaṇai eṉpatu neṭunalvāṭai (179).
parumam, parumai eṉpatu ulaka vaḻakku. parumaṉ eṉpatum atu. ampāriyaip parumakkaṭṭu eṉṟum (uyut. 3360) piṭariyil tavicait tāṅkiya yāṉai, parumayāṉai eṉṟum (ayōt. 2) kamparāl kuṟippiṭappaṭum.
parumal:
parutta marakkai parumal eṉappaṭum. paruttatu parumaṉ ātal pōlap parumal eṉappaṭṭatām.
kappalukkuriya kuṟukku marattiṉ kai parumal eṉappaṭum eṉpataic cuṭṭukiṟatu ce.pa.ka. akarāti.
parumitam:
perumitam eṉpatu perumaiyākavum taṉṉeṭuppākavum irunilaiyil amaiyum. ipperumitam parumitam eṉavum paṭum. parumitam makiḻvaiyum kuṟikkum. parumittal eṉpatu aḻakuṟuttal paṇṇuṟuttal eṉpavaṟṟaik kuṟittal parumam eṉpataṉ vaḻiyāka varum poruḷām.
muttam parumittiṭai tēyntu	- kūrma. anta. 53
parumitta kaḷiṟṟi ṉāṉum	- cin. kānta. 20
eṉpavaṟṟai maturait tamiḻccaṅka akarāti eṭuttuk kāṭṭum.
parumai:
parumai eṉpatu paruttiruttal, perumai eṉpavaṟṟai veḷippaṭa uṇarttum. paruñcōḷam, paruṅkīrai, paruntēkku, parunel, parupporuḷ, parumpaṭi, parumaṭṭam, paruveṭi, paruvuṭal ivvāṟu parumai cuṭṭiya aṭaiyāka varuvatu peruvaḻakku. paru peru eṉṟum ākum.
peruntīṉi, perumpāṭu, peruṅkāyam, peruṅkōḻi ivvāṟu parumai perumaiyaṭaiyāka varutal, parumitam eṉavum vaḻaṅkum. paruval eṉpatu parumai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal ulaka vaḻakku.

paruvam:
paruvamaḻai eṉpatum paruvattē payircey eṉpatum aṉaivarum aṟintavai. paruvam eṉpatu maḻaipeyyum paruvamām.
kālaccōḷam, kālapparutti, kālamaḻai eṉpavaṟṟil uḷḷa kālam maḻaikkālamātal uḻutoḻilōr naṉkaṟintatu. taṟkālam eṉpatu maḻaik kālattai muṉṉē kuṟittateṉpatu taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ puḷ tēmpa eṉavarum paṭṭiṉap pālaiyāl viḷaṅkum (3).
kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil vēṉil eṉa aṟuvakaip paruvamum eṇṇiyiruppatum mutaṟkaṇ kār iṭam peṟṟiruppatum karutattakkaṉa.
karumukil tiraṇṭu vāṉmaṟaiya urukkoṇṭu poḻitalaip paruvak koṇmū eṉpar. koṇṭal eṉpatum nīr koṇṭa karumukilaiyē yām. cūṟkoṇṭa makaḷ makappēṟu uṟuvatupōl cūṟkoṇṭa mukil maḻaippēṟu vaḻaṅki ulakattai ōmputal vāṉperuñciṟappām. ipparuvam, iyaṟkai mutirntu viḷaṅkit tōṉṟum viḻuppamikkatākaliṉ paruvam eṉap peṟṟatām.
kumari orutti iyaṟkaiyiṉ vimmutalāl ilvāḻvu ēṟkum paruvattai aṭaikiṟāḷ eṉpataṟku aṟikuṟi paruvamaṭaitalām. uḻavaṭaikkālam kaṟkum kālam ākiyavaṟṟiṉ cīriya - vāytta - poḻutukaḷē allatu kālaṅkaḷē paruvam eṉappaṭukiṉṟatām. atu nikaḻtaṟku allatu atu ceytaṟkut tiraṇṭu niṟkum muḻuttamē paruvam eṉat tērntatum, muḻumati nāḷām muḻuttattil tirumaṇam vaittatum ataṟku muḻuttam eṉap peyariṭṭatum muntaiyōr paruvam pōṟṟiya tērccic cāṉṟukaḷām.
paruvamālai:
pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉappaṭum peṇṭir paruvam ēḻaṉaiyum uraittu, avvēḻ paruvattum kaṟṟuk koṇṭuḷḷa tuṟaik kalvic ciṟappukaḷaiyum eṭutturaittal paruva mālai eṉappaṭum.
peṇparuvam
ēḻukkum āṇṭēḻ tuṟaikkalvi ēṟṟamuṟal
vāḻparuva mālaiyā māl	- pira. tira. 10
peṇṭir paruva varuṇaṉai nōkku maṭṭumaṉṟi avartam kalvit tiṟam kuṟittum karutiyiruttal kuṟippiṭat takkatām.
poruntu kalviyum celvamum pūkkum pukaḻ vāḻvukkut takka putuppaṭaippākap paruvamālai veḷippaṭal vēṇṭum.
paruvaral:
iṭukkaṇ, paḻaṅkaṇ, puṉkaṇ, tuṉpam, tuyar, iṉṉal, allal eṉṉa eṇṇaṟṟa coṟkaḷ kavalaikku uḷḷaṉa. kavalaip perukkam vāḻvil uṇmaiyaik kāṭṭuvatu pōlavē, coṟkaḷum virivāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, paruvaral oṉṟu. eñciya tuyarac coṟkaḷiṉum viñciya tuyarai viḷakku vatu paruvaral eṉpatai ataṉ parumaiyē kāṭṭum. paruvarutal eṉiṉum paruvaralē!
paruvaral poṟukka muṭiyāt tuyar eṉpataip poṟai yiṉṟu perukiya paruvaral eṉpatāl veḷippaṭuttuvār tolkāppiyar (1097).
paruvaral tīrak kaṭavu matipāka
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟup paruvaral perumpiṟiteṉa aṟika (488).
ataṉiṉum paruntuyar illaiyē!
paruvi:
paruvi = parutti.
paruvi vittiya paintāḷ puṉam	- peruṅ. 1:50:16
paruvi parīi eṉavum ākum.
parīi vittiya	- kuṟun. 72
vittutal = vitaittal.
par - parūu:
parūu parumaip poruḷatātalait tivākaramum (paṇpu) piṅkalamum (1928) uraikkum.
parūuc cuṭar, parūuc cevi, parūut toṭi iṉṉa pala vaṟṟaic colkiṟatu peruṅkatai.
parūukkaṇ, parūukkarai, parūukkāḻ, parūukkuṭar, parūukkural, parūukkai, parūuttāḷ, parūuttiri, parūuppakaṭu, parūuppaṉai, parūuppeyal iṉṉa palavaṟṟaip payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa pāṭṭu, tokaikaḷ.
par - parēr:
paru + ēr = parēr. paruttatum aḻakiyatumām taṉmai parēr eṉappaṭṭatu. parumai aḻaku ivaṟṟoṭum valimaiyum amaintatu parēr eṟuḻ eṉappaṭṭatu.
parēreṟuḻk kaḻaṟkāl	- paṭ. 294
parēreṟuḻt taṭakkai	- akam. 148
parēreṟuḻt tiṇitōḷ	- perum. 90; neṭunal. 31
parēreṟuḻ muḻuvuttōḷ	- patiṟ. 81
eṉpavaṟṟaik kāṇka. puḻaku eṉpatoru pū. parēram puḻaku eṉappaṭukiṉṟatu (kuṟiñcip pāṭṭu 96) ataṉpū cenniṟam eṉpatu arakku virittaṉṉa eṉpatāl pulappaṭukiṉṟatu.
palakaṇi:
kaṇi = kaṇṇaiyuṭaiyatu; kaṇṇāvatu kaṇpōṉṟa tuḷaiyamaippu. palakaṇi = palavāya kaṇkaḷaiyuṭaiyatum kāṟṟu varu vaḻiyiṉatumākiya vīṭṭu amaippu. kāṟṟu varumvaḻi, kālatar. kāl = kāṟṟu. atar = vaḻi. māṉkaṇ kālatar māḷikai eṉpa taṉāl, māṉkaṇ pōṉṟa amaippu uṭaiyatu eṉpatu viḷakkamām (cilap. 5:8).
* kaṇvāy kāṇka.
palakai:
maraccaṭṭaṅkaḷ palavaṟṟai iḻaittu oḻuṅkuṟuttic ceyyappaṭṭa irukkai, paṭukkai ākiyavai palakai eṉappaṭṭaṉa.
aṭṭil pakutiyil amarntu paṇi ceyya maṇaippalakai payaṉpaṭuttiṉar. cuvarppūccukkuṭ tēyppup palakai payaṉ paṭuttiṉar. ciṟitāka appalakai iruntamaiyāl maṇippalakai eṉappaṭṭatu. maṇi ciṟumaip poruḷatu. e-ṭu: maṇikkaṭalai; maṇikkayiṟu; maṇikkuṭal.
naṉcey nilattil kuḻaimitittuc cēṟākkiya piṉ oppuravu ākkuvataṟku māṭu pūṭṭiyō āḷkaḷ iḻuttō palakai yaṭittal allatu palakai taṭaval vēḷāṇ vaḻakku.
caṅkaccāṉṟōr amarntu āynta irukkai palakai eṉap paṭṭatu. caṅkap palakai eṉpatu atu. karumpalakai paḷḷikaḷiṉ cāṉṟu; carappalakai, kaṭaikaḷiṉ cāṉṟu; kuḻantaikaḷiṭam kaṟpalakai. tiruviḷaiyāṭal purāṇattil palakaiyiṭṭa paṭalam eṉpatu oṉṟu. innāḷ viḷaiyāṭalkaḷil oṉṟu maṭṭaip palakai viḷaiyāṭṭu.
pulavarkaḷ irunta irukkaiyai aṉṟi avarkaḷ irunta iṭamum palakai eṉa vaḻakkūṉṟiyamaiyē innāḷiṉ aṟamaṉṟap palakai (Court Bench) mūlamām.
eṇṇey nīrāṭac ceṉṟa tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai irukaitāṉē irukkiṟatu eppaṭi nīrāṭuvatu eṉa viṉāvip palakai varacceytu nīrāṭiṉār eṉpatu cevivaḻicceyti.
nīrnilaikaḷil cella akaṉṟa palakaikaḷaip paricalākap payaṉpaṭuttiyatu uṇṭu. attuṟai parical tuṟai. irumput takaṭum palakai eṉṟāki iruppup palakai eṉappaṭṭatu.
maruppiṭaip payiṉṟa mācaṟu maṇittoḻil
parappamai palakai	- peruṅ. 1:38:147-8
vaṭṭikaip palakai	- peruṅ. 1:38:169
vaṭṭikaip palakai = ōviyam eḻututaṟkuriya palakai.
arakkuviṉaip palakai	- peruṅ. 1:48:61
paravait taṭṭiṟ paṉmaṇip palakai	- peruṅ. 1:48:16
poṟinilai amainta ceṟinilaip palakai	- peruṅ. 2:6:72
mutaṉilaip palakai (ariyaṇai)	- peruṅ. 2:6:101
taṇṇitip palakai (poṟpalakai)	- peruṅ. 2:18:41
maṇikiḷar palakai	- peruṅ. 4:15:105
eṉap palakai peruṅkataiyil payila vaḻaṅkukiṟatu.
marattālākiya palakai, palavakai aṇimaṇi vēlaip pāṭamainta irukkaiyāy ūrtiyāyk katavāyc cuvarāyk karuviyāy virinta vakai itu.
palavaṟṟai oṭṭiya oṭṭup palakai, kalnārp palakai, muṟai maṉṟap palakai putuvaravāṉālum paḻampalakaik koṭai yēyām.
innāḷil palavaṟṟai oṭṭāmal iṇaikkāmal pāḷamāka amainta ūñcal, kaṭṭil eṉappaṭuvaṉa orē takaṭāka iruppiṉum paḻampalakaip peyarai viṭṭila. pala oṉṟāṉālum, oṉṟu pala eṉap peyar peṟalum kālantōṟum vaḻaṅkum moḻikkoṭaiyām. valluppalakai eṉpatu cūtāṭuvār avvāṭṭattiṟkup payaṉpaṭuttum palakai. ataṉait tolkāppiyar,
nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
āvayiṉ ukaram keṭutalum urittē
ukaram keṭuvaḻi akaram nilaiyum
eṉkiṟār (eḻuttu. 375). patiṉaintām puḷḷi viḷaiyāṭṭu, pallāṅkuḻi viḷaiyāṭṭu, nāyum puliyum viḷaiyāṭṭu, tāya viḷaiyāṭṭu eṉpavaṟṟiṉ muṉṉōṭiyām viḷaiyāṭṭu vallu. ataṉkāy vaṭṭu eṉappaṭum. vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅkik keṭṭa kuṭiyiṉaṉ maṇimēkalaic cātuvaṉ maṭṭum tāṉā? naḷaṉ eṉṉa, tarumaṉ eṉṉa ellārum vallāṭṭam āṭiyavarē!
kaṇvāy kālvāy ākiyavaṟṟiṉ maṭaikaḷaip palakaiyāl aṭaippar. ataṟku ō eṉpatu peyar. ō = matakunīr tāṅkum palakai; kūrai vēyvataṟkum paṭappai vēytaṟkum taṭṭi oḻuṅkuṟuttum palakai taṭṭuppalakaiyām; pōrkkaḷattil meykkāppākak koḷḷum meymaṟai (kavacam) palakai eṉappaṭṭatu. vaṭimaṇip palakai (perumpāṇ. 120). pōrkkatavu eṉpataṟkup palakaikaḷ tammiṟ cērutalaiyuṭaiya katavu eṉpār nacciṉārkkiṉiyar (paṭ. 40). palakaiyāl ceyyappaṭṭa cuvar, pākar eṉappaṭṭatai avarē kūṟukiṟār (ciṟupāṇ. 258) malaivāṇar kuṭiyiruppukaḷiṉ cuvarkaḷ palakai aṭaippukaḷāl amaintamai paṇṭu mutal iṉṟuvarai kaṇkūṭu. puttulaka nākarikam cuvaraṭaippākap palakaiyaik koḷkiṉṟatu. palakaiyum cīppum matiluṟuppu.
palakaiyaṭaippu:
vīṭṭilum kāṭṭilum poruḷkaḷ pōṭṭu vaikkavum kāval karuti amarntirukkavum amaikkappaṭuvatu paraṇ ākum. paraṇ eṉpatum paraṇai eṉpatum potuvaḻakku. ataṉaip palakai aṭaippu eṉpatu aruppuk kōṭṭai vaṭṭāra vaḻakku. palakaiyāl aṭaittup parappappaṭuvatāl peṟṟa peyar. maṟṟaip paraṇ kampukaḷaip parappi amaikkappaṭṭatākum.
palam:
palam eṉa oru niṟaikal (eṭaikal) iruntatu. palam valimaip poruḷilum vaḻaṅkum. atu valam eṉpataṉ tiripākum. iṉi māṭu palappaṭṭirukkiṟatu eṉpatum payir palaṉ(m) piṭittirukkiṟatu eṉpatum uḻavar vaḻakku ākum. māṭṭut tarakar vaḻakkilum muṉṉatu uṇṭu.
palāppaḻam:
palāppaḻam parutta paḻam. atu, pal - paru - pal - palā = perum paḻam. ciṟukōṭṭup perumpaḻam eṉpatu kuṟuntokai(18).
palā - palavu. tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻkkumē	- puṟam. 109
palāppaḻam, tamiḻk kuṟiñci nilattiṟkuc ciṟappāka uriyatai aṟintiruntum ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali vaṭacollākak kāṭṭiyiruppatu viyakkattakka neñcaḻuttam eṉkiṟār pāvāṇar. (vaṭamoḻi varalāṟu pak. 202)
palicai:
palicai eṉpatu vaṭṭi eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kalveṭṭukaḷilum iccol ip poruḷil āḷappaṭum. palicai eṉpatu ilēcu (ūtiyam) eṉṉum poruḷil cintāmaṇiyil vaḻaṅkukiṉṟatu (770). vaṭṭi eṉiṉum, ūtiyam eṉiṉum eḷimaiyāka irukka vēṇṭum eṉṉum karuttiṉatu atu.

paluku:
nilattaik kiḷaṟik kaḷai peyarkkap payaṉpaṭuttum palukuc caṭṭam uḻavar karuvikaḷuḷ oṉṟu. atu palapalkaḷaik koṇṭu iruttalāl palaku, paluku eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. puḻuti puraṭṭi eṉappaṭum. nel muḷaittu nāṉku aintu viral uyaramākap payir irukkum pōtu palukaṭittal naṭaimuṟai vaḻakkākum.
pal:
paṟṟu eṉpatu pal eṉpataṉ vaḻiyāka vanta col. pal eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
pal eṉpatu veṇmai kuṟitta col. pala pala eṉa viṭintatu eṉṉum vaḻakkilum pāl eṉṉum collilum veṇmaip poruḷ uḷḷatātal aṟika! pal, pāl eṉpavai pōlak kal, kāl eṉpavai karumaip poruḷ tarutalaiyum oppiṭṭuk kāṇka.
pal eṉpatu paḷ eṉat tirintum veṇmaip poruḷ tarutalaip paḷapaḷa, paḷapaḷappu paḷicciṭal eṉpavaṟṟilum paḷikku paḷiṅku eṉpavaṟṟilum kāṇka. ivvāṟē kal eṉpatu kaḷ eṉat tirintu karumaip poruḷ tarutalaik kaḷam, kaḷavu, kaḷar, kaḷḷam, kaḷvaṉ mutaliya coṟkaḷaik koṇṭu teḷivu ceytu oppiṭṭuk koḷka!
veṇmaip poruḷ tarum pal piṉṉarp paṉmaip poruḷ taruvatāy virintatu eppaṭi?
uṭaṟpoṟikaḷai mey, vāy, kaṇ, mūkku, ceviyeṉa eṇṇuvar. ivaṟṟuḷ vāyiṉ uḷḷuṟuppukaḷil oṉṟākiyatu pal, itaṉaip perukkal vāypāṭu pōla, eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkāṭṭi eṉkiṟatu oru taṉippāṭṭu.
kaṇkaḷ iraṇṭu; kātukaḷ iraṇṭu; āṉāl paṟkaḷō muppattiraṇṭu. avaiyum kaṇkaḷ kātukaḷ pōlat taṉit taṉi niṉṟaṉa alla, toṭuttup pattiyāy amaintuḷḷaṉa. mullai yarumpaiyō muttaiyō kōttu vaitta kōvai eṉṉa uvamait toṭai paṭak kūṟappaṭuvaṉavāyiṉa. ippalliṉ varicaiyē pala veṉpatai allatu paṉmaiyai vaḻaṅkum kuṟiyāyiṟṟām.
uḻavuk karuvikaḷuḷ oṉṟu palakuc caṭṭam; ataṉaip payirūṭu aṭittalaip palakaṭittal eṉpar. palaku, paluku eṉavum vaḻaṅkum. kaḷai kutti pōl pal pallākiya muḷaikaḷai yuṭaiyatu appalaku eṉpatai aṟipavar, ataṉ peyarp poruḷait teḷivāka aṟivar. palakaṭittalaip palliyāṭutal eṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku.
pūḻi mayaṅkap palavuḻutu vittip palli yāṭiya
eṉpatu puṟappāṭṭu (120) palliyāṭutalait tāḷiyaṭittal eṉpār puṟanāṉūṟṟu uraikārar, ūṭaṭittal eṉpatu ikkāla vaḻakku.
palaku amaippait talai cīvum cīppuṭaṉ oppiṭṭu vaṭivamaippuk kāṇka! cīppup pal palpōṉa cīppu eṉṉum vaḻakkukaḷaiyum karutuka. koḻuvoṭu cērkkappaṭṭatum paṟkaḷ uḷḷatumāṉa palakaiyoṭu amainta kalappai palluk kalappai eṉappaṭutalaiyum, ceṅkal kaṭṭaṭa mēl taḷattil oṉṟuviṭṭu oṉṟu veḷiyē nīṭṭi vaikkappeṟum ceṅkal varicai palluvari eṉappaṭutalaiyum eṇṇalām.
īra veṇkāyam, veḷḷaip pūṇṭu ākiya ivaṟṟiṉ piḷavukaḷ allatu kappukaḷ paṟkaḷ eṉṟē vaḻakkil iṉṟum uḷḷaṉa. pal pallāka eṭuttē naṭavu ceytalum kaṇkūṭāṉatē. ciṟṟūrp palacarakkuk kaṭaikaḷil, pūṭu oru palluk koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭu vāṅkutal aṇmaik kālam varai naṭaimuṟaiyil iruntatēyām! ivaṟṟilellām pal taṉ mūlamām oḷipporuḷaiyum paṉmaip poruḷaiyum iḻantu, orumai cuṭṭi vantatām.
muppaḻam vāḻai, mā, palā eṉpavai. ivaṟṟuḷ palā cuḷai eṉappaṭum. kaṉiyiṭai ēṟiya cuḷai eṉṉum pāvēntar vākkil vanta kaṉi palākkaṉi eṉpatu evarum aṟintatē. palāk koṭṭaiyiṉ vaṭivai ūṉṟik kāṇpār vaṇṇamum vaṭivamum palloṭu ottiruppataik kāṇpar. ataṉ peyarīṭṭaiyum aṟintu koḷvar. pal pōṉṟa koṭṭai yuṭaiyatum, ivaṟṟaiyum palavākak koṇṭatum palā eṉappaṭṭatām. par pal palā eṉavaral uṇmaiyāl ataṟkup parumaip poruḷum uṇṭām.
palāc cuḷai eṉpatu pōlavē, paruttic cuḷai eṉpatum vaḻakkē. cuḷ eṉa aṭikkum veyilāl muṟṟi veṭippatāl cuḷai eṉappaṭṭatu. parutti cuḷaittirukkiṟatu eṉpatu parutti veṭippaik kuṟikkum. paruttic cuḷai eṭuppārkkup paruttiyē kūṟiṭṭuk kūliyākat tarutal vaḻakkam. parutti eṭukkappaṭṭa kolukku (kotukku) palpallāka irukkum. muḷḷaip pōl kuttavum ceyyum. ataṉai uṇarntu paruttikkup pal eṉap peyar vaittaṉar. atu paṉ eṉavum paṉṉal eṉavum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu.
miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
annāṟ collum toḻiṟpeyar iyala
eṉpatu tolkāppiyam (345).
paṉṉal vēlip paṇainal lūrē
eṉpatu puṟanāṉūṟu (345).
parutti, vēlip payirō eṉpārāyiṉ, parutti vēlic cīṟūr eṉṉum puṟanāṉūṟu terivikkum (299). innāḷil vēlip parutti eṉa oru parutti vēlip puṟaṅkaḷil iruttal aṟika.
paṉ ākiya paruttiyil iruntu eṭukkappaṭṭa nūl paṉuval eṉappaṭṭatu. piṉṉar, avvāṭai nūlaik kuṟitta paṉuval, aṟivu nūlaik kuṟittatu.
pañcitaṉ collāp paṉuval iḻaiyākac
ceñcol pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyēvā yākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu
eṉṟu paṉuvalai oppiṭṭup pakarkiṉṟatu naṉṉūl (24).
pal paṉ ākumā? kal kaṉ āṉatē. kaṉmāp palakai eṉac caṅkappalakai vaḻaṅkap peṟṟatē.
palpallāy amainta aṟuvāḷ paṉṉaṟuvāḷ eṉappaṭuvataiyum, ataṉ paṟkaḷaik kūrākkuvataip paṉṉu vaittal eṉappaṭuvataiyum nāṭṭup puṟaṅkaḷil naṉku aṟiyalām.
palamoḻi vallār paṉmoḻip pulavar eṉappaṭutalaiyum palkāl colliyataiyē collutal, paṉṉutal, paṉṉip paṉṉip pēcutal eṉṟu vaḻaṅkappaṭutalaiyum teḷika!
paṉai eṉṉum tolpukaḻ marattai aṟivōm. teṉṉai, puṉṉai eṉpavai pōlap paṉṉai eṉpatē ataṉ mūtta peyarāka iruntu iṭaikkuṟai eytiyirukka vēṇṭum. kumarik kaṇṭa nāḷilēyē ēḻpaṉai nāṭu pēcap paṭutalālum paṉaikkoṭiyum paṉampū mālaiyum cērarkkuriyavai ātalālum avaṟṟait tolkāppiyamum cuṭṭutalālum paṉai eṉṉum vaṭivam mikap paḻamaiyē vantuviṭṭatu eṉpataik koḷḷa vēṇṭum. evvaḷavu kālam kaṭantālum cila aṭimūlaṅkaḷ uṇmaiyai viḷakki uṟuti ceytu viṭukiṉṟaṉavām.
pataṉīrai vaṭippataṟkup payaṉpaṭuvatu paṉṉāṭai. atu paṉai maṭalaic cūḻntu valai pōl irukkum nār āṭaiyaik kūṭṭip piṭittu amaitta tām. paṉ āṭai paṉṉāṭai āyiṟṟu. iḻai kalakkamāṉa uṭaiyaiyum neyyariyaiyum paṉṉāṭai eṉpatum vaḻakkam! paṉṉāṭaiyil amaintuḷḷa paṉ paṉṉai eṉpataṉ muntai mūlaṅkāṭṭuvatām. teṉṉai ōlai teṉṉōlai āṉāṟ pōlap paṉṉai āṭai paṉṉāṭai āyiṟṟām. teṉṉavaṉ kūṭalil oru teru teṉṉōlaikkārat teru eṉpatu.
paṉaikkum pallukkum eṉṉa toṭarpu? paṉaiyiṉ aṭimarap parappellām palpallāy - ceṟumpu uṭaiyatāy - iruppatu poruḷviḷakkam ceyvatām. irumpaṉañ ceṟumpu eṉṉum akanāṉūṟu (277). ceṟumpu, ciṟāmpu cetumpu eṉa vaḻakkil uḷḷaṉa. cimpu eṉpatu koccai vaḻakku.
pal toṭarpāl palli peyar peṟṟatu pōlavē, paṉṟi eṉpatu pal toṭarpāl peyar peṟṟatēyām. pal + ti = paṉṟi. kaṭaivāy ōraṅkaḷil neṭum pal allatu kōraip pal irunta kālattil ataṟkuc cūṭṭap peṟṟa peyar paṉṟi. kōraiyiṉ kuruttu nīḷal iyaṟkaiyai nōkkik kāṇpār kōraippal eṉṉum peyarīṭṭu viḷakkamum kāṇpār. yāṉaiyiṉ neṭum pallām kompu tēyāmal nilaittatu. paṉṟikkō tēyntoḻintatu. kōraippal, māntarkkum muntai yuṭaimaiyāka iruntataip paḻañciṟpaṅkaḷ paṟaiyaṟaiya villaiyā! paṉṟikku valluḷi eṉṉum peyar uṇmaiyaiyum, yāṉaiyaik kuṟikkum kōṭṭumā eṉṉum peyar paṉṟiyaiyum kuṟittalaiyum aṟiyiṉ, peyariṉ poruḷ viḷakkamām.
pal eṉpatu pattiṉ mūlamām. pal + tu = paḵtu; pattu āyiṟṟu. pal paṉ eṉa ākiyum pattaik kuṟikkum. irukai viralkaḷaiyum eṇṇat terintu koṇṭa kālattil atuvē palavaṟṟuḷ ucca eṇṇākak karuti vaikkappeṟṟa peyarām. paḵtu pattu eṉṉum iruvakai āṭcikaḷum paṇṭai nūlkaḷilē iṭam peṟṟiruttalum paṉṉiraṇṭu eṉpatilē paṉ eṉṉum vaṭivē pattiṉaik kuṟittu niṟṟalum eṇṇuka! iṉip paṉṉoruvar eṉap paripāṭal kūṟuvatum (8) paṉṉoṉṟu eṉa arukalāka vaḻakkil uḷḷatum iṇaittuk kāṇalām.
iṉip paḵtu pattu ākumō? eṉpār uḷareṉiṉ aḵkuḷ, akkuḷ aḵkam, akkam eṉa varuvaṉavaṟṟaik karutuvārāka!
perunīrp perukkuṭaiya kumarik kaṇṭattōr āṟu, paḵṟuḷi eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu aṟiñar aṟintatu. pala tuḷi eṉpatē paḵtuḷi eṉpatum, pala tuḷi peru veḷḷam eṉpatum evarē aṟiyār?
pala tuḷi paḵṟuḷiyāṉatu pōlavē, pala tāḻicai paḵṟāḻicaiyākavum, cila tāḻicai ciḵṟāḻicaiyākavum koccakak kalippā vakaiyil iṭampeṟṟamai yāppiyal vallār kōppuṟa aṟintavaiyām.
paḵṟi eṉpatu paṭakaik kuṟikkum col. āṉāl, oru paṭakaik kuṟikkāmal pala paṭakukaḷaik kuṟikkum tokutic col eṉpatu paḵṟi eṉpataṉ vēr pulappaṭuttukiṉṟatu. pal + ti = paḵṟi.
pala paṭakukaḷaik kuṟippatu paḵṟi eṉpataṟkuc cāṉṟu uṇṭō eṉiṉ, uṇṭu eṉpatām. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil paṭṭiṉappālaiyil maṭṭum orō ōr iṭattil (30) āḷappaṭṭuḷḷa col, paḵṟi atu,
koḻumpalkuṭic ceḻumpākkattuk
kuṟumpallūr neṭuñcōṇāṭṭu
veḷḷaiyuppiṉ koḷḷaicāṟṟi
nelloṭuvanta valvāyppaḵṟi
paṇainilaippuraviyiṉ aṇaimutaṟpiṇikkum
eṉpatu. pantiyilē niṟṟalaiyuṭaiya kutiraikaḷaip piṇikkumāṟu pōlac cārnta taṟikaḷilē piṇikkum eṉkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. vaṇikap paṭakukaḷ palavākac cellutalum mīṇṭu varutalum vaḻakkam eṉpatai varalāṟṟu vaḻi aṟintōr, paḵṟiyiṉ meypporuḷ teḷivar. akkālac cāttukaḷ vaṇikar kūṇṭu vaṇṭikaḷ varicaiyākac ceṉṟu vaṇikam ceytu tirumpiya ceytiyum oppiṭṭuk kāṇat takkatē.
tōl eṉpatu kiṭuku paṭai allatu paricai eṉappaṭum. kēṭayam eṉpatum atu. pala vīrarkaḷum oruṅkē tōl piṭittup pōrkkaḷattu niṟṟalaip paḵṟōl eṉpar. ataṉai maḻai mukilukku oppiṭṭuk kāṭṭutal peruvaḻakku.
maḻaimaruḷ paḵṟōl	- malaipaṭu. 377
paḵṟōl pōlac ceṉmaḻai	- naṟ. 197
maḻaiyeṉa maruḷum paḵṟōl	- puṟam. 17
eṉpavaṟṟaik kāṇka!
pallaṭiyākak kiḷaitta coṟkaḷ ivaitāmō? iṉṉum palavākalām. aṟiñarkaḷ eṇṇuvārkaḷāka.
palkutal:
palkutal = palavākap perukutal.
oru kuṭumpattu makkaḷ ōrūrāka viritalum ōrāṭṭuk kuṭṭikaḷ oru mantaiyāka viritalum palkutalām. palavakaiyākap perukutal palkip perukutal eṉappaṭum. palkutal, palukutal eṉṟum vaḻaṅkum. orē ōr āṭu vāṅkiṉōm; naṉṟākap paluki nālāṇṭil nāṟpatu uruppaṭikku mēl ākiviṭṭatu eṉpatil palukutal eṉpatu perukutal poruḷil varutal aṟiyalām. perukutal kūṭutaltāṉē. vīṭellām eli palukiviṭṭatu; pūṉai vaḷarttāltāṉ carippaṭum eṉpatum vaḻakkē. āṭu māṭukaḷ karukkoḷḷal palappaṭutal eṉṟum, kuṭṭi, kaṉṟu pōṭutal palukutal eṉṟum, pūvil palaṉ piṭittal eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkukaḷ oppiṭṭaṟiyattakkaṉa.
palcanta mālai:
pal cantaṅkaḷāl, pattu mutal nūṟu pāṭalkaḷ varuvatu palcanta mālaiyākum. pala cantam eṉparāyiṉum pattuc cantaṅkaḷ varutal vaḻakku eṉka.
cantam eṉpatu nāṉkeḻuttu mutal iruppattāṟu eḻuttaḷavum orō aṭiyāṉ ottu varuvatu eṉka.
pattuk koru cantam pāṭippā nūṟāka
vaittaltāṉ palcanta mālaiyām	- pira. tira.
pattu mutalākap pappat tīṟā
vaitta vaṇṇa vakaipat tākap
palcanta mālai pakarap paṭumē	- ilak. pāṭ. 74
palpeyar:
oṉṟaṟkuriya pala peyarkaḷaiyum muṟaiyē kūṟum pāṭal tokuti palpeyar eṉappaṭum. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, ñāṉa campantar pāṭiya palpeyarp pattu ākum.
piramapuram, vēṇupuram, pūmpukali, veṅkuru, tōṇipuram, pūntarāy, civapuram, puṟavam, caṇpai, cīrkāḻi, koccai, kaḻumalam eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē varappāṭappaṭṭuḷḷa patikam palpeyarp pattām.
oru poruṭ paṉmoḻi vaḷarcci ippatikap paṉuval (ōriṭappaṉmoḻi) eṉattakum.
pallam:
palavakaik kāykaḷaip pōṭṭu vaikkat takkatākavum akaṉṟatākavum taṭuppukaḷ amainta kaṭṭukkoṭip piṉṉal taṭṭukaḷaip pallam eṉpatu eḻumalai vaṭṭāra vaḻakkākum. aintaṟaip peṭṭiyaip pōlap palavakaik kāykaḷait taṉittaṉiyē pōṭṭu vaikka amaintatu itu. pala taṭṭu (taṭuppu) uṭaiyatu pallam eṉappaṭṭatu.
pallāṅkuḻi:
patiṉāṉku kuḻi > paṉṉāṅkuḻi > pallāṅkuḻi.
patiṉāṉku kuḻikaḷaiyuṭaiya kaṭṭaiyāl allatu māḻaiyāl (ulōkattāl) amainta caturap palakai itu.
tirumaṇa vīṭukaḷil peritum makaḷir viḷaiyāṭṭāka - makiḻvāṉa - poḻutupōkkāka amaintatu ivviḷaiyāṭṭu. muṟkālattil celvarkaḷ maṉṉarkaḷ viḷaiyāṭṭākavum iruntuḷatu. vaṭṭāṭutalil (cūtāṭalil) cūtum vātum uṇṭu. itil avai illai. palvēṟu nāṭukaḷilum ivviḷaiyāṭṭu āṭappaṭukiṟatu.
kuḻikaḷukku vālkuḻi, mūlaikkuḻi, kācikkuḻi, poykkuḻi eṉappeyarkaḷ uṇṭu.
pallāṭal:
pallāṭal = uṇṇal.
viṭintatil iruntu innēram varai pallāṭavē illai eṉiṉ uṇṇavillai eṉpatu poruḷām. pallāṭutal ākiya pallacaivu pal maruttuvarait tēṭutaṟ kuriyatu. uṇṇutaṟku acai pōṭutal eṉpatoru peyar. acaittal eṉpatum uṇṇutalē. pallai acaikka mella - vakaiyiṉṟi iruppatu uṇṇā vaṟumaiyai uraippatām. pallil paccait taṇṇīr paṭavillai eṉpatum attakaiyatoru vaḻakkē.
pallāṇṭu:
pallāṇṭu pallāṇṭu pallāyirattāṇṭu
palakōṭi nūṟāyiram
mallāṇṭa tiṇtōḷ maṇivaṇṇā uṉ
cevvaṭi cevvi tirukkāppu
eṉak kuṟaḷ veṇ centuṟaiyāl toṭaṅkum pallāṇṭu aṟucīr āciriya viruttam patiṉoṉṟāl niṟaikiṉṟatu. itu periyāḻvār pāṭiyatu.
maṉṉarai vāḻttutal paḻamaiyāṉatu. puṟappāṭalil puravalarai vāḻttik kūṟiya vāḻttukaḷ mikappala. avai akaval naṭaiyaṉa.
iṟaivaṉai vāḻttutal uṇṭu; akaval, kaliveṇpā, viruttam iṉṉa pala yāppukaḷil pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum, pallāṇṭu eṉṉum collāṭciyum, pāṭaltōṟum pallāṇṭu kūṟutum eṉṉum muṭinilaiyum āḻvār aruḷiyavaiyē.
vaiyaka maṉṉavaṉ maṉṉuka palyāṇ
ṭeytuka veṉpa tiyāṇṭunilai yākum
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal (328).
maṉṉavaṉ mālōṭoppāṉ eṉṟamaiyāl mālukkup pallāṇṭu pāṭiṉār pōlum āḻvār.
palli:
pal + i = palli. taṉikkuṟil muṉ vanta mey ataṟku muṉ uyir eḻuttu vara iraṇṭākum eṉṉum vitippaṭi pal + l + i = palli yāyatu. palliyiṉ nīḷattaiyum parumaiyaiyum pārttu avaṟṟuṭaṉ palliṉ parumai nīḷam ākiyavaṟṟaiyum oppiṭṭuk kaṇṭāl evvaḷavu uṉṉippākap pārttu ippeyariṭṭuḷḷaṉar eṉpatu viḷaṅkum; viyappum tōṉṟum. pallaṉ pallāyi eṉṉum paṭṭap peyar vaḻakkum nōkkuka.
palluccōḷam:
cōḷa vakaiyuḷ oṉṟu veḷḷaic cōḷam. ataṉai muttuc cōḷam eṉpatu potuvaḻakku. ataṉ veṇṇiṟam kuṟittup palluccōḷam eṉa vaḻaṅkutal kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
pallaik kāṭṭal:
pallaik kāṭṭal = keñcutal, cirittal.
eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkaḷaiyum tiṟantu kāṭṭi eṉa oru pulavar pāṭiṉār. pallaik kāṭṭal keñcutal poruḷil varuvatām.
pallaik kāṭṭutal vāyait tiṟantu koṇṭiruttal, cirittal eṉṉum poruḷkaḷaiyum tarum. colvataik kēḷāmal pallaik kāṭṭik koṇṭirukkiṟāyē eṉak kaṭivatu uṇṭu.
evvaḷavu maṟuttālum, veṟuttālum taṉ vēṇṭu kaiyai viṭāmal collik koṇṭiruppatē keñcutal poruḷ tarum pallaik kāṭṭutalām.
pallaip piṭittup pārttal:
pallaip piṭittup pārttal = ārāytal.
māṭu piṭippār māṭṭiṉ akavaiyait terivataṟkup pallaip piṭittup pārppar. avvakaiyāl pallaip piṭittal ārāytal poruḷ peṟṟatu. ataṉāl oruvaraip paṟṟi oruvar maṟṟoruvariṭam palappalavaṟṟaik kēṭṭu aṟintālum, nēril viṉaviyaṟiyat talaippaṭṭālum eṉṉaiyē pallaip piṭittup pārkkiṟāṉ? eṉa ikaḻvatu uṇṭu.
ilavacamākak koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārttāṉām eṉa varum paḻamoḻi, vilaiyillāp poruḷai ettakaiyatāyiṉum ōraḷavu payaṉpaṭumeṉiṉum koḷka eṉṉum poruḷil varuvatām.
pallaip piṭuṅkal:
pallaip piṭuṅkal = aṭakkutal.
naccup pāmpukku pallil nañcuṇṭu. ataṉāl, pāmpāṭṭikaḷ ap pāmpiṉ pallaip piṭuṅkiviṭṭup pāmpāṭṭutalukkup payaṉpaṭuttuvar. naccuppal oḻinta pallāl kaṭittāl, ataṉāl uyirkkēṭu vārātu. ātalāl naccup pallaip piṭuṅkutal eṉpatu āṟṟalaik kuṟaittu aṭakku talaik kuṟippatāyiṟṟu. avaṉ pallaip piṭuṅkiyāyiṟṟu. iṉi eṉṉa ceyvāṉ eṉpatu vaḻakkurai. pallaip piṭuṅkal celvam valimai mutaliyavaṟṟai aḻittu aṭakkutalām. vāyaip piṭuṅkal vēṟu. atu maṟaitta collai viṉavi vāṅkutalām.
pavaḷam:
pāḷam > pavaḷam.
paḷḷamāṉa kuṭuvai pōṉṟa pāṟaiyil uṟaiyum oru nuṇṇuyiri pavaḷamākum. kaṭalil uḷḷa cuṇṇāmpai eṭuttu keṭṭimikka pāṟaiyākki vāḻkiṟatu. nuṇṇuyiri vāḻntu iṟantu pōṉa piṉṉar cuṇṇāmpu nilai peṟṟa pāṟaiyākiṟatu. pāḷam pāḷamākap peyarkkat takkatāki viṭukiṉṟatu. ataṉniṟam civappāka māṟutalum peṟukiṟatu. pavaḷamallikai, pavaḷakkoṭi eṉpavaṟṟāl ataṉniṟam pulappaṭum.
maṉṉār vaḷaikuṭāvil pavaḷappāṟai mikuti. oṉpāṉ maṇikaḷuḷ pavaḷam oṉṟām. itaṉaip pavaḻam eṉpatum uṇṭu.
pavaḷap pāṟaikaḷai aṭuttē vaṇṇa vaṇṇa mīṉkaḷ uruvāki vāḻkiṉṟaṉa. kaṭaṟpaṟavaikaḷ oṭṭuṇṇikaḷ pālūṭṭikaḷ ākiya kaṭaluyirikaḷ pala pavaḷap pāṟai cārntē vāḻkiṉṟaṉa. pavaḷap pāṟaiyāl āḻip pēralaiyiṉ tākkutal valuviḻakkiṉṟatu. pavaḷap pāṟai māntar mūḷai vaṭivilum, māṉ kompu vaṭivilum piṟa piṟa aḻakiya tōṟṟaṅkaḷilum uruvāvatuṇṭu. oru periya maram pōlavum vaḷarntu polivāka vaḷarvatuṇṭu. kaṭalil kaḻivu nīrcērtalum veṭivaittut takarttalum ataṉ vaḷarccikkum vaḷattiṟkum peruṅkēṭām.
mukavai maṇṭapap pakutiyil pavaḷappāṟaiyaip pārkkak kaṇṇāṭip paṭaku ulā vāyppu uṇṭu (civa.cu. cekacōti. tiṉamaṇi - pavaḷappāṟaikaḷ 03.04.2011).
paḻakkam collal:
eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu colvataip paḻakkam collal eṉa īḻat tamiḻar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. oru paḻakkam coṉṉāl nī ceyvatillaiyā? eṉak kaṇṭippārum uṇṭu. naṉṉeṟi kūṟal paḻakkam collal ākiṉṟatu. ēṉeṉil paḻakkam, vaḻakkam, oḻukkam eṉpavai varicaimuṟai.
paḻakka vaḻakkam:
	paḻakkam		= 	oruvar palkāl oṉṟaic ceytu 			varuvatu paḻakkam.
	vaḻakkam		= 	palarum pala kālakaṭaippiṭiyākak 			koṇṭatu vaḻakkam.
vaḻakkam eṉpatu marapu ākum. atu vaḻi vaḻi vaḻaṅki varuvatām. taṉippaṭap paḻaki, kaṭaippiṭiyāka amaintuviṭṭatu paḻakkamām. cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam eṉpatoru pāṭal.
paḻakka vaḻakka vēṟupāṭṭuṇarvu iṉmaiyāl paḻakkam koṭitu pāṟaiyilum kōḻi kiṇṭum eṉṉum paḻamoḻi vantatu. paḻakap paḻakap pālum puḷikkum eṉpatu paḻakkamē. kōḻi kiṇṭal vaḻakkamē.
paḻamoḻi:
paḻamoḻi, ilakkiya vakaiyātal paḻamaiyāṉatu.
nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa
eṉpatu paḻamoḻi paṟṟiya tolkāppiyac ceyti (1433).
paḻamoḻi = mutumoḻi. paḻamalai, mutukuṉṟam eṉṉum ōrūr irupeyar aṟika. mutumoḻi cīriya aṭippaṭaiyil cevvitu kiḷappatāy varutaliṉ ētu nutaliya mutumoḻi eṉṟu kūṟiṉār tolkāppiyar.
paḻamoḻi nāṉūṟu ivvakaiyil eḻunta taṉipperun tokai nūl. pallāyiram eṉṉum aḷavil tiraṭṭappaṭṭa paḻamoḻikaḷ iruppiṉum, muḻutuṟu tiraṭṭil oru ciṟupakutiyē atu eṉalām.
paḻamoḻi mēl vaippu:
mutumoḻi eṉpatum paḻamoḻiyē. tirukkuṟaḷai mēl vaippākak koṇṭatoru nūl mutumoḻi mēl vaippāka viḷaṅkukiṉṟatu. civañāṉa muṉivar iyaṟṟiya annūl cōmēcar mutumoḻi veṇpā eṉṉum peyarttu. avvāṟē tirukkuṟaḷai mēl vaippākak koṇṭu piṟanta nūlkaḷ pala. avaṟṟuḷ tirukkuṟaḷ kumarēca veṇpā 1330 kuṟaḷkaḷaiyum mēl vaippākak koṇṭa 1330 nēricai veṇpākkaḷāl āyatu. kavirāca paṇṭita cekavīra pāṇṭiyaṉār iyaṟṟiyatu atu.
mutumoḻi tolkāppiyar cuṭṭum oru vakai nūṟkuṟippu. mutumoḻik kāñci kīḻkkaṇakkil oṉṟu. taṇṭalaiyār catakam mutumoḻi viḷakkamē.
nāvaracar pāṭiya tiruvārūrt tiruppatikam oṉṟu paḻamoḻip peyarākavē viḷaṅkukiṉṟatu. kaṉiyiruppak kāykavarnta kaḷvaṉēṉē muyalviṭṭuk kākkaip piṉ pōṉavāṟē eṉṟu toṭarntu, karumpirukka irumpukaṭit teyttavāṟē eṉap paḻamoḻiyuṭaṉ niṟaikiṉṟatu.
paḻamoḻimēl vaittalaip piṟarellām muṭinilaiyākak koḷḷa, vaḷḷalārō mutal nilaiyai mēlnilaiyākak koḷkiṟār.
vāṉai nōkki maṇvaḻi naṭappavaṉ pōl
vāyilāṉ peruvaḻak kuraippatu pōl
vittai yiṉṟiyē viḷaittiṭu pavaṉpōl
nīrcorin toḷi viḷakkerippavaṉ pōl
eṉat toṭaṅkip pāṭukiṟār. paḻamoḻi mēl vaittup parivu kūrtal eṉpatu ippatikap peyar.
paḻam:
paḻu + am = paḻam.
paḻuttatu paḻam; tuḷirāyt, taḷirāyk, koḻuntāy ilaiyāy vaḷarntu paḻuttatum mutirntatum arumpāy - pūvāy - piñcāy - kāyāy mutirntu paḻuttatum paḻuppu, paḻam eṉappaṭum.
paḻam pōl mutirntatu paḻamai. palkāl ceytu paḻakiyatu paḻakkam.
paḻutta ilai; paḻutta paḻam eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
tirukkuṟaḷil paḻamai eṉpatōr atikāram. paramparai paramparaiyāyt toṭarum naṭpu atu.
cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam
vaittatoru kalvi maṉappaḻakkam	- auvai. taṉip.
mutiyaraip paḻutta paḻam eṉpatu ulaka vaḻakku.
paḻaṉi:
oru ceyti: paḻaṉit tirukkōyil mūlavarai valuppaṭutta aṟiñar kuḻu amaikkappaṭum.
pūcakarkaḷ ciṟparkaḷ kūṭi, aṭiyārkaḷ virumpiya vaṇṇam palvēṟu muḻukkāṭṭukaḷ naṭattutalāl, paḻaṉit tirukkōyil mūlavar tiruvuruvap paṭimam tēymāṉam mikkuḷatu. iccitaiviṉiṉṟu kāttaṟkuk kuḻu amaikka vēṇṭum eṉṟu kōrikkai eḻuppiṉar. kuḻu amaikkappaṭṭatu; mūlavar paṭimam āyappaṭṭatu. muḻukkāṭṭukkut taṭai vitikkappaṭṭuḷḷatu.
ceyyat takka ceyal itu. paṭivam keṭāmal citaiyāmal pōṟṟik kāttal, aracukkum aṟaṅkāvalarkkum pūcakarkkum piṟarkkum kaṭamaiyē! iṟaiyaṭiyārkaḷ akkaṭaippiṭiyaip pēṇi naṭattal muṟaimaiyē! ivvāṟu, moḻiccitaivai - aḻipāṭṭai - kēṭṭait taṭukka aṟaikūval uṇṭā? naṭaimuṟaik kaṭṭuppāṭu uṇṭā? illai! illai! illavē illaiyē! ēṉ, ōrappārvaiyum, oṭṭup pārvaiyum, otukkup pārvaiyum irukkalāmā?
paḻaṉiyaip paḻaṉi eṉpatā? paḻani eṉpatā? paḻaṉiyaip paḻani ākkal moḻikkēṭu eṉṟu aṟintāl - atait tirutti amaikka aracu muṉvara vēṇṭumē! aṟiñarkaḷ muṉvara vēṇṭumē! aṟaṅkāvalarkaḷ muṉvara vēṇṭumē! aṭiyārkaḷum, valiyuṟuttavum kaikkoḷḷavum vēṇṭumē! moḻiyā? ekkēṭum keṭaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭāl, ivarkaḷ ceyal oru kaṇṇil veṇṇeyum oru kaṇṇil cuṇṇamum vaippatu aṉṟi vēṟaṉṟē! ceytakka alla ceyakkeṭum eṉpatai uṇarpavar, ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum eṉpataiyum uṇara vēṇṭum allavō!
paḻaṉi muṉṉāḷ ūrā? piṉṉāḷ ūrā? malaiyūr eṉṟāl ataṉ paḻamaiyaic cuṭṭa vēṇṭiyatu illaiyē! caṅkap pulavarkaḷ pāṭu pukaḻukku iṭaṉākiya ūr paḻaṉi. caṅka nāḷ vēntar āṭciyil taḻaittatu atu.
akappāṭalkaḷ iraṇṭil (1, 61) akappaṭṭuk kiṭakkiṟatu paḻaṉi. eppaṭi?
neṭuvēḷ āvi, aṟukōṭṭi yāṉaip potiṉi
neṭuvēḷ āvi, poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi
ippotiṉiyē paḻaṉiyāyatu.
potiṉi, yārukkuriyatākap paḻanāḷil iruntatu? āviyarkku iruntatākac colkiṉṟaṉavē cuṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ iraṇṭum.
paṇṭait tamiḻakattil kuṟunila maṉṉarkaḷāka viḷaṅkip perumpukaḻ koṇṭa kuṭikaḷil oṉṟu āviyar kuṭi. akkuṭi mutalvaṉ, neṭuvēḷ āvi; avaṉ mutalvaṉāka, avaṉ vaḻi vantōr āṭci purintatu potiṉi; potiṉiyai āviyar kuṭiyiṉar āḷuṅkāl pukaḻoṭum viḷaṅkiyavaṉ, pēkaṉ eṉpāṉ. uṭuttātatum, pōrttātatum ākiya mayilukkup pōrvai vaḻaṅkip pukaḻ koṇṭāṉē pēkaṉ; avaṉaip paṟṟip puṟappaṭṭa puṟappāṭalkaḷ ēḻu (puṟam 141 - 147) avaṟṟil avaṉ āviyarkō eṉappaṭuvāṉ. avaṉ peyarō vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉappaṭum. iṉṟum avaṉ vaiyāvi, paḻaṉikku arukē uṇṭu. ataṉ ikkālap peyarō vaiyāpuri eṉpatu.
āviyar āṭci ceyta potiṉikku āvinaṉkuṭi eṉpatoru peyar. tiruvoṭu cērntu tiruvāvinaṉkuṭi eṉṟāyiṟṟu. tiruvāvi naṉkuṭiyaic coṭṭac coṭṭap pāṭukiṉṟār aruṇakiriyār. avar pāṭalkaḷil paḻani talai kāṭṭukiṟatu. patippār, patippup pāṅku ākalām. eppaṭi? māmpaḻakkavic ciṅka nāvalar pāṭal tokuppait tokuttu veḷiyiṭṭavar paḻani cāmiyār; avar patippil paḻaṉiyaip pārkka iyalumā? eṉṉatāṉ paḻani iruppiṉum, paḻaṉāpuriyai māṟṟa muṭiyavillai! aḵtu uṇmaiyai nilaippaṭutti viṭukiṉṟatu. vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiṉār, paḻaṉit tiruvāyiram atil eṅkum paḻaṉi! ellām paḻaṉi! paḻani talaikāṭṭavillai! pāṭiṉōrum patippāḷarum oru kuṭiyar. orunilaiyar! ataṉāl paḻaṉiyē kamaḻkiṟatu.
paḻanī eṉpatu paḻani āya katai irukkaṭṭum. appaṭi oru coṟpuṇarcci tamiḻil uṇṭā? appaṭi oru colliṇaippaik kāṭṭi ūrppeyarai nāṭṭa iyalumā? kaḻaṉi, tuḻaṉi uṇṭu. aḻaṉam, paḻaṉam uṇṭu; aḻaṉ, puḻaṉ uṇṭu; eḻuṉi iḻuṉi uṇṭu; toḻuṉaiyum uṇṭu. āṉāl paḻanip puṇarcci oṉṟum illaiyām.
caṅka nāḷ potiṉiyaik kaṟpār paḻaniyaip pārkkum pōtu ataṉ paḻamaic cīrmaiyaiyum varalāṟṟu māṇpaiyum uṇarvār! ataṉaip peyar māṟṟattāl maṟaikka vēṇṭuvatu eṉṉa?
nilampaka vīḻnta cilampāṟṟaic cilampil paṭippār, aḻakar malaiyil cilampāṟu eṉap peyarirukkak kaṇṭāl varalāṟu uṇarntu makiḻvar aṉṟō! ataṉai nūpura kaṅkai eṉa māṟṟi amaitta ēmāṟṟu, āṟṟup peyarukku maṭṭumā ēmāṟṟu? tamiḻar varalāṟṟukkē ēmāṟṟu illaiyā? vaṉkolaiyiṉum kolai, varalāṟṟuk kolaiyaṉṟō?
paḻaṉit tiruvaṭivam tēymāṉam iṉṟi irukka vēṇṭum eṉa evvaḷavu tēṭṭam uṇṭō avvaḷavu tēṭṭam, ataṉ tiruppeyar māṟātirukkavum vēṇṭum aṉṟō? potiṉi eṉa māṟṟāviṭṭālum paḻaṉi eṉa māṟiya aḷavilāvatu pēṇa vēṇṭumē! tiruppaṭivattai māṟṟāmal, tēymāṉa aḷavilā vatu vaittup pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟōm allamō!
paḻi:
paḻittu - ikaḻntu - uraippataṟku iṭamāṉa ceyal.
paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi	- cilap. 20:33
paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il	- tiruk. 44
paḻi pāvam:
paḻi = poruntāc ceyal ceytāl immaiyil 		          uṇṭākum paḻippu.
pāvam = tīviṉai ceytalāl maṟumaiyil uṇṭākum 		          paḻippu.
paḻi = vacaiccol; paḻiyañcit tēṭip pakuttuṇṇa vēṇṭum eṉpār vaḷḷuvar. paḻiyōriṭam pāvamōriṭam eṉpatil paḻi eṉpatu paḻikku āḷām kuṟṟattaik kuṟittatu.
pāvam = akaṉṟatu; akaṉṟu celvatu eṉṉum poruḷatu. oṉṟait toṭṭu oṉṟāka virintu koṇṭē varum tīviṉaikaḷai iyaṟṟuvatu pāvamākum.
muṉṉatiṟ piṉṉatu koṭumai mikkatu eṉpatu karutuka.
paḻutu:
paḻutu eṉpatu payaṉpaṭātatu, keṭṭup pōṉatu eṉpatu potuvaḻakku. paḻutu payamiṉṟē eṉpatu tolkāppiyam (807). iṉi vaikkōlpuriyaip paḻutu eṉpatu mukavai, maturai māvaṭṭa vaḻakkākum. paḻu eṉpatu cumai. ataṉaik kaṭṭa utavuvatu paḻutu āyatu. paḻutai eṉpatum itu.
paḻuttup pōtal:
paḻuttup pōtal = tōlvi, utavāmai.
ilai paḻuttup pōṉāl kaṭṭuviṭṭu utirntu viṭum. ātalāl, paḻuttal eṉpatu utirntu viḻutal allatu utir talaik kuṟittatu. uṉ āṭṭam paḻuttup pōyiṟṟu eṉṟu viḷaiyāṭṭil colvatu, tōṟṟup pōyiṟṟu eṉṉum poruḷatām.
cila kāykaḷ paḻuttāl payaṉtarātu. pākaṟkāy paḻuttālum kattarikkāy paḻuttālum payaṉpaṭātu. atilum piñcilē pākal paḻuttāl vempi utirntu viṭum. annilaiyil paḻuttal eṉpatu payaṉiṉmaip poruḷatām. piñcilē paḻuttavaṉ eṉap paḻittalum vaḻakkil uḷḷatē.
paḻuppu:
cōḷattaṭṭai, karumput taṭṭai uḷḷīṭṭaip paḻuppu eṉpatu potuvaḻakku. makaḷir kātu kuttiya nāḷil kātut tuḷaiyai akalappaṭuttap paḻuppu vaittal vaḻakkam. iṅkē paḻuppu eṉpatu cīḻ eṉṉum poruḷil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. paḻuttu vaḻiyum cīḻaip paḻuppu eṉṟaṉar pōlum. itu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
paḻaiyatu:
paḻaiyatu = paḻañcōṟu.
paḻaiyatu paḻaimaiyāṉatu eṉap potupporuḷ taruvatu. āṉāl, paḻaiyatu uṇṭēṉ eṉṉum pōtu āṟippōy nīrviṭṭu vaitta uṇavai uṇṭēṉ eṉṉum poruḷatām. paḻaiyatil vennīrp paḻaiyatu, vaṭinīrp paḻaiyatu, taṇṇīrp paḻaiyatu eṉa mūvakai. eṉiṉum avaiyellām maṟunāḷ aḷavilēyē paḻaiyatāka muṭikiṉṟatu.
iṟaiviyaip paḻaiyōḷ eṉpatum, pāṇṭiyaraip paḻaiyar eṉpatum, vaḻivaḻi naṭpaip paḻaimai eṉpatum, vaḻivaḻi vīrak kuṭiyaip paḻaṅkuṭi, mutukuṭi eṉpatum kālap paḻaimaiyil cāla muntiyavām.
paḷicciṭal:
paḷicciṭal = pukaḻpeṟal.
paḷapaḷappu, paḷiccu eṉpaṉa oḷipporuḷa. paḷicciṭum oṉṟu kavarcci mikkatākavum, matikkat takkatākavum amaikiṉṟatu. avvakaiyāl paḷicciṭalukkup pukaḻ eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ appā peyaraic coṉṉāl paḷicceṉṟu yārukkum teriyum eṉpatil paḷicciṟkup pukaḻ poruḷ uṇmai viḷaṅkum.
iṉip paḷicciṭal illāp pukaḻai iruppatākak kāṭṭuvatāka allatu pōlip pukaḻāka amaivatum uṇṭu. atu veḷiccam pōṭal eṉappaṭum. veḷiccam kāṭṭuvatil periya āḷ avaṉ eṉpatu av veḷiccap pōliyai viḷakkum.
paḷḷakkal:
oru kālattil ētāvatu oru tavacattai iṭikkap paḷḷamāṉa kallaip payaṉpaṭuttiṉar. ap paḻaiya varalāṟṟai viḷakkuvatu pōla mutukuḷattūr vaṭṭārattār paḷḷakkal eṉa iṭikkap payaṉpaṭuttum uralaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. paḷḷam + kal = paḷḷakkal.
paḷḷam noṭi:
	paḷḷam	= 	āḻamum akalamumāka amainta kuḻi.
	noṭi	= 	mēṭum taṇivumāka amainta vaḻi.
paḷḷam noṭi pārttu vaṇṭiyai naṭattumāṟu colvatu vaḻakku. paḷḷattil vaṇṭi iṟaṅkiṉāl, ēṟutaṟku iṭar; noṭiyil ōṭṭiṉāl tūkkit tūkki aṭittut tollaiyuṇṭām.
noṭikku vaṟumaip poruḷ uṇmai nōynoṭi eṉpatil kāṇka. paḷḷam = vayalnilam; vayal nilattu allatu maruta nilattu vāḻvu paṟṟi eḻunta nūl paḷḷu nūl; piṉṉē paḷḷu, pāṭal eṉṉum poruḷil vantatu. āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē eṉpatu atu.
paḷḷayam:
vaikkōlaip parappi, ataṉmēl tuṇiyai virittu akalamākap paṭaiyal ceyvataip paḷḷayam eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkākum. iv vaḻakkam koṅku nāṭṭilum uḷḷatu. paḷḷam tōṇṭip parappi vaitta vaḻakkattil iruntu ip peyarīṭu ēṟpaṭṭirukkum.
paḷḷi eḻucci:
paḷḷi eḻucci:1
uṟaṅkupavarai eḻuppuvataṟkup pāṭum pāṭal paḷḷi yeḻucci eṉappaṭum. uṟaṅkuvataṟku allatu uṟakkāṭṭuvataṟku oru pāṭṭu eṉṟāl eḻuppuvataṟkum oru pāṭṭu vēṇṭumē.
uṟaṅkuvataṟkuk kaṇpaṭai nilai, uṟakkāṭṭu, tālāṭṭu eṉṟāl, eḻuppuvataṟkut tuyileṭai nilai, tuyil nīkku, paḷḷi eḻucci eṉpavai.
maṟṟai maṟṟaip perunakarkaḷellām kōḻiyiṉ eḻumām. āṉāl, maturai mānakar kōḻiyiṉ eḻātām.
nāṉmaṟaik kēḷvi navilkural eṭuppa
ēma iṉṟuyil eḻutal allatai
vāḻiya vañciyum kōḻiyum pōlak
kōḻiyiṉ eḻātem pērūr tuyilē
eṉpatu paripāṭal tiraṭṭu.
camaṇattuṟavōr kukaikaḷil taṅkiyiruntaṉar. irunta iṭattē taṅki, uṇṭu, uṟaṅki, kaṟṟu, kaṟpittu uṟaintaṉar. avviṭam paḷḷi yāyiṟṟu. ovvoruvar paṭuppataṟkum pāṟaiyil paḷḷam tōṇṭiyum talaikku mēṭu vaittum amaitta avviṭam paḷḷiyāki, uṟaiviṭattiṟkum, vaḻi pāṭṭiṭattiṟkum, ūṇiṭattiṟkum, uṟaṅkiṭattiṟkum kaṟkum iṭattiṟkum, kālantōṟum vaḷarntatu. camaṇpaḷḷi, puttappaḷḷi, paḷḷivācal, maṭaippaḷḷi, paḷḷiyaṟai, paḷḷik kūṭam eṉṟuḷḷa vaḻakkukaḷaik kāṇka.
	paḷḷiyeḻucci vēntarkku iruntatu. atu tuyileṭai nilai eṉṉum puṟattuṟaiyāyiṟṟu.
	paḷḷiyeḻucci iṟainalam peṟṟatāl tiruppaḷḷi eḻuccikaḷ kiḷarntaṉa.
	toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār tiruppaḷḷi eḻucci pāṭukiṉṟār tirumālukku:
katiravaṉ kuṇaticaic cikaramvan taṇaintāṉ
				kaṇaviruḷ akaṉṟatu kālaiyam poḻutāy!
matuvirin toḻukiṉa māmala rellām
				vāṉavar aracarkaḷ vantuvan tīṇṭi
etirticai niṟaintaṉar ivaroṭum pukunta
				iruṅkaḷiṟ ṟīṭṭamum piṭiyoṭu muracum
atirtalil alaikaṭal pōṉṟuḷa teṅkum
	araṅkattam māpaḷḷi eḻuntaru ḷāyē
eṉpatu paḷḷiyeḻuccip pattil mutaloṉṟu.
paḷḷiyeḻucci pāṭiyatāl toṇṭaraṭippoṭiyiṉ maṇṭaṅkuṭiyē māppukaḻ eytiṟṟu. eppaṭi? toṇṭaraṭip poṭi nakarāyiṟṟām maṇṭaṅkuṭi.
maṇṭaṅ kuṭiyeṉpar māmaṟaiyōr maṉṉiyacīr
toṇṭa raṭippoṭi toṉṉakaram - vaṇṭu
tiṇarttavayal teṉṉaraṅkat tammāṉaip paḷḷi
uṇarttum pirāṉutitta ūr
itu tiruvaraṅkap perumāḷaraiyar pāṭiya taṉiyaṉ.
paḷḷiyeḻucci eṇcīr viruttattāl iyalvatu eṉa ippāṭalāl aṟiyalām. pāratiyār pārata tēvikkup paḷḷi yeḻucci pāṭiṉār. pārata mātā tiruppaḷḷiyeḻucci eṉpatu itaṉ peyar.
nūṉmuṟai paḻaiyatu! poruṇ marapu putuvatu! pāṭal eṇṇikkai patikattiṟ pāti.
poḻutu pularntatu yāmceyta tavattāl
				puṉmai iruṭkaṇam pōyiṉa yāvum
eḻupacum poṟcuṭar eṅkaṇum paravi
			eḻuntu viḷaṅkiya taṟiveṉum iravi
toḻutuṉai vāḻtti vaṇaṅkutaṟ kiṅkuṉ
			toṇṭarpal lāyiravar cūḻntuniṟ kiṉṟōm
viḻituyil kiṉṟaṉai iṉṉumen tāyē!
	viyappitukāṇ! paḷḷi eḻuntaru ḷāyē
eṉpatu mutaṟpāṭṭu.
paḷḷi eḻucci:2
paḷḷi eḻucci = vacai.
tirukkōyilkaḷil tiruppaḷḷi eḻucci pāṭutal uṇṭu. aḵtu iṟaivar pukaḻ pāṭuvatu. aracartam araṇmaṉaikaḷil paḷḷi eḻucci pāṭum vaḻakkup paṇṭu iruntatu. avvaḻakkil iruntu iṟaivarkku ēṟpaṭuvatāyiṟṟu. kōyil, araṇmaṉai, iṟai eṉpavai potumai cuṭṭuvaṉa allavō!
icaipporuḷ tarum paḷḷi eḻucci vacaipporuḷil vaḻaṅkuvatum vaḻakkām. kālaiyil uṟakkam nīṅkāmal paṭuttiruppavarait tiṭṭi eḻuppuvatum vaḻakkam. tiṭṭalōṭu viṭāmal taṇṇīr teḷittu eḻuppa nērtalum uṇṭu. tiṭṭi eḻuppuvataip paḷḷi eḻucci pāṭuvatākak kūṟuvar. viṭintāl paḷḷi eḻucci pāṭāmal irukka māṭṭīrkaḷē eṉpatu vaikaṟai eḻātāṉ vaivurai.
paḷḷu:
kaṭavuḷ vaṇakkam, muṟaiyē mūtta paḷḷi, iḷaiya paḷḷi, paḷḷaṉ varavōṭu avaṉ perumai pēcal, muṟaiyē avar varalāṟu, nāṭṭuvaḷam, kuyiṟkūk kēṭṭal, maḻai vēṇṭik kaṭavuṭ paracal, maḻaikkuṟi ōrtal, āṟṟiṉ varavu, ataṉ ciṟappuk kāṇṭal, ivaṟṟiṟku iṭaiyiṭai akapporuḷ tuṟaiyum kūṟip paṇṇait talaivaṉ varavu, paḷḷiyarkaḷ iruvar muṟaiyīṭu, iḷaiyāḷai avaṉ urappal, paḷḷaṉ veḷippaṭal, paṇṇaic ceyal viṉaval, avaṉ atu kūṟal, āyarai varuvittal, avar varal, avar perumai kūṟal, mūtta paḷḷi muṟaiyīṭu, kuṭumpaṉ kiṭaiyil iruntāṉ pōl varal, avaṉait toḻuvil māṭṭal, avaṉ pulampal, mūtta paḷḷi aṭicil koṇṭu varal, avaṉ avaḷōṭu kūṟal, avaṉ avaḷai maṉṉippuk kēṭka vēṇṭal, avaḷ maṟuttal, avaṉ cūḷuṟal, avaḷ avaṉai mīṭka vēṇṭip paṇṇait talaivaṉaip paraval, viḻi mutaliya vaḷaṅkūṟal, uḻavar uḻalkāḷai veruḷal, atu paḷḷattup pāytal, paḷḷikaḷ pulampal, avaṉ eḻuntu vittal, ataip paṇṇait talaivarkku aṟivittal, nāṟṟunaṭal, viḷaintapiṉ ceppam ceytal, nel aḷattal, mūtta paḷḷi muṟaiyīṭu, paḷḷikaḷuḷ oruvarkkoruvar ēcal eṉa ivvuṟuppukkaḷuṟap pāṭṭuṭait talaivaṉ perumai āṅkāṅkut tōṉṟac cintum viruttamum viravi varap pāṭuvatu uḻattippāṭṭu eṉappeṟuvatu paḷḷup pāṭṭākum.
paḷḷu ilakkiyattiṟkuriya ilakkaṇattaip pāṭṭiyal nūlkaḷ virittila. āyiṉ, navanītappāṭṭiyalil kāṇappaṭum mikaic ceyyuḷkaḷ paḷḷu nūliṉ ilakkaṇattait terivikkiṉṟaṉa. avai:
kaṭavuḷ vaṇakkam uḻattiyaruṅ kuṭumpaṉ varaloṉ
ṟaṭaimuṟai nāṭuvaḷaṅ kuyilkū maḻaikkāṅ kuṟiyōrp
paṭumāṟu varaṟ ciṟappuṭṭuṟait talaivaṉ varaṟkūp
piṭumava ṉaṉṉāḷ urappal veḷiyām paṇṇac ceyalē
viṉāccolal āyar varuvikka varaltakai mutalāḷ
taṉāturaik kēṭṭuk kuṭumpaṉ kiṭaiyirun tāṉeṉavan
taṉāṟṟoḻu māṭṭappulampal muṟpaḷḷi kūḻ koṇṭuvaral
coṉāṉavaḷ maṉṉittaṟ kēṭka vēṇṭaṟku maṟuttiṭalē
cūḷavaṉai mīṭpavaṉaip paṇivit tuḻavaruḻak
kāḷai veruṭpāḷai pāyap pulampal eḻuntuvittal
āḷat talaivaṟ kuṇarttal naṭalviḷai ceppam ceynel
nīḷa aḷattal mutaṟpaḷḷi kūvēcal mūṭṭavaiyē
ivvamayaṅkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaivaṉ perumai yāṅkāṅ
kovviya cintu viruttam viravivarat toṭarpu
cevvitiṟ pāṭumatu uḻattip pāṭṭu paḷḷumeṉpar
navvi eṉakkaṇ maṭavīr piṟartam nāṭṭuvarē
ippāṭalkaḷiṉ amaippum ōṭṭamum, paḷḷu nūlkaḷiṉ ceytikaḷai vāṅkik koṇṭu mutaluḻavu ceyvāṉ muṟaiyeṉat teḷivākkutal veḷippaṭaiyām.
tiruvārūrp paḷḷē mutaṟpaḷḷu eṉpar. mukkūṭaṟ paḷḷiṉ cuvai nāṭaṟintatu. paḷḷu nūliṉ icaivaḷam āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē eṉavarum nāṭṭiyaṟ pulavar pāratiyār pāṭṭāl, paḷḷu eṉpataṟkup pāṭṭu eṉṉum poruḷ uṇṭātal aṟinta ceyti. itu paḷḷiṉ ciṟappeṉal veḷippaṭai.
paḷḷai:
vilāppuṟattiṉ uṭpākam kamukkūṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum. atu ataṉ uṭkuḻivu nōkkip paḷḷai eṉa vaḻaṅkappaṭutal kumari māvaṭṭa villukkuḻi vaṭṭāra vaḻakkākum. atu vilāppuṟam eṉa vaḻaṅkappaṭutal akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
paḷḷai = paḷḷam. āṭṭuvakaiyuḷ oṉṟu paḷḷaiyāṭu.
paṟantalaic ciṟappu:
pēykaḷ pōrkkaḷattil ākkiṉa kūḻai uṇṭu kaḷittuk kaikōttuk kuravaik kūttu āṭuvatu paṟantalaic ciṟappup pāṭṭu ākum.
paṟantalai = pōrkkaḷam. (navanīta. 61, urai)
paṟavaikkappal:
oru kālattil vāṉakkappal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu, piṉṉar vāṉa ūrti āyatu. vāṉa ūrti eṉpatu puṟanāṉūṟṟuc col. itaṉaic ceṭṭināṭṭu vaṭṭārattiṉar paṟavaikkappal eṉkiṉṟaṉar.
paṟi:
paṟi:1
paṟi = poṉ, mīṉ telli.
poṟkollarkaḷ poṉṉaip paṟi eṉpar eṉpatu ilakkaṇa uraikaḷil varum ceyti. toḻil vaḻi vaḻakku atu. tiruṭar paṟippataṟkut taṅkam iṭamāka iruttaliṉ appeyar peṟṟatākalām. makaḷir maṉattaip paṟippatu eṉpatu uṇmaiyāyiṉum, uyirē paṟi pōtaṟkum iṭamām tiruṭṭukkuk kāraṇamāka iruppatē peritum poruntiyatām.
mīṉ piṭippataṟkākap paṟi pōṭuvatu uṇṭu. mīṉ nīrōṭṭattiṟku etirōṭṭam ōṭuvatu. ākaliṉ mīṉ mēṉmēlum tuḷḷiviḻa amaikkappaṭuvatum paṟiyām. mīṉpaṟi pōṭal eṉpatu vaḻakku. mīṉiṉ uyiraip paṟikka iṭamāvatu mīṉpaṟitāṉē.
paṟi kiṇaṟṟil nīrai aḷḷik koṇṭuvarum tōṟpai paṟi eṉappaṭal tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakku.
paṟi:2
paṟi = ēval.
paṟainilai:
aracar iṉiyavaiyellām eytumāṟu teyvam kākka vēṇṭit tiruviḻāviṉ poḻutilum, muṭicūṭṭu viḻāviṉ poḻutilum vēṇṭik koṇṭu nāṭum nakaramum nalampala eytumāṟu vāḻtturaittu vañcic cīr payilappāṭuvatu paṟainilai eṉṉum peyar peṟum.
kāvalar iṉituṟat tēvarkāt taḷikkeṉak
kaṭavuḷar viḻaviṉum katirmuṭi viḻaviṉum
nāṭum nakaramum nalampeṟa iyampi
varuneṟi vañci vaḻaṅkap paṟṟiya
moḻivarat toṭuppatu paṟainilai yākum- paṉṉiru. 329
paṟaiyaṟaital:
paṟaiyaṟaital = viḷamparamākac collal.
avaṉiṭam oṉṟaic coṉṉāl pōtum; paṟaiyaṟaintu viṭuvāṉ eṉpatu. palarukkum teriyappaṭuttum viḷamparap poruḷākap paṟaiyaṟaitalaik kuṟikkiṟatām. tamukkaṭittal eṉpatum ittakaiyatē.
muntit taruvatākap paṟaiyaṟaiyum ceytittāḷkaḷiṉum muntip parappavalla tiruvāyarkaḷ palar. avar paḻaṅkālan toṭṭē iruntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ paṟaiyaṟaipavar pōlak karutappaṭṭaṉar eṉpatu aṟaipaṟai aṉṉar kayavar eṉavarum kuṟaḷāl (1076) veḷiyām.
paṟṟa vaittal:
paṟṟa vaittal = illātatum pollātatum collal.
aṭuppaip paṟṟa vaittal paḻamaiyatu. curuṭṭu, veṇcuruṭṭu, ilaiccuruḷ (pīṭi) mutaliyavaṟṟaip paṟṟa vaippatu putunākarikappāṭu. toḻil tuṟaiyil paṟṟa vaippatu nāṭaṟinta ceyti. oṉṟai oṉṟil paṟṟumāṟu vaippatē paṟṟa vaippu. paṟṟa vaittatu eṉpatu teriyā vaṇṇam ceyyavalla tērcci mikkavarkaḷum uḷar. paṟṟa vaikkum ataṉaip pōla oruvaraip paṟṟiya ceytiyai maṟṟoruvariṭam ceṉṟu paṟṟa vaippārum uḷar. avar tam ceyalum paṟṟa vaittal eṉavē vaḻaṅkum. paṟṟa vaittatu eṉpatu terintu koḷḷa muṭiyāmalē paṟṟa vaippatil tērnta āḷ eṉap pārāṭṭup peṟa virumpuvārum uḷar. āṉāl avarukkum tērnta oruvar avaraip paṟṟa vaikkum pōtutāṉ avartām ceyta ceyaṟkoṭumai uṇarvārō? eṉṉavō?
paṟṟu:
pal + tu = paṟṟu. pallāl iṟukkip piṭittal paṟṟutal eṉappaṭṭatu.
x.neh.:
kol + tu = koṟṟu. pul + tu = puṟṟu.
paṟpiṭippālum, paṟkaṭippālum amainta paṟṟu eṉṉum col, oru periya tāy; avaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷum pērap piḷḷaikaḷum mikappalar. avaḷ iṉṉum peṟṟup peruvāḻvu koḷḷum pēraraciyākavē viḷaṅki varukiṟāḷ; mēlum, viḷaṅkiyum varuvāḷ.
uṭumpaip piṭittu ataṉ vālai vāykkuḷ tantu viṭṭāl viṭāmal paṟṟik koṇṭu oru vaḷaiyam pōl kiṭakkum. appaṭik kiṭakkum pala uṭumpukaḷai oru kōlil pōṭṭut tūkkik koṇṭu varutal vēṭṭaikkārar vaḻakkam.
taṉ ciṟu vaṭivukku ovvāta perum palluṭaimaiyāl peyar peṟṟatu palli; pal nīṇṭavaraip pallaṉ, pallāyi eṉa vaḻaṅkuvatu illaiyā?
14.7.78-il iravu 7.55-kku iraṇṭu pallikaḷ pōriṭat toṭaṅkiṉa. avaṟṟiṉ pōr mūṉṟām palli oṉṟaṉ muṉainta tākkutalāl 9.25-kku veṟṟi tōlviyiṉṟi muṭintatu! palliyiṉ paṟpōr, erutuppōr, kaṭāppōr, cēvaṟpōr ākiyavaṟṟukkuc caṟṟum iḷaittataṉṟu.
puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷ paṟṟutalum alaittalum tolaittalum ceyya vāytta karuvi pal tāṉē! pal illaiyēl paṟṟutal ētu? paṟṟiṉ mūlam pal eṉpatai ivaiyelām viḷakkum! ammaṭṭō? nāyum pūṉaiyum kuṭṭikaḷai vāyāl paṟṟik koṇṭu cellutalaip pārār evar? māntarum pallāl paṟṟutalum iḻuttalum kaṭittalum piṭuṅkutalum vilaṅku pōlak kaṭittuk kutaṟutalum illaiyā?
pallāl piṭittalē paṟṟāy iruntu piṉṉē iṟukkip piṭippavai ellām paṟṟāyp poruḷ virivāyiṟṟu.
aṭu kalattil (camaiyaṟ kalattil) oṭṭik kiṭakkum piṭippukkum paṟṟu eṉpatu peyar. atu veppattāl vaṇṇam māṟik karuniṟamāy iruttalāl karippaṟṟu eṉṟum karuppaṟṟu eṉṟum (paṟṟu, pattāka) vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷamikka vāḻviṉar paṟṟut tēyppukkeṉa vēlaiyāḷ vaittiruttal naṭaimuṟai. paṟṟu, kaiyāl tēyttu akaṟṟa iyalāmal iṟukik kiṭattalāl ataṉaic curaṇṭi eṭukkat takaṭum cippiyum uṇṭu. attakaṭum cippiyum paṟṟakaṟṟi eṉa vaḻaṅkappaṭum. curaṇṭi eṉpatum ataṟkoru peyar ataṉiṉ vēṟupaṭuttaṟkākak kaḷaiveṭṭum karuviyaik kaḷaicuraṇṭi eṉpar. paṟṟik kiṭakkum kaḷaiyaic curaṇṭi eṭuppatutāṉē kaḷai curaṇṭi. paṟṟai eṉpatu kaḷaikaḷukkum ciṟutūṟukaḷukkum peyar eṉpatu eṇṇattakkatu. nīr kaṭṭik kiṭattalāl uṇṭākum vaḻukkal pācikkup paṟṟu eṉṉum peyaruṇmaiyum karutalām.
talaivali palvali mutaliya valikaḷukkum, aṭipaṭṭa vīkkam, ataippu mutaliyavaṟṟukkum paṟṟup pōṭutal paṇṭuvamuṟai. paccilai mutaliyavaṟṟai araittu appi vaittalaip paṟṟup pōṭutal eṉpatu caritāṉē! pāyccal kāṭṭuṟiyē eṉṉa? paṟṟup pōṭaṇumā? eṉpatu vaḻaṅkumoḻi.
kuḷam, kiṇaṟu, kālvāy, āṟu mutaliya nīr nilaikaḷai aṭuttirukkum nilam vaḷamikkatu; vāḷippākap payirai vaḷarttu vaḷam ceyvatu. ivaṟṟaip paṟṟiya nilam paṟṟu eṉa vaḻaṅkap peṟum. muṟaiyē kuḷattuppaṟṟu, kiṇaṟṟuppaṟṟu, kālvāyppaṟṟu, āṟṟuppaṟṟu eṉṟu collappaṭum. paṟṟu eṉpatē naṉcey nīrarukē cērnta nilam eṉpar. nilattukku aṇiyeṉpa nellum karumpum eṉpar. nilam eṉpatē naṉceyyaik kuṟikkum eṉpatai naṉcey puṉcey eṉpavaṟṟaic cuṭṭum nilapulam eṉṉum iṇaimoḻiyāl iṉituṇaralām.
naṉcey nilattiṟku allatu maruta nilattiṟku uriya paṟṟu eṉṉum peyar annilattu amainta ūrkkum peyarāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. paṟṟu eṉpatu vīṭukaḷ neruṅka neruṅka amainta maruta nilac ciṟṟūrām. paṟṟu eṉpatu pattu eṉṟum paṭṭu eṉṟum piṉṉē tirintu vaḻaṅkalāyiṟṟu.
maturaiyai aṭutta accaṉ paṟṟu accampattākavum, pirāṭṭi paṟṟu virāṭṭip pattākavum vaḻaṅkutal paṟṟu pattu āyataṟkuc cāṉṟu. ceṅkaḻunīrp paṟṟu ceṅkaḻu nīrppaṭṭāy māṟic ceṅkaṟpaṭṭāyc citaintatu. paṭṭu āyataṟkuc cāṉṟu.
cittūr nāṭṭup pūttalaip paṟṟum, ārkkāṭṭut teḷḷāṟṟup paṟṟum muṟaiyē pūttalappaṭṭākavum, teḷḷārap paṭṭākavum maruvi vaḻaṅkuvatait tamiḻakam ūrum pērum cāṉṟuṭaṉ uraikkum (pak. 26, 27).
aratta (iratta)t toṭarpuṭaiya kuṭi vaḻiyiṉarai oṭṭup paṟṟu eṉpatum, attoṭarpuṭaiya kūṭṭattaip paṟṟāyam eṉpatum attaku vāyppillāṉai oṭṭuppaṟṟu illātavaṉ eṉpatum nāṭaṟinta ceyti.
aṉpu koṇṭu ārat taḻuvi naṭpuṟṟu iruppāraip paṟṟāḷar eṉpatum attakaiyar illāraip paṟṟili eṉpatum, pakaivaraip paṟṟār, paṟṟalar eṉpatum ilakkiya vaḻakkukaḷ. muṉṉatoṉṟum ulakiyal peruvaḻakkamām. matilai muṟṟiviṭātu iruttalaip paṟṟāṟṟal eṉpatu puṟapporuḷ ilakkaṇak kuṟiyām.
kōl kālākak koḷvārkku utavum ūṉṟu kōl paṟṟukkōl eṉappaṭum. kollulaik kaḷattil paṟṟi eṭukka utavum karuvi, paṟṟirumpu, paṟṟuk kuṟaṭu paṟṟukkōl eṉa vaḻaṅkum. iraṇṭu irumput tuṇṭaṅkaḷai oṉṟāy iṇaittaṟku avaṟṟiṉ iṭaiyē oruciṟu tuṇṭu irumpu vaittup poṭitūvit taṭṭi iṇaippatu vaḻakkam. ataṟkup paṟṟācu eṉpatu toḻilmuṟaip peyar. āciṭai etukaiyaip paṟṟācu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkuvatu ilakkaṇa nūṉmuṟai.
paṟṟirumpu eṉpatu aḷḷu eṉṉum poruḷaiyum tarum. aḷḷāvatu katavai mūṭic cāttutaṟku utavum kampiyaiyum tāḻppāḷaiyum māṭṭi vaikkum koṇṭiyām. piṟitōriṭattu iṇaippait taṉṉiṭattuk koṇṭirup patāl koṇṭiyāyiṟṟu. pakaivar nāṭṭaik koḷḷai yiṭṭuk koṇṭu varutalaik koṇṭi eṉṟatum, annāṭṭil iruntu koṇṭu vanta makaḷiraik koṇṭi makaḷir eṉṟatum karutattakkaṉa.
paṭarkoṭikaḷ paṟṟic cellutaṟku iyaṟkai utaviya kālkaḷ curuḷ cimpukaḷām. avai maram, ceṭi, pantar mutaliyavaṟṟaip paṟṟik koṇṭiruppatāl, paṟṟukkōṭukaḷāka maram mutaliyavai viḷaṅkukiṉṟaṉa. akkoṭikaḷukku amainta koḻu kompu pōlak koṭiyiṭai melliyal nallārkkuk koḻunar paṟṟuk kōṭāka viḷaṅkutalaip palarum kūṟuvar. otta urimaikku ivvuvamai poruntātu eṉa urimaip peṇ urattu moḻintālum moḻital takkatē. āyiṉ, collāṭciyaic cuṭṭal muṟaimai allavō!
tīp paṟṟa vaittal nalvaḻiyilum uṇṭu! alvaḻiyilum uṇṭu! itu paṟṟātu atu paṟṟātu eṉpatō vaṇṭamiḻ nāṭṭiṉ vaippu niti! vaiyakam aṟinta vaḷaniti! paṟṟākkuṟait tiṭṭattai vakuttu vakuttup paṇpaṭṭup pōṉa nammavar vīṭṭu nilaiyaiyum nāṭṭu nilaiyaiyum nāṉilam nāḷum naṉku aṟintu koṇṭu tāṉē uḷḷatu!
īyam pūcappaṭāta pittaḷaik kalam kaḷimpēṟi uṇavaik keṭuttalaiyum, aḵtuṇṭa uṭalaik keṭuttalaiyum aṟintatē. ataṉāl allavō, īyap paṟṟu vaippār teruttōṟum kūvik kūvi varukiṉṟaṉar.
kampu kaṭṭum kayiṟṟai muṟkālattavar paṟṟākkai eṉṟaṉar. ikkālattār kūraiyai variccuṭaṉ iṟukkik kaṭṭutaṟku utavum puḷiya vaḷār, karuvēl vaḷār, kaṟṟāḻai nār mutaliyavaṟṟaip paṟṟākkai eṉpar. paṟṟu ākkai eṉpatē. atu, ākkai, yākkai, yāppu mutaliyavai ārttalākiya kaṭṭutal vaḻiyāka vantavai. elumpu, narampu, tōl mutaliyavai iṇaittuk kaṭṭap peṟṟa yākkaiyaiyum, eḻuttu acai cīr mutaliyavaṟṟāl kaṭṭappeṟṟa yāppu vakaikaḷaiyum karutuka!
tēṭi vaitta poruḷai eḷitil viṭṭuviṭa evarum icaivarō? uṭai aviḻa allatu nekiḻa viṭātu pōṟṟuvatu pōl pōṟṟutalāltāṉē uṭaimai eṉṟu collappaṭukiṟatu. uṭaiyāntaṉmai uṭaiyatu uṭaimaiyām! avvuṭaimaiyām celvattiṟku oru peyar paṟṟu eṉpatu! paṟṟik koṇṭu viṭutaṟku arumaiyuṭaiyatu ākiya ap paṟṟaiyum naṟkuṭip piṟantār tam iyaṟkaip perunalattāl poruṭṭāka eṇṇār eṉpataic cuṭṭuvār tiruvaḷḷuvar. paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻamai pārāṭṭutal cuṟṟattār kaṇṇē uḷa eṉpatu atu (521).
tēṭit tēṭit tērntu koḷḷa vēṇṭiya aṟivaip paṟṟu eṉṟu kūṟum paripāṭal. aṟivaṟiyāḷaip paṟṟāḷ eṉṉum atu.
oṉṟaip paṟṟi ārāytalum, oruvaraip paṟṟip pēcutalum, oru vaḻiyaip paṟṟi naṭattalum paṟṟi evarē aṟiyār? ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉṟa kāvaṟ peṇṭaip paṟṟip puṟappāṭal moḻikiṉṟatu eṉṟāl, nām etai etaip paṟṟiyellām, evarevaraip paṟṟiyellām niṟkiṟōm. ciṅkaḷa aracum paṭaiyum kāval tuṟaiyum veṟiyarum tamiḻar vīṭellām kūṭellām paṟṟi erittālum ataṉai aṟinta uṇarvuṭaiyār neñcamellām paṟṟi erintālum koñcamum ataṉaip paṟṟik kavalaippaṭāta marattup pōṉa māntarum uḷḷaṉarē!
paṟṟi eriya vaippatum paṟṟu eṉpatu tāṉē veṟiyar muṭivu. in nāṭṭiṉ mēlum innāṭṭu moḻiyiṉ mēlum in nāṭṭumakkaḷ mēlum koḷḷum paṟṟiṉai veṟiyāṭṭam eṉṟu collum tannala veṟiyāḷar iṅkēyē illaiyā? avarkaḷ paṟṟumaip pacappu nummatu nammatu nammatu ēē eṉṟu ūṟṟaip palkāṭṭum pacappēyām.
paṟṟu varavu tiṟamaiyāka eḻutat teriyāta vaṇikaṉ celvam cērttatuṇṭā? paṟṟuccīṭṭu vāṅkāmal collum kaṇakkai muṟai maṉṟamō variyāyamō ēṟṟuk koḷkiṉṟatā?
ittuṇaip paṟṟukaḷaiyum viṭuka eṉpatu eḷitō? aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu eṉṟār nammāḻvār.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (350). palvaḻi vanta paṟṟu eṉṉum colvaḻiyē ettaṉai ettaṉai paṟṟukaḷ virintuḷḷaṉa! tamiḻvaḷam tamiḻaṉiṭattu uṇṭō illaiyō! āṉāl, tamiḻil koḷḷai koḷḷaiyāy uṇṭu. veḷḷa veḷḷa varavāy uṇṭu.
paṟṟukkāṭu:
nīrarukē cērnta nilam naṉcey ākum. kuḷattup paṟṟu, ērippaṟṟu, kālvāyp paṟṟu eṉa nīrnilai aṭuttup paṟṟi irukkum iṭam paṟṟu eṉappaṭum. pālamēṭṭup pakutiyil vayaṟkāṭu eṉpatu paṟṟukkāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. paṟṟukku varum maṭai, paṟṟuvāymaṭai eṉpatu aṟiyattakkatu.
paṟṟu pācam:
	paṟṟu	= 	neruṅki uṟavāṭi iruttal.
	pācam	= 	piriviṉṟi iṇaintiruttal.
paṟṟu pācam illāta makkaḷ eṉṉa makkaḷ eṉṟu mutiyōr tam makkaḷaic calittuk koḷvatu terinta ceyti.
paṟṟu, paṟṟutal allatu iṟukkip piṭittal pōl amainta nilai. pācam, pacai pōl oṭṭik koṇṭu iraṇṭaṟa niṟkum nilai. paṟṟum pācamum aṟutal tuṟavuc ciṟappait tulakkuvatu eṉiṉum illaṟa aṉpukkum ulakiyal nalattukkum paṟṟum pācamum virumpak kūṭiyaṉavākavē uḷḷaṉa. ātalāl, paṟṟaṟuttalai vaḷḷuvar tuṟavilē vaittār.
paṟṟup pōṭal:
paṟṟup pōṭal = aṭittal.
vīkkam uṇṭāṉālum, talaivali, palvali pōla vali kaṇṭālum paṟṟup pōṭal iyaṟkai. colliyataik kēṭkāta ciṟuvarkaḷaip periyavarkaḷ allatu vēlai colpavarkaḷ, oḻuṅkāka vēlai pārkkiṟāyā? paṟṟup pōṭa vaikka vēṇṭumā? eṉpar. paṟṟup pōṭa vaittal eṉpataṟku aṭittu vīkkam uṇṭākkutalum, valiyuṇṭākkutalum nikaḻum eṉpataik kuṟippatām. 
* īmoyttal, piṭittuviṭal kāṇka.
paṉi:
paṉi:1
pal > paṉ + i = paṉi.
paṉittuḷi aḷavāl ciṟitē. āyiṉum eṉṉa? aḵtu oru tuḷi aṉṟu; nuṇṇiya pala tuḷikaḷai uḷḷaṭakkiya oru tuḷi atu eṉpatai uṇarttap paṉi eṉap peyariṭṭaṉar. nuṇmaiyil nuṇmaikaḷiṉ kūṭṭu nuṇmai aḵtām.
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupulnīr eṉpatu tiruvaḷḷuva mālai. ataṉ kuḷumaiyoṭu, naṟumaiyum cērtta nīr paṉinīr - paṉṉīr - eṉa vaḻaṅkutal iyaṟkai vaḻippaṭṭa ceyaṟkai ākkamām. maṅkala viḻāvil talainiṟkum poruḷ, cantaṉak kuḻaippukku utavum nīrmap poruḷ atu eṉpatai aṟivōm. ataṉ maṇamum kuḷumaiyum uṭaiya pū oṉṟu paṉṉīrppū; maram paṉṉīr maram; paṉṉīr vaḷiyam paṉṉīrc cōṭā putukkuṭi vakaiyuḷ oṉṟu.
pala muṭikaḷai (mayiriḻaikaḷai)c cērttuk kaṭṭiya kūntal muṭivakai paṉiccaiyākum. paṉiyiṉ valimaiyai, taippaṉi taraiyaip piḷakkum; mācip paṉi maccaip piḷakkum eṉṉum paḻamoḻiyāl aṟiyalām.
paṉi:2
paṉi = kāyccal.
paṉi eṉpatu kuḷirā, vetuppā? paṉi, kuḷir eṉpōm. āṉāl atu veppamāṉatē.
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu	- tiruk. 355
eṉpataṉpaṭi tōṟṟam oṉṟākavum uṇmai oṉṟākavum iruttal uṇṭu. paṉi eṉpataṟkuk kāyccal eṉṉum poruḷ kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷamai eṇṇattakkatu. kuḷirk kāyccal illaiyā!
paṉikkaṭṭi vaittal:
paṉikkaṭṭi vaittal = pukaḻuraittal.
āṅkila marapil vantu vaḻaṅkuvatu ivvaḻakkam. tamiḻil paṉṉīr teḷittal eṉpatu ittakaiyatu. ‘Ice’ eṉpatu paṉikkaṭṭi. cilar pukaḻnturaikkak kēṭṭavuṭaṉ, pōtum pōtum; talaikaṉattup pōkum; taṭumaṉ piṭittu viṭum; ataṟku mēl tāṅkātu eṉat tam talaimēl kaivaittup paṉikkaṭṭi vaittalait tavirkka muyalvōr eṉiṉum avarukkum tampukaḻ kēṭkum aḷavil uḷḷa oru kiḷukiḷuppu irukkavē ceyyum. tām virumpuvatai niṟaivēṟṟik koḷḷap paṉikkaṭṭi vaittal pōlac celavilā eḷiya vaḻi oṉṟum illai eṉalām.
paṉuval:
paṉ eṉpatu parutti. paṉṉal eṉpatum atu. paṉṉil iruntu iḻaikkappaṭṭa nūl paṉuval eṉappaṭṭatu. āṭai nūlukkuriya ap peyar aṟivu nūlukkum ākiyatu. acai, cīr, taḷai, toṭai, pā eṉpaṉa iruvakai nūlukkum potuvāṉa amaippukaḷ. nūl iyaṟṟuvōrai nūlōr eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. avarkaḷ iyaṟṟiya nūlaip paṉuval eṉkiṟār. paṉuval eṉpatu peruvaḻakkuṭaiya kalaiccollāka innāḷ vaḻakkil uḷḷatu.
paṉai:
paṉṉāṭai, paṉṉāṭṭu eṉpavaṟṟāl, paṉṉai eṉṟu iruntu iṭaikkuṟaiyākip paṉai eṉappaṭṭatu. puṉṉai, teṉṉai eṉpavai pōlap paṉṉai eṉpatē paḻampeyar.
paṉṉutal piṉṉik kiṭattal; valaippiṉṉal pōṉṟa maṭaṟ cuṟṟuṭaiyatu. paṉampaḻam vitai eṉpavaṟṟiṉ parumaiyāl paṉai periyatu eṉappaṭṭatu. paṉaiyaḷavu, paṉaittuṇai. âidx paṉai.
paṉ:
paṉ = parutti, pañcu.
paṉ > paṉṉal = parutti.
paṉṉal vēli eṉpatu 	puṟam (245).
vēlip parutti eṉa makkaḷ vaḻaṅkuvatu iḵtām. pala iḻaikaḷai yuṭaiyatu, paṉuval āyatu. avvāṟākiya pāṭal paṉuval eṉappaṭṭatu. pañcitaṉ collā paṉuval iḻaiyāka eṉpatu naṉṉūl (24). oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu vēṇṭum paṉuval tuṇivu eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 21). ivaṇ paṉuval paṉai ēṭṭil annāḷil varaiyappaṭṭa cuvaṭi.
paṉmaṇi mālai:
kalampaka uṟuppukaḷuḷ ammāṉai, ūcal, orupōku ākiyavai oḻintu ēṉaiya vellām varappāṭuvatu paṉmaṇi mālaiyākum.
kalampakattiṉ, āṭṭiya ammaṉai ūcal orupōkum
aṟṟuvantāl pāṭṭiyal paṉmaṇi mālai	- navanīta. 39
paṉṟi:
paṉṟi eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? pallai uṭaiyatu! paṉṟikkup pal iruntatā? illaiyāṉāl paṉṟi eṉṉum peyaraip peṟṟirātē! paṇṭaip pāṭṭaṉ paṉṟi eṉap peyar cūṭṭiyirāṉē! yāṉaik kompu pōlap paṉṟikkup pal iruntu kāla veḷḷattil karaintatu! payaṉpaṭuttappaṭāta - payaṉpaṭāta - etuvum aḻital iyaṟkaiyām.
amerikka veḷvāyp paṉṟi koṭumaiyuṭaiyatu. mikak kūriya kōṭu koṇṭu makkaḷukkut tīṅku ceyyavallatu. vēṭṭai nāykaḷaiyē tākki nār nārāyk kiḻikka vallatu (aiṅ. auvai.).
nam nāṭṭuk kēḻal paṉṟikaḷ kīḻvāyil muṉṉē irupaṟkaḷ kōṭupōl mēlvāykku mēl veḷiyē nīṇṭu mikka kūrmaiyum peruvaṉmaiyum koṇṭuḷḷaṉa.
meṉṟiṉai mēynta taṟukaṭ paṉṟi
vaṉkal aṭukkattut tuñcum nāṭaṉ	- aiṅ. 261
kēḻalāvatu kāṭṭup paṉṟi.
kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē	- tol. 786
niṟamāvatu oḷi. civappu oḷi kuru; kuruvintam; uḷḷoḷiyāḷaṉ kuruvaṉ; kuruti cenniṟattatu; kuruttu veṇṇiṟattatu; kurukkatti, kuruntam, kuruntu, kuruvi ellāmum oḷiyuṭaiyaṉa. ceṅkāntaḷ pū, kurutippū eṉappaṭum. veḷḷai yum civappum oḷiyuṭaiyaṉa; āṉāl karumai oḷiyā?
kār oḷi vaṇṇaṉē! kaṇṇaṉē! oḷipporuḷ illaiyā?
veyyōṉoḷi taṉmēṉiyiṉ viricōtiyiṉ maṟaiyap
poyyōeṉum iṭaiyāḷoṭum iḷaiyāṉoṭum pōṉāṉ
maiyōmara katamōmaṟi kaṭalōmaḻai mukilō
aiyōivaṉ eṉpatōr aḻiyāaḻa kuṭaiyāṉ	- kampa. 1926
puṟaṅkuṉṟi, akaṅkuṉṟi civappum, kaṟuppum illaiyā? iraṇṭum oḷiyillaiyā? cemmaṇi, nīlam, pavaḻam, paccai, poṉ ivaitām oḷiyā vayiram oḷi illaiyā?
kēḻvaraku eṉpatu eṉṉa? varaku vakaiyatu maṭṭumā? varakiṉum oḷimikka niṟattatu eṉpatallavō poruḷ. kēḻal  oḷimikka karuniṟap paṉṟi. karumaṇip pāvaiyiṉ eḻilum, karuṅkūntaliṉ vaṉappum, kārmukil īṭṭamum koḷḷai koḷḷum niṟaṅkaḷ allavā!
kēḻal vaḷai maruppu`	- akam. 223
vaḷai veṇmaruppiṉ kēḻal	- aiṅ. 265
piṟaiyaṉṉa kōṭṭa kēḻal	- aiṅ. 264
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
eṉkiṟārē tolkāppiyar (1568).
ēṉam eṉpataṉ poruḷeṉṉa eṉiṉ paṉṟi eṉṟa avar, iruḷniṟap paṉṟi eṉṟu viḷakkiṉārē!
ēṉal eṉpatu eṉṉa? tiṉai! centiṉai aṉṟu, muṟpaṭat tōṉṟiya tiṉai; muṟpaṭat tōṉṟiya karuntiṉaiyē ēṉal eṉappaṭṭup piṉṉarc centiṉaikku ākiyatu. tāmarai eṉpatu centāmaraiyē! at tāmaraip peyarē piṉṉē tōṉṟiya veṇtāmaraikkum ākiyatu pōla ākiyatē!
vaḷai maruppu ēṉam	- perumpāṇ. 110
karuniṟattāl ari eṉṟum, iruḷi eṉṟum, karumā eṉṟum, maimmā eṉṟum, kaḷiṟu eṉṟum peyar peṟṟatu.
valimai mikkatāl eṟuḻi eṉṟum, palluṭaimaiyāl kōṭṭumā eṉṟum, uruṇṭu tiraṇṭatāl kōṇi, kōlam eṉṟum, kaṭṭiya allatu aṭaitta iṭattil nīr kaḻiyāmai yāl mōḻal eṉṟum, valiya uḷiyaip pōl tōṇṭum nakaṅkaḷai yuṭaimaiyāl valluḷi eṉṟum peyar koṇṭatu.
itaṉ āṇ ēṟu, oruttal, kaḷiṟu, mā; itaṉ peṇ pāṭṭi, piṇā, piṇai; itaṉ kuṭṭi kuruḷai, paṟaḻ, piḷḷai (ve.vi.pē.).
paṉṉiru pāmālai:
paṉṉiruvakai yāppāl amainta paṉṉiru pāṭalkaḷai yuṭaiyatu immālai. taṇṭapāṇi aṭikaḷ aruḷiya tiruccentūrp pirapantattil paṉṉiru pāmālai iṭam peṟṟuḷḷatu.


pā  varicaic coṟkaḷ



pā:
pakara ākāram; valliṉa uyirmey neṭil; pāṭal, virital paravutal poruḷatu.
pā eṉpatu parantatu eṉṉum poruḷatu. pār, pāri, pārittal, pārvai mutaliyavai apparavutal poruḷil varupavai.
pāa eṉa aḷapeṭai koṇṭu varutal avvamaip pālēyē akalutal poruḷai viḷakkuvatām. yāṉaiyiṉ akaṉṟa aṭiyaip pāaṭi eṉpar (puṟam. 233). vaṇṇaṅkaḷilē oṉṟu pāavaṇṇam ip pāa vaṇṇam eṉpatu nūṟpā vaṇṇamām (tol. cey. 242).
pā eṉpatu, ōcaiyāl parantu paṭṭuc cellum pāṭalaik kuṟikkum. veṇpā mutalākac collappaṭum pākkaḷ, parantu cellum oliyāl peṟṟa peyarkaḷēyām. ataṉāl, pā eṉpatai viḷakkum pērāciriyar cēṭpulat tirunta kālattum oruvaṉ eḻuttum collum teriyāmal pāṭam ōtuṅkāl avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟku ētuvākip parantu paṭṭuc celvatōr ōcai eṉṟār (tol. cey. 1).
necavut toḻilil amainta pāvaip pārppiṉum ataṉ paravutal viḷaṅkum. vēḷāṇ toḻilil pāttiyil vitaiyiṭṭup paravutal uṇṭu. ataṉālum paravutal poruḷ teḷivām. ciṟu kuḻantai yuṭukkum pāvāṭai ataṉ paravutal poruḷait teḷivuṟa niṟuvum. pāvaṭi eṉavarum puṟappāṭal collukkup paḻaiya uraiyāciriyar paranta aṭi eṉapporuḷ kaṇṭār (15).
pākar:
pāku + ar = pākar.
pakkuvam aṟintu paḻaki vaḻinaṭattum tērcciyuṭaiyavar pākar āvar. yāṉaippākar. pāku eṉpatē pākaṉ poruḷ taral uṇṭu.
paṇṭiyal toṉṉūl pākiyal pākaliṉ	- peruṅ. 2:9:90
pākamāka - pakkuvamāka - uṇavākka vallārum pākarām ma.va.
pākal:
pāku + al = pākal.
pākal, koṭi vakaiyuḷ oṉṟu. pāku (iṉippu) aṟṟa allatu kacappāṉa kāyai yuṭaiyatu pākal.
pākaṟkāy kacakkum. vēmpiṉ kāyum kacappāṉatē; āṉāl paḻuttāl iṉikkum. pākal eppoḻutum iṉiyātu.  kuṟainta kacappiṉatu uṇṭu. pākalil miti pākal, kuṟumpākal, neṭumpākal eṉa vakaikaḷ pala uṇṭu.
pāku:
palavakaip poruḷkaḷum palavakaic ceyaṟpāṭum amaiyac ceyyappaṭṭa cuvaiyatu pāku ākum.
pākamākac ceyta paṇṭaṅkaḷ uṇṭaṟiyōm	- kavimaṇi.
pāku, nīrttatu eṉṟāl pākunīr. tiṇmaiyatu eṉṟāl pākukkaṭṭi.
pākai:
makkaḷ vaḻakkil talaippākai kaṭṭutal eṉpatu oṉṟu. talaippā eṉpatu atu. talaippāk kaṭṭiyār kaṭai eṉa viḷamparap palakai kāṇamuṭikiṉṟatu.
pā = parantu paṭṭatu. pākai = parantupaṭak kaṭṭappaṭṭa tuṇit talaikkaṭṭu. iṭuppu vēṭṭi, tōḷtuṇṭu, talaippāk kaṭṭu eṉa āṭavar mūvuṭaiyum caṭṭaiyum tāṅkiyatu uṇṭu. iṭuppukkaṭṭum kūṭa uṇṭu.
piṭari toṭṭuk kātum maṟaittu neṟṟivarai talaiyil kaṭṭappaṭṭatu pākaiyām. muṇṭācu eṉpatu piṉ vaḻakku.
pākkam:
pakkam > pākkam.
kaṭaliṉ pakkattē amainta ūr pākkam. ōrūraic cārntu amainta ūrum pākkamām.
e-ṭu:
paṭṭiṉappākkam, maruvūrppākkam.
pākkiyam:
pakku > pākku > pākkiyam.
iyaṟkai iṟaimaiyāl pakuttaḷikkappaṭṭa īvup pēṟu pākkiyam ākum.
alareḻa āruyir niṟkum ataṉaip
palaraṟiyār pākkiyat tāl	- tiruk. 1141
pākku:
pakku > pākku.
oruporuḷ uṭaipaṭuvatu kīṟuvatu pakkuviṭṭatāka makkaḷ vaḻaṅkuvar. iraveṉṉum tōṇi karavām pār tākkap pakkuviṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ (1068).
kamukaṅkāyai iraṇṭākap - palavākap - piḷantatē pākku eṉpataip poruḷ karutiya peyarākak kāṇa iyalum. puṇṇai mūṭiyirunta tōl kāyntu pakku viṭutal aṟiyalām.
pakkam eṉpatum pakuppu vaḻippaṭṭa collē.
pākku vaittal:
pākku vaittal = aḻaittal.
tirumaṇa aḻaippitaḻ aṭittu vaḻaṅkum vaḻakkam putuvatu. muṉpu pākku vaittal eṉpatē aḻaippāka iruntatu. veṟṟilai pākku vaittal eṉpataṉ curukkamē pākku vait talām. pākku vaittal eṉpatu aḻaippup poruḷ tarutal āṉamaiyāl, uṅkaḷaip pākku vaittu aḻaittēṉā? eṉṉum poruḷil pākkā vaittēṉ eṉpatu uṇṭu. aḻai yāmal vantuviṭṭu aṭāvaṭittaṉam vēṟā eṉpatu pōla iḻivuṟuttum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatām.
pāṅkaṉ:
pāṅku + aṉ = pāṅkaṉ. pāṅku = pakkam.
pāṅkaṉ eṉpāṉ pārppāṉ pōlaṉṟit talaimakaṉ vaḻiniṉṟoḻuki varum (tol. poruḷ. 501 pērā.)
pāṅkaṉ eṉpataṉ peṇpāl pāṅki.
pāṅku:
iṇakkam, urimai, takaimai, pakkam, muṟai mutaliya poruḷ tarum pāṅku eṉṉum col aḻakaiyum cuṭṭum. iṭattukkum iyalpukkum taka iṇakkamāka amaital aḻakiṉ iruppām. vaḷamāṉa pūṅkā eṉiṉum ataṉiṭam pāṅku amaiyākkāl ataṉ aḻaku vayappaṭuttuvatu ākātē. aḻakiṉ amaitiyil oṉṟaṟku oṉṟu iṇakkamātal vēṇṭat takkatām.
pācam:
pācam:1
pacumai niṟattatu pāci; atu pācam eṉpatumām. pāci nīril paṟṟiyiyaintu kiṭappatu pōl pācam eṉpatum paṟṟiyiyain tuḷḷa aṉpu eṉṉum paṇpām.
pācam:2
pācam = aṉpu, paṟṟu.
pacumaiyāṉa niṟattatu pāci; pācam eṉpatum atu. appacumai aṉpup poruḷil vaḻaṅkutal tāyppācam eṉpatāl pulappaṭum. pācam = kaṭṭu; kaṭṭum kayiṟu eṉṉum poruḷkaḷilum vaḻaṅkum, pācakkayiṟu eṉpatu irucol oru poruḷ. kayiṟṟāl kaṭṭuvatu pōl aṉpālum oruvaraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum eṉpatai viḷakkum collāṭci itu. pācam camaya ulakil paṟṟu eṉa vaḻaṅkum pati pacu pācam eṉavarum mupporuḷuḷ oṉṟātal kāṇka.
pācam paṟṟu etuvum illai eṉpatum vaḻakkil uḷḷatē.
pācavar:
pacumai > pācu > pācavar.
pācavar = pacumai niṟattaiyuṭaiya veṟṟilai viṟpavar.
pācavar vācavar	- cilap. 5:26
pācavar = ilaiyamutiṭuvār (aṭiyārk.); ilaiyamutu = veṟṟilai (u.vē.cā. kuṟip.).
pācaṟai:
pācaṟai = paṭaivīrar taṅkumiṭam.
pācu = pacumai. pācilai = paccaiyāṉa ilai. pācaṟai eṉpatu pōrpurinta vīrarkaḷ taṅkutaṟku amaikkappaṭṭa kūṭāram. atu, āṅkuk kiṭaitta kampu, kucci, ilai, taḻai ākiyavaṟṟāl amaikkappaṭṭavai ātalāl ataṉ pacumai karutip pācaṟai eṉappaṭṭatu.
māṟukoḷ vēntar.... pācaṟai yōrkkē	- patiṟ. 83-89
pacumaiyākak kuḷam kiṇaṟukaḷil paravikkiṭakkum nīrppul vakai pāci eṉappaṭuvatum, paccainiṟa nīrnuraiyum vaḻukkum pācam eṉappaṭuvatum, paccai niṟakkal pāci eṉappaṭuvatum, paccaip payaṟu pācippayaṟu eṉappaṭuvatum aṟika.
pāccai:
pāyccai > pāccai. pāyccal, pāyccal cellutal. tattutaliṉum tāvutaliṉum viraintatu pāyccal. pāyccai cellum viraivaip pārttāl peyarp poruttam viḷaṅkum.
perukku mikka nīr, nilattil paṭiyuṅkāl viraintu paravum. ataṟkum pāyccal eṉpatē peyar. mūṭi viḻikkumuṉ pār pāyntu viṭum. avvaḷavu paravip pāyvatu atu. pāyntu tākkum māṭu, pāyccaik kāḷai (pāccaik kāḷai) eṉappaṭum. pāyccal kāṭṭātē eṉpatum uṉ pāyccalai eṉṉiṭam vaittuk koḷḷātē eṉpatum avaṉ pāyccal (pāccā) palikkavillai eṉpatum vaḻakkut toṭarkaḷ. tārai maṭittuk kaṭṭutal tārp pāyccutal eṉappaṭum. tār nīḷam; nīṇṭa uṭaiyai (kālaḷavum tāḻntu kiṭanta uṭaiyai) muṭṭaḷavukku mēlē koṇṭu vantu kaṭṭutal. pāyntu ōṭuvataṟku vāyppāṉatu ātalāl, ataṟkut takkavāṟu kaṭṭutal pāccai eṉappaṭṭatu.
pāñcip paḻam:
muṉṉāl turuttik koṇṭuḷḷa paḻam muntirip paḻam ākum. ataṉai muṉ turu > muntiri eṉpar. muntirip paḻattaip pāñcip paḻam eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. pāytal eṉpatu veḷivarutal, veḷittaḷḷutal. pāyntatu pōl veḷippaṭṭuk koṭṭai tōṉṟum paḻam pāynta paḻam eṉappaṭṭup pāñcip paḻamāki uḷḷatu. pāyntatu > pāñcatu.
pāṭakam:
paravik kiṭakkum kāl aṇikam pāṭakamām. kāl paraṭṭil kiṭappatu atu.
pāṭakac cīṟaṭi paraṟpakai uḻavā	- cilap. 10:52
pāṭakar:
pāṭuṅ kalaiyil vallār pāṭakar āvār. avar pāṭal iyaṟṟuvār allar. pāṭalai icaiyōṭu pāṭavallār. pākavatar eṉpataṟku muṟpaṭṭa mūlaccol pāṭakar eṉpatām. pāṭakar cilaruḷ pāṭal iyaṟṟuvōrum iruntaṉar avar pāvalar; ataṉōṭu pāṭakarum āyavar eṉpatām.
tiyākarāya pākavatar eṉappaṭṭavar tiyākarāya pāṭakarē. kīrttaṉai pāṭiya tiyākarāyar pāvalarē; avarē pāṭakarum āyavar. pāvanācam civaṉār pāvalarum pāṭakarum āyavar.
pāṭam:
pāṭam:1
paṭikkum ceyti.
pāṭam:2
maṉappāṭam; paṭittatai maṉattil ākkutal.
pāṭam:3
pāṭam ceytal = pakkuvappaṭuttal.
pukaiyilaiyai veyilil ularaviṭṭup pāṭam ceyvatu vaḻakkam. tēyilaiyai veppēṟṟip pāṭam ceyvatu vaḻakkam.
pāṭal:
pāṭal = pāṭṭu, pāṭutal.
pāṭal iyaṟṟal.
pāṭal icaittal.
tuyarac ceytiyaip palkāl kūṟal.
pārttāl pōtum; avaḷ pāṭṭaip pāṭit tīrttuviṭuvāḷ ma.va.
pāṭāṇpāṭṭu:
pāṭāṇ eṉpatu puṟattiṇaikaḷuḷ oṉṟākum. it tiṇaip poruḷ amaiyap pāṭappeṟum nūl pāṭāṇ pāṭṭu eṉappeṟum.
ivvakaiyil eḻunta nūl, civañāṉa pālaya tēcikar pāṭāṇpāṭṭu eṉpatākum. itu nēricai āciriyap pāvāy 608 aṭikaḷil amaintuḷḷatu. itaṉai iyaṟṟiyavar āttirēyaṉ cīṉivācaṉ eṉpār.
vittakar iyaṟkai veṭcimutal eṭṭoṭum 
avarcit tāntam amaivuṟak kāṭṭip
pāṭāṇ pāṭṭeṉap pakarntaṉaṉ
eṉavarum pāyirattāl pāṭāṇpāṭṭiṉ ilakkaṇam iṉṉateṉa āciriyar colkiṟār.
tolkāppiyam, puṟapporuḷ veṇpā mālai ākiyavaṟṟil pāṭāṇ tiṇaic ceytiyuṇṭu. puṟanāṉūṟu pāṭāṇ pāṭal palavaṟṟaiyuṭaiyatu.
oḷiyum āṟṟalum ōmpā īkaiyum
aḷiyum eṉṟivai āynturait taṉṟu
eṉa varum puṟapporuḷ veṇpāmālai (189) pāṭāṇ poruḷ viḷakkam.
pāṭi:
pāṭi:1
pōrkkaḷattil iravil kaṇpāṭu koḷḷa (uṟaṅka) uruvākkappaṭṭa kūṭāra vīṭukaḷ pāṭi eṉappaṭum.
pāṭi:2
āyarkaḷ pāṭip pāṭip pālkaṟakkum toḻuvaṅkaḷai yuṭaiya teru āyarpāṭi eṉavum, pāṭi eṉavum vaḻaṅkum.
pāṭi:3
pāṭi eṉpatu akalamāṉa teru eṉṉum poruḷatu. iravil toḻuvil māṭukaḷaik kaṭṭiṉālum pakalil veḷip puṟattil māṭukaḷaik kaṭṭutal vaḻakkattāl akaṉṟa teru amaittaṉar. avvāṟē taṟi neyvōr pāvu pōṭutaṟku nīṇṭatum akaṉṟatumām teru amaittuk koṇṭaṉar. at teruvaip pāṭi eṉa vaḻaṅkiṉar. pāvu pōṭum iṭattaip pāṭi eṉal necavut toḻilōr vaḻakkākum.

pāṭippāl:
kal eṉak karaintu vīḻum kaṭumpuṉal kuḻavi eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṭampeṟum toṭar. aruvi muḻakkam eṉpatu makkaḷ vaḻakku. oliyeḻuppi veḷḷeṉa vīḻum aruvi nīraip pāṭippāl eṉpatu kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakku. aruvi tanta aṟivuk koṭai iv vāṭci. potumakkaḷ pulamai vaḷam allavō ittakaiya coṟpaṭaippu!
pāṭu kiṭattal:
pāṭukiṭattal = nōṉpu.
pulaṉkaḷai aṭakki ūṇ koḷḷal nīrparukal viṭuttu eṇṇattai orumaippaṭutti oru koḷkaiyai niṟai vēṟṟutaṟ kuriya uṟutippāṭu koṇṭiruttalē pāṭu kiṭattalām.
pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷ	- cilap. 9:15
pāṭu palaporuḷ oru col. ēval, iṭam, pakkam,           vēlai, meyppāṭu, nōṉpu, perumai, uṟakkam eṉap pala poruḷ tarum.
pāṭai:
iṟantu pōṉavar uṭalaik kiṭattiyō amarvittō aṭakkam ceyyumiṭattiṟkuk koṇṭu cellumāṟu amaik kappaṭṭa akaṉṟa kālillāk kaṭṭil pōlvatu pāṭai. paṭukka vaikkum iṭam pāṭai āyatu.
kālkaḻi kaṭṭil 
eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
kālkaḻi kaṭṭil kiṭatti	- puṟam. 286
pāṭaiyil pōvāṉ	 vacaimoḻi ma.va.
pāṭṭam:
paṭṭam > pāṭṭam.
paṭṭamākiya paruva kālattil viṭāmal peyyum maḻai pāṭṭamām.
pāṭṭam pāṭṭamāka maḻai peykiṟatu	 ma.va.
pāṭṭattiṟkut takappayir ceyyum nilam pāṭṭaṅkāl eṉappaṭum.
mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāl	- kalit. 111
pāṭṭaṉ:
tantaiyaip peṟṟavaṉ pāṭṭaṉ. avaṉ tuṇai pāṭṭi. paruvamaḻai pāṭṭam pāṭṭamākap peyvatu pōl kuṭumpat tiṟku vāyttavar.
pāṭṭi:
innāḷil, pāṭṭi eṉpavar tāyaiyum tantaiyaiyum peṟṟavar potuppeyar.
mutiya peṇṇiṉ peyar. potuppeyar. ciṟappup peyar. pāṭṭi auvai.
paḻanāḷil pāṭṭi eṉpatu paṉṟi, nāy, nari āyavaṟṟiṉ peyar (tol. 1565, 1566).
pāṭṭiyal:
ceyyuḷiyal, yāppu, pāp pāviṉam eṉpaṉa yāppilakkaṇa nūlkaḷ, ippāṭṭiyalō nūlvakai nuvalum nūlāyiṟṟu.
paṉṉiru pāṭṭiyal muṉṉōṭi. veṇpāp pāṭṭiyal, navanītap pāṭṭiyal pōlvaṉa taṉippāṭṭiyal nūlkaḷ. ilakkaṇa viḷakkattil oru pakuti pāṭṭiyal. ākaliṉ, taṉinūlākavum nūliṉ pakutiyākavum pāṭṭiyal eḻuntaṉa eṉalām.
paṉṉiru pāṭṭiyal eḻuttiyal, colliyal iṉaviyal eṉa mūviyalkaḷai yuṭaiyatu.
eḻuttiṉ piṟappu, varuṇam, kati, uṇṭi, pāl, tāṉam, kaṉṉal, puḷ, nāḷ eṉpavaṟṟai eḻuttiyal kūṟukiṉṟatu.
cīrkkaṇam, maṅkalac col, peyarp poruttam eṉpa vaṟṟai viḷakkuvatu colliyal.
pāpporuttam pāviṉam eṉpavaṟṟaik kūṟuvatu iṉaviyal, cātakam mutal kaiyaṟu nilai īṟāka aṟupattāṟu vakaikaḷaip pāviṉamākak kūṟukiṉṟatu. ippaṉṉiru pāṭṭiyal, nūlkaḷiṉ ceytik kōvaiyai viḷakkum.
pāṭṭu:
pāṭṭu eṉpatu taṉiyē coṉṉa aḷavil pāṭal eṉṉum poruḷē tarum. āṉāl pāṭṭu, tokai eṉa iṇaittuc collappaṭṭāl pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṉum nūlkaḷaik kuṟikkum. 
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ caṅkac cāṉṟōr pāṭalkaḷaip pāṭṭu, tokai eṉa aṭaivu ceyta nūlkaḷaiyē ivvāṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar.
pāṭal eṉṉum poruḷtarum pāṭṭu, nūl eṉṉum poruḷ tarutal eṇṇat takkatām.
nūṟṟuppat tāyiram poṉpeṟiṉum nūṟcīlai
nāṟṟiṅkaḷ nāḷukkuḷ naintupōm - māṟṟalaraip
poṉṟap porutaṭakkaip pōrvēl akaḷaṅkā
eṉṟum kiḻiyāteṉ pāṭṭu
eṉṟu auvaiyār kūṟum pāṭalil varum pāṭṭu pāṭalaiyum, pāṭalāl ākiya nūlaiyum kuṟikkum.
pattuppāṭṭāti eṉṟu pērāciriyar cuntaraṉār kūṟumpāṭṭu, nūl poruḷ taruvatēyām.
pāṭṭu eṉpatu, nūl poruḷākat tūṇṭiya vāyppu eṉṉa?
muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
pālai kaṭāttoṭum pattu
ippāṭṭil varuvaṉa, pattuppāṭṭu nūlaṭaivām.
pattuppāṭṭil tirumurukāṟṟup paṭai, porunarāṟṟup paṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai eṉac caripāti āṟṟuppaṭai nūlkaḷ; avveṇṇikkai karuti - perumpāṉmai karuti - āṟṟup paṭai eṉṉum peyar kuṟikkappaṭavillai. pāṭṭu eṉṟē collappaṭukiṟatu.
āṟṟuppaṭai orutuṟai; kāñci, pālai eṉpavai ovvoru tiṇai. vāṭai eṉpatu kuḷirkāṟṟu. kūttarāṟṟup paṭai eṉpataṉ vēṟupeyar, malaipaṭukaṭām. kaṭām eṉpatu matanīr, oli mutaliyavai.
tuṟai, tiṇai mutalām ippeyarkaḷai nūl tokutikku iṭṭu vaḻaṅka oru tuyppāḷi allatu tuyppāḷar virumpa villai! avartam eṇṇa vaṭṭattil, pāṭṭup peyar cuḻala oru vāyppu iyalpākak kiṭantatu. atu, mullaippāṭṭu, kuṟiñcippāṭṭu eṉṉum pāṭṭup peyarkaḷ. āṟṟuppaṭai mutalām peyarkaḷiṉum pāṭṭu eṉṉum peyarē - pāṭṭāl ākiya nūlukkut takavāka amaiyum eṉa uṇarntu iṭappaṭṭa peyarē pāṭṭu eṉpatām. tolkāppiya uraiyāciriyar ākiya pērāciriyar mutaliyavarkaḷāl payila vaḻaṅkappaṭṭa peyar pāṭṭu eṉpatum pattuppāṭṭu eṉpatumām.
* tokai kāṇka.
pāṭṭup pāṭutal:
pāṭṭup pāṭutal = vaṟumaiyai virittuk kūṟutal.
pāṭṭup pāṭutal pāṭakar paṇi. (pāṭakar, pākavatar) avaraik kuṟiyāmal pañcattukku āṭpaṭṭavar tam vaṟumaiyaik kūṟuvataip pāṭṭup pāṭuvatākak kuṟittu varukiṉṟatu (ma.va.).
paḻam pulavarkaḷ pāṭiya puṟappāṭalkaḷuḷ cila vaṟumaip pāṭṭāka veḷippaṭṭuḷa. vaṟumaiyil pañcākat tām paṟappatākap piṟkālap pulavarkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷ uṇṭu. avvaḻakkukaḷil iruntu pāṭṭup pāṭutal, pañcappāṭṭup pāṭutal eṉpavai vaṟumaip poruḷ kuṟittu vantatākalām.
pāṭṭai:
paṭṭai > pāṭṭai.
uṭaikaḷiṉ paṭṭai, marappaṭṭai, kaṇpaṭṭai, vaṇṭippaṭṭai eṉa vaḻakkil paṭṭaikaḷ pala.
paṭṭai keṭṭippaṭṭatām. makkaḷum vilaṅkum naṭantu naṭantum vaṇṭi ōṭi ōṭiyum keṭṭip paṭṭa vaḻittaṭam paṭṭai eṉappaṭṭup pāṭṭai āyatu.
pāṇar:
pāṇar paḻantamiḻk kuṭiyiṉar. innāṉ kallatu kuṭiyum illai eṉap puṟappāṭṭāl (335) cuṭṭappaṭum kuṭikaḷuḷ talainiṉṟa kuṭiyiṉar.
pāṇ cātip peyaraṉṟu; kuṭippeyar.
aṟiviyalār iṉam eṉṟu collum poruḷil, muṉpu cātic col vaḻaṅkappaṭṭatu. nīrvāḻ cāti (tol. poruḷ. 588, 608), paṟavaic cāti (perumpāṇ. 229) eṉpaṉa aṟika.
oru tāy tantaiyar vaḻiyāka vantavar kuṭivaḻiyiṉar; avaroṭu koṇṭum koṭuttum toṭarpu koṇṭavar koṭivaḻiyiṉar. oru kuṭivaḻiyiṉar vāḻnta iṭam kuṭiyiruppu; avarkaḷ cērntu vāḻnta ciṟṟūr cēri.
cēri perumpālum pērūrkaḷaic cārntu iruntatu. cārntu iruttal vēṟu; cērntu iruttal vēṟu; cērntu iruntateṉiṉ ōrūr ākiviṭum. ataṉāl pērūraic cērntu iruntamaiyāl cēri eṉappaṭṭatu eṉpatu poruḷaṟṟatu. oru kuṭi vaḻiyiṉar cērntu vāḻnta iṭamē cēriyām.
ūrkkup puṟattē irunta cēri puṟañcēri, puṟaccēri eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa (cilap. pati. 74; paṭ. 76). uṟaiyūraic cārntu ēṇiccēri iruntatu; avvūriṉar uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār.
pārppaṉar, vaṇṇakkar, kollar mutaliyōr vāḻnta iṭam pārppaṉaccēri, vaṇṇakkañcēri, koṟcēri eṉap paṭṭaṉa. avvāṟē paṟaiccēri, paṭcēri, pāṇcēri eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pāṇcērip palkiḷakkumāṟu eṉap paḻamoḻiyē tōṉṟiṟṟu.
cēri tāḻttappaṭṭavar kuṭiyiruppeṉa vaḻaṅkum vaḻakku mikap piṟpaṭṭatu. piṟappokkum ellā vuyirkkum eṉṟa nāḷil piṟantatu cēric col; otukkappaṭṭōr, oṭukkap paṭṭōr, tīṇṭātār, tāḻttappaṭṭōr eṉṉum kuṟiyīṭukaḷ tōṉṟāta kālattuc col cēric col. ākaliṉ annāḷaip pāṇcēri, pāṇar kuṭiyiruppu eṉṉum poruḷil niṟpatē.
pā - pāṇ - pāṇar eṉap pāṇar, pāṭal icaittal paṇṇeḻuppal ivaṟṟaic cārntu tiṟam peṟa āṭal eṉak kalaittoḻil vāḻviṉar. vāḻnar vāṇar āyatu pōl pāḻnar pāṇar eṉat tiripu āyvu ceytārum, apporuḷ paṭap pāṭal ceytārum uḷar. pāṇ + ar = pāṇar eṉpatu veḷippaṭai.
pāṇar kuṭiyiṉar ceytuvanta toḻilkaḷ; avaṟṟāl akkuṭiyil uṇṭākiya pirivukaḷ; ivaṟṟai eṇṇiṉāl tamiḻkkalaikaḷuḷ perumpālaṉavaṟṟaik kaṭṭik kāttum vaḷarttum vanta kuṭi pāṇarkuṭi eṉpataṟku aiyamillai.
kollut toḻil palavakaippaṭutal aṉaivarum aṟintatē. ap palavakait toḻililum īṭupaṭṭavar oru kuṭivaḻiyiṉarē. taccar irumpu cey kollar, poṟkollar, cempu koṭṭikaḷ, kañcukar, vaṇṇakkar, ciṟpar ōvar eṉappaṭṭār aṉaivarum oru kuṭiyiṉar ātal pōl pāṇar, kūttar, paṟaiyar, vaḷḷuvar, kaṭampar, porunar, kaṇiyar, puḷḷuvar iṉṉōrellām oru kuṭiyiṉarē. avaravar koṇṭa karuvikaḷālum ēṟṟuk koṇṭa kalaittuṟai kaḷālum vevvēṟu kuṟiyīṭu koṇṭaṉar eṉka!
pāṇ:
pā eṉpatu pāṭṭu eṉṉum poruḷ taruvatu pōl pāṇ eṉpatum apporuḷ tarum.
x.neh.:
ē > ēṇ; ē = uyarcci; ēṇ = uyarcci; pāvum pāṇum, pāṭal eṉṉum poruḷ tariṉum pāṇ eṉpatu icaippāṭal eṉṉum poruḷaic ciṟappākat taruvatām. itaṉaip pāṇi eṉṉum col naṉkaṉam teḷivikkum. icaiyum pāṭṭum tāḷamum iyaintu varuvatē pāṇiyām.
ceṅkayal neṭuṅkaṇ ciṉmoḻik kaṭaiciyar
veṅkaḷ tolaicciya viruntiṟ pāṇi
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār (cilap. 10:130, 131). kāṉalvarip pāṭaṟpāṇi eṉpatum cilampē (7.24:4).
pāṭaṟporuḷ tarum pāṇ, appāṭal icaikkum, icaittoḻilai mēṟkoṇṭavarkkum peyar āyiṟṟu. pāṇ eṉpataṟkup pāṇ cāti eṉṟār aṭiyārkku nallār (cilap. 4:75) avarē pāṇaip pāṭṭākkutalaiyum taḻuvik koṇṭār. ataṉ viḷakkavuraip pakutiyilē, pāṇcērip peyar paṇṭē iruntatu (maturaik. 269).
ūṇilēyē karuttuk koṇṭu vāḻvārai ūṇar eṉpar. pāṭum paṇiyē paṇiyākak koṇṭavarkaḷ pāṇar eṉappaṭṭaṉar eṉka!
pāṇ eṉpatu pāṭṭāy, icaiyāy icaikkuṭiyāyp poruḷ vaḷamuṟṟatuṭaṉ niṟkāmal mēlum virivuṟṟatu. pāṇ eṉpatu pāṇāṟṟup paṭai eṉṉum vakaiyaik kuṟippatum āyiṟṟu. muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu eṉavarum pattup pāṭṭiṉ aṭaivup pāṭṭil pāṇ eṉpatu pāṇāṟṟup paṭaiyātal aṟika!
pāṇ icaippāṭṭu eṉappaṭṭatuṭaṉ, vaṇṭiṉ icaiyum pāṇ eṉappaṭṭatu. curumpu pāṇ ceya eṉṟār kampar (pāla. 541).
pāṇ ciṟattaṟkup paṇṇutal vēṇṭum; paṇṇutalāvatu palavakai icaivakupput tiṟaṅkaḷum, avaṟṟaic ciṟappittup paruntum niḻalumeṉa iyalum karuviyicai iṇaittalumām. ivaṟṟaik koṇṭē paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl eṉṟār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 573).
paṇ vakuttup pāṭutal paṇṭu toṭṭē iruntatu eṉpatu paripāṭalāl iṉitu viḷaṅkum. kaṭavuḷ vāḻttu, kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pāṭṭu, kaṇṇaṉ nākaṉār icai, paṇṇup pālai yāḻ (5) eṉṟum, āciriyaṉ nallantuvaṉār pāṭṭu, maruttuvaṉ nallaccutaṉār icai, paṇṇuppālai yāḻ (6) eṉṟum iṉṉavāṟu varuvaṉavaṟṟāl paṇ vakuttaṟ paḻamai teḷivāka aṟiyappeṟum. pāṭiṉōr oruvarāy, icaivakuttōr vēṟu oruvarāy iruntamaiyum, oruvar pāṭaṟkē icai vakuttōr palarāka iruntamaiyum paripāṭaṟ kuṟippukaḷāl viḷaṅkum.
paṇpaṭuttutal vaḻiyākap payaṉciṟappa vaḻaṅkuvatu nilam; paṇpaṭutal vaḻiyāka uṇṭām paṇpāṭṭāl makkaḷ uyarvu viḷaṅkum. icaicciṟappum payaṉpāṭṭāl viḷaivatē eṉpatum teḷivākum. paṇ, paṇṇatti, paṇṇal, paṇṇātti, paṇṇup peyarttal, paṇmāṟu, paṇmuṟai, paṇvakai eṉavarum icaittuṟaic collāṭciyum ivaṟṟiṉ viḷakkamum paṇṇiṉ nīrmaiyaik kāṭṭavallaṉa. paṇ eṉpataṉ kāraṇattai aṭiyārkku nallār kāṭṭum eṭuttukkāṭṭu vaḻiyē ciṟappa aṟiyalām.
pāvō ṭaṇaital icaiyeṉṟār; paṇṇeṉṟār
mēvār peruntāṉam eṭṭāṉum - pāvāy
eṭuttaṉ mutalā irunāṉkum paṇṇip
paṭuttamaiyāṟ paṇṇeṉṟār pār
eṉpatu atu (cilap. 3:26).
pāṇṭam:
paṇṭam eṉpatu poruḷ. paṇṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭa iṭam paṇṭacālai, paṇṭaka cālai eṉappaṭṭatu. īra veṇkāyam eṉṉum paṇṭam kīṟṟāl amainta kūṭṭil vaittup pēṇappaṭṭatu. atu paṇṭaṭai eṉappaṭṭatu.
e-ṭu:
veṇkāyap paṇṭaṭai. paṇṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭa peruṅkalam pāṇṭam eṉappaṭṭatu. paṇ > pāṇ; kaṇ > kāṇ.
pāṇṭiyar:
paṇṭaiyar > pāṇṭiyar.
pāṇṭiyaṉ eṉpatu paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟu tirintateṉṟum, paḻaimaiyāṉavaṉ eṉṉum poruḷ koṇṭateṉṟum, colvatuṇṭu. pāṇṭiyaṉ mūvēntaruḷ maṭṭumaṉṟip piṟavaracarai nōkkiyum paḻaimai yāṉavaṉē. mōkūrt talaivaṉum pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉumākiya oru ciṟṟaracaṉum paḻaiyaṉ eṉṟu peyarpeṟṟiruntāṉ. āyiṉum, ip poruṭkaraṇiyam attuṇaip poruttamāyt tōṉṟavillai.
pāṇṭi eṉpatu kāḷaiyaik kuṟikkuñ col. atu pāṇṭil, pāṇṭiyam eṉṉum vaṭivuṅ koḷḷum. oru maṟavaṉaik kāḷai eṉpatu marapu. ataṉāl, atu cilarkku iyaṟpeyarākavum iṭappaṭum. valimai, maṟam, uḻaippu, poṟuppu mutaliya aruntiṟaṅkaḷ vāynta kāḷai pōṉṟavaṉaik kāḷaiyeṉṟal uvamaiyāku peyar. oru nāṭṭaik kākkum aracaṉukku ik kuṇaṅkaḷ iṉṟiyamai yātavai. ātalāl, poruṭpālil araciyaṟ pakutiyil iṭukkaṇaḻiyāmai eṉṉum atikārattil,
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu	- tiruk. 624
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kāḷai eṉpatu āṇmakaṉ, kaṭṭiḷamaiyōṉ, pālai nilattalaivaṉ ākiya mūvaraiyuṅ kuṟikkumeṉṟu tivākaram kūṟum. ātalāl, kāḷaiyaik kuṟikkum pāṇṭi eṉṉum colliṉiṉṟē, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
aruccuṉaṉ tirunīrāṭṭiṟkut teṉṉāṭu vanta pōtu cittirāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṉum katai paṟṟi, pāṇṭavaṉ eṉṉum colliṉiṉṟu pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tirintateṉṟu, varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmai vāynta pāṇṭiyaṉ kuṭippeyaraik ki.mu. 10 ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa pāṇṭuvoṭu toṭarpu paṭuttuvatu, viṇṇaka mīṉaiyum maṇṇaka māṉaiyum oṉṟā yiṇaippatu pōṉṟatē. aruccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇakku muṉpē, avar māmaṉ pāṇṭiyaṉ eṉap peyar peṟṟiruntamaiyai ak kataiyē kūṟukiṉṟatē! iṉi, aiñciṟṟaracar tuṇaikkoṇṭu pāṇṭiyaṉ āṇṭatiṉāṟ peṟṟa pañcavaṉ eṉṉum peyarum, pāṇṭavaraik kuṟikkum pañcavar eṉpataṉōṭu toṭarpuṭaiyataṉṟu. pāṇṭavaraik kuṟikkum col eṉṟum paṉmai vaṭivilēyē niṟkum. ākavē, añcavaṉ eṉpatē pañcavaṉ eṉṟu āriyarāl tirikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. pañcavar eṉṟum aivarē. pañcavaṉē aivarōṭu cērnta āṟāmavaṉ.
pāṇṭi eṉṉuñ colliṉ vērpporuḷ vaṭṭam eṉpatē. vaṭṭam eṉpatu uruṭciyaiyum tiraṭciyaiyum kuṟikkum. kāḷai uruṇṭu tiraṇṭiruppatu. atu kuṇṭā yiruppatāl kuṇṭai yeṉṟum, viṭaittiruppatāl viṭai yeṉṟum peyar peṟṟiruttal kāṇka. viṭaittal = paruttal. (tamiḻ varalāṟu, pāvā. pak. 42, 43)
pātakkūṭu:
māntar uṟuppukaḷil niṟka, naṭakka nilattoṭu patintu iyaṅkum uṟuppu pātam ākum. patiyum uṟuppu pātam; atu naṭaiyiṭutalāl patinta taṭamum, palkāl naṭattalālum palar naṭattalālum ēṟpaṭṭatu pātai.
pātattait taṉṉuḷ koṇṭu veḷittōṉṟātu maṟaittuk koḷḷumāṟu pūṇṭatu pātakkūṭu. kōyil maruḷāṭi muḷmaravaṭi, pātakkuraṭu eṉappaṭum.
oruvarpāl oruvarai aṭaikkalappaṭutti vaittal pātukāppu eṉappaṭal uṇṭu. e-ṭu: pātak kāppiṉaḷ paintoṭi ātaliṉ ētam iṉṟu (cilap. 14:23). aṭimutal muṭivarai kūṟutal pāta āti (pātāti) ākum. ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟu pātāti kēcam.
pātāti muṭi (pātāti kēcam):
kaliveṇpāvāl aṭimutal muṭiyaḷavum kūṟuvatu pātāti kēcamākum.
kālmutal muṭivarai kaliveṇ pāvāṟ
pāṭuvatu pātāti kēcam
ākum eṉmaṉār aṟintaci ṉōrē	- muttuvī. 1106
pāttūṇ:
pakuttu uṇpataip pāttūṇ eṉpār tiruvaḷḷuvar. pāttal pakuttal. nīrp pāyccuvataṟkāka nilattaip pakuttu varappu vāykkāl amaippatu vaḻakkam. ataṉaip pātti kaṭṭutal eṉpar. āṅkum pakuttal vaḻivanta collē atu.
pakuttu aṟiyum aṟivu, pakuttaṟivu. accol pāttu eṉa māṟiṟṟillai. atu pōl pakuttuṇṭu eṉṉum māṟāta collāṭciyum tirukkuṟaḷil uṇṭu. āka iruvakai vaḻakkukaḷaiyum kaṇṭu koḷḷat tirukkuṟaḷ utavukiṟatu.
pāntam:
kuḻi, paḷḷam, ōṭṭai eṉṉum poruḷkaḷil kumari māvaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkākap pāntam eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu. pātti eṉṉum poruḷil nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uḷḷatu. pā eṉṉum mutaṉilai virivup poruḷ taruvatu. akaṉṟa kuḻi, paḷḷam, pātti eṉpatai viḷakkum. uriyatum muṟaiyāṉatumām aṉpaip pāntam eṉpatu ma.va. peṇṇaip pāntamāka naṭattu.
pāntaḷ:
pāntaḷ = pāmpu; paraviya paṭattaiyuṭaiya nalla pāmpukkup pāntaḷ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭu, maṟṟaip pāmpaiyum kuṟikkum potuppeyar āyatu. pāmpu paṭameṭuttāṟ pōlat tōṉṟum koṭi pāntaḷ eṉappaṭṭatu. ataṉai neruṅkavō tiṉṉavō vilaṅkukaḷ añcum.
veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum
akalvāyp pāntaḷ paṭāarp
pakalum añcum paṉikkaṭuñ curaṉē	- akam. 68
pāntaḷ eṉpataṉ viḷakkam akalvāyp pāntaḷ eṉpatil pulappaṭum. pā eṉpatu paravic celvam ōcai eṉpatu eṇṇattakkatu. paṭāar = paṭarkoṭi.
pāmpiñcu:
pūm piñcu eṉpatu potu vaḻakku. piñcum pūvum iṇaintu niṟkum nilai. veḷḷarip piñcil pūmpiñcai virumpiyuṇpatu vaḻakkam. pūm piñcu eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil pāmpiñcu eṉappaṭukiṟatu. pāvutal eṉpatu oṉṟi allatu paravi iruttal. pūvoṭu oṉṟi irukkum piñcu pām piñcu eṉappaṭṭirukkalām. pāmpiñcu = mikap piñcu.
pāmpu:
pā > pāmpu = virintakaṉṟa paṭattai yuṭaiyatu. pāntaḷ eṉpatum atu.
nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākam karantuṟaiyum
nākam = nākappāmpu, nallapāmpu.
pāmpēṟi:
kiṇaṟukaḷiṉ uḷḷē pāṟai kaṇṭa aḷavil, āḷ naṭamāṭṭam koḷḷumaḷavu iṭam viṭṭuc cuvar eḻuppuvatu vaḻakkam. ac cuṟṟuveḷikku āḷōṭi eṉpatu peyar. itu kalveṭṭukaḷilum uṇṭu. paḻaṉi vaṭṭārattār āḷōṭi eṉpataip pāmpēṟi eṉkiṉṟaṉar. nellai, mukavai māvaṭṭaṅkaḷil pāmpuri eṉpar. pāmpiṉ caṭṭai ap pakutiyil kiṭattal kaṇṭu ap peyarīṭu uṇṭākiyatām.
pāykāl:
taṇṇīr pāykiṉṟa vāykkāl tamiḻakam aṟintatu. maṭaivāy vaḻivanta kāl ātalāl vāykkāl eṉappaṭṭatu. atu nilattil nīrpāyvataṟkuriya kālāka iruppatāl pāykāl eṉa vaḻaṅkiṉar yāḻppāṇat tamiḻar.
pāyccal naṭakkātu:
pāyccal naṭakkātu = cūḻcci niṟaivēṟātu.
āṭu māṭukaḷaip pāyccal kāṭṭi muṭṭik koḷḷa viṭṭu vēṭikkai pārppatu viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ vēlai. viḷaiyāṭṭāl viṉaiyākka niṉaivār vēlaiyumām. pāyccal kāṭṭalām. oruvarōṭu oruvar muṭṭi mōtik koḷḷavum, tīrāp pakaiyāy muṭṭik koḷḷavum ceytalil māṟā iṉpam kāṇum maṉattar avar. avartam iyalpaip pāyccal kāṭṭap paṭuvāruḷ evarēṉum oruvar teḷintu kāṇpavarāka iruntāl, antap pāyccalai iṅkē kāṭṭātē; uṉ pāyccal iṅkē naṭakkātu eṉa veḷiyākki viṭuvar. pāyccal kāṭṭāmalē pāyccal naṭattuvatu pāccai. ataṉ vāḻvē pāyccal. ip pāyccal kēṭṭai ākkuvataṉṟu, ap pāyccalāl aṅkē muṭṭu illaiyē!
pāra tūram:
	pāram	= 	tāṅkiya nilai.
	tūram	=	 toṭarcci nilai.
pāratūram teriyātavaṉ eṉpatoru paḻittoṭar. nam kuṭumpattai ituvarai tāṅki utaviyavar yār eṉpatait terintiruntāl ataṟku ēṟṟapaṭi naṉṟiyōṭu irukkat tōṉṟum. atu pōl nam kuṭumpattiṟkum ik kuṭumpattiṟkum uḷḷa muṉpiṉ toṭarpukaḷai aṟintu koṇṭālum ataṟku ēṟṟapaṭi utaviyāka vāḻntu koḷḷat tōṉṟum? avviraṇṭum aṟiyātavaṉukku eṉṉa tōṉṟum eṉṉum viṉāvil piṟantatu ip paḻittoṭarām. pāram = tāṅkuvār; tūram = paḻantoṭarpār.
pāri:
uyirkku ūtiyamāvaṉa ītalum icaipaṭa vāḻtalum eṉṟār poyyā moḻiyār. immoḻikku ēṟpac caṅka nāḷil vāḻnta perumakkaḷai eṇmar eṉa eṇṇik kaṇakkiṭṭaṉar. avaruḷ talaimaiyāḷaṉ pāri.
pāriyiṉ pukaḻ mullaikkut tēr īntatu eṉpatai nāṭaṟiyum. ip pāriyoṭum cērttu, iṇaittu eṇṇap peṟupavaṉ pēkaṉ; avaṉ mayilukkup pōrvai vaḻaṅkiya vaḷḷiyōṉ. ēṉai aṟuvariṉum ivviruvar pukaḻum pulavarkaḷāl peritum pōṟṟap peṟutal kaṇkūṭu.
mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
tollai yaḷittāraik kēṭṭaṟitum	- paḻamoḻi. 74;
puṟap.po.ve. 194
eṇmaruḷ pāriyum, pēkaṉum eṭuttōtic ciṟappikkap peṟuvatu ēṉ? mullaiyum, mayilum moḻittiṟam aṟiyā uyirikaḷ; avai tēṭi vantu pāṭip paricu vēṇṭiyaṉa alla; avaṟṟait tāmē kaṇṭu, taṇṇaḷiyāl vaḻaṅkap peṟṟaṉa tērum, pōrvaiyum! tēṭi vantu pāṭi niṉṟa pulavarkkum kūttarkkum, piṟarkkum vaḻaṅkum koṭaikaḷiṉum ivaṟṟukku vaḻaṅkiya koṭai aḷapparum vaḷapperumai vāyntatu; ākaliṉ taṉic ciṟappuṟṟaṉa.
pūttalai aṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
parantōṅku ciṟappiṟ pāri	- puṟam. 200
eṉṟum,
uṭāa pōrā ākutal aṟintum
paṭāa maññaik kīnta eṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ	- puṟam. 141
eṉṟum ivai puṟappāṭalkaḷāl pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pāṭiyavarkaḷō muṟaiyē kapilaparaṇar eṉṟu cāṉṟōrāl ciṟappikkap peṟum cīrttiyar.
mullai, mayil ākiyavaṟṟuḷḷum mullai ōraṟivuyiri; mayilaip pōl iṭampeyartal aṟiyātatu; aṉṟiyum aiyaṟivu mayilaippōl kaḷippum kavalaiyum piṟavum veḷippaṭakkāṭṭa aṟiyātatu; uṇarvu nilaiyil mikak kuṟaintatu. iruntum tāṉ uṇarnta uṇarvē uruvāy uruki niṉṟu, ap pēraruḷ perukkattāl ataṟkut tēr tanta perumakaṉ pārivēḷ ākaliṉ pēkaṉiṉum avaṉ mutaṉmai yuṟṟāṉ.
pāriyiṉ ciṟappu mullaikkut tēraḷitta aḷavil niṉṟuviṭavillai. taṉakku urimaiyāka irunta munnūṟu ūrkaḷaiyumē muḻumaiyākap paricilarkku vāri vaḻaṅki viṭṭāṉ. avaṉ vaḻaṅkāmal vaittiruntatu paṟampu malai oṉṟu maṭṭumē! aṉṟiyum, taṉṉaiyum, taṉ uyiraṉpup pulavar kapilaraiyum piṟarkkeṉa vaḻaṅkiṉāṉ allaṉ. ataṉaik kapilar perumāṉē,
munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē	- puṟam. 110
eṉṟu pāṭuvatāl aṟiyalām.
ittaku mētakka koṭaiyāḷaṉ pāri eṉṉum palar pukaḻ peyar tāṅkiya peṟṟiyai aṟital, perukiya iṉpam payappatuṭaṉ muntaiyōr peyar cūṭṭum tiṟattai aṟintu makiḻtaṟkum vāyppām.
pār eṉṉum colluṭaṉ i eṉum iṟuti nilai iṇaintu pāri eṉṉum peyar amaintatām. kāri ōri eṉṉum peyarkaḷum ivvāṟu amaintaṉavē.
pār eṉpatu paravutal paṇpāl amainta peyar. aṉaittup poruḷkaḷaiyum nīrpparappaiyum aṭakkip parantu kiṭakkum ulakam pār; vaṇṭi, tēr ākiyavaṟṟiṉ acciṉmēl paravik kiṭakkum palakaip parappu, pār; nīr pāyccutaṟkāka neṭitakaṉṟa parappuṭaiyatākac ceyyap peṟṟatum pala pāttikaḷait taṉṉakattuk koṇṭatum ākiya nilap parappu pār; akaṉṟu virinta kallum, kal nilamum pār; āḻntu nōkkutal iṉṟi akaṉṟu nōkkutalē pārttal.
iṉip pāri eṉṉum collum paravutal paṇpālēyē kaṭṭil, kaṭal, uṭaṟparumai, uṭai, pūntukaḷ, puvi ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. pukaḻ parappum illāḷaip pāri eṉpatum ik karaṇiyam koṇṭēyām.
pukaḻpurinta illilōrk killai ikaḻvārmuṉ
ēṟupōl pīṭu naṭai
eṉpatu tirukkuṟaḷ (59).
pārittal eṉpatu viritturaittal, parapputal, vaḷarttal, mikutal mutaliya akaṉmaip poruḷilēyē varum.
aṅkaṇ vicumpiṉ akalnilāp pārikkum
tiṅkaḷ	- nālaṭi. 151
pakalcel maṇṭilam pārittāṅku	- perum. 442
tannalam pārippār	- tiruk. 916
payaṉila pārit turaikkum urai	- tiruk. 193
pāriya parārai vēmpu	- naṟ. 218
eṉpavaṟṟai nōkkuka. ōṅku tāṅkāka uḷḷa maram pāriyāṉa maram eṉṟum, ōṅku tāṅkāka uḷḷavar pāriyāṉavar eṉṟum iṉṟum vaḻaṅkap peṟuvatai aṟika! ivaṟṟai nōkkuvār, pāri eṉṉum peyarp poruḷiṉ nayam naṉkaṟintu makiḻvar.
pāri, uṭalāl pariyavaṉ; uruvāl uyarntavaṉ; parantakaṉṟa mārpiṉaṉ; taṭaneṭuṅ kaiyiṉaṉ; parantōṅku pukaḻāḷaṉ ivaṟṟaik,
kūrvēl kuvaiiya moympil tērvaṇ pāri	- puṟam. 118
tēr vīcirukkai neṭiyōṉ	- puṟam. 114
neṭumāp pāri	- puṟam. 201
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri	- patiṟ. 61
ilaṅku toṭit taṭakkaip pāri	- puṟam. 337
parantōṅku ciṟappiṟ pāri	- puṟam. 200
eṉa varuvaṉa teḷivittal aṟika!
parantu virinta ulakiṉum, parantu virintatu pukaḻ eṉpatai maṇ tēytta pukaḻ eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkālum (cilap. 1.36) ataṟkup pūmi ciṟukumpaṭi vaḷarnta pukaḻ eṉṟu arumpata uraiyāciriyarum maṇṇait tolaitta pukaḻiṉaiyuṭaiyāṉ; pukaḻvaḷarap pūmi ciṟukalāṉ eṉṟu aṭiyārkku nallārum vakukkum uraikaḷālum kaṇṭu koḷka!
paraviya pukaḻukku oruvaṉākap pāri tikaḻntāṉ eṉpataip
pāri pāri yeṉṟupala vētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar	- puṟam. 107
eṉṟu kapilar kuṟippatāl aṟika! paṇṭait tamiḻ vēntarum, pulavar perumakkaḷum, potumakkaḷum tam makkaḷukkup poruḷ nalam ciṟanta peyarkaḷaic cūṭṭit tamiḻvāṇarākat tikaḻnta ciṟappai aṟintu makiḻka! am muṟaimaiyaip pōṟṟi muttamiḻ vaḷarkka!
pāriya:
pariya > pāriya.
pāriya pōrkkaruvi viṟṟaṉar; ataṉporuḷ īṭṭal paṟṟi eṇṇiṉarē aṉṟi, uyiraḻivukku uriyateṉac caṟṟum eṇṇiṉārallar ma.va.
pariyatu kūrṅkōṭṭatu	- tiruk. 599
tamiḻakattil ilakkiya vaḻakkāka irukkum pāriya eṉṉum col, īḻattil potumakkaḷ vaḻakkākavum ūṭakaṅkaḷiṉ vaḻakkākavum payila vaḻaṅkukiṉṟatu.
pārppāṉ:
ippeyar kuṭippeyarāka innāḷ vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl nūl ōtuvārkkuriya potuppeyar eṉpatait tiruvaḷḷuvar aruḷkiṉṟār. ōtum kaṭamaiyai mēṟ koṇṭavaṉ pārppāṉ. avaṉ ōtutalai maṟantālum mīṇṭum ōtik kaṇṭu koḷḷalām. āṉāl, oḻukkam tavaṟiviṭṭāṉē āṉāl avaṉ ōtum toḻilukkē iḻivākum eṉkiṟār. poccāppup pārppār (tiruk. 285) eṉpatil vantuḷḷa pārppār eṉṉa poruḷait tarumō, atē poruḷaiyē pārppāṉ eṉpatum (tiruk. 134) tarum. kaṇiyam (cōtiṭam) pārttal, ēṭu pārttal, kuṟi pārttal eṉṉum vaḻakkukaḷai aṟika.
tampōṟ piṟarait tāmpārp pārē
pārppār eṉpār civañāṉa yōkikaḷ (tamiḻaka oḻuku).
pārppār vakai
ulakiṟku aruttiuṇ uyarēr uḻavar,
niṟuttup poruḷaruḷ niṟaikōl uḻavar,
veṟṟi nilaiyiṭum viṟalvil uḻavar,
tiṟampātu naṭuniṟkum ceṅkōl uḻavar,
mupporuḷ meytēṟṟu mutunūl uḻavar,
nāṟporuḷ neṟiniṟūum nalattacol uḻavar,
aṟuvakaip pārppār āvār ivarē	- tamiḻaka oḻuku 1286-92
pārppu:
paṟakkum paṟavaiyiṉ kuñciṉ peyar - iḷamaip peyar - pārppu eṉpatām.
pārppum paṟaḻum... ... ... iḷamaip peyarē- tol. 1500
atu makkaḷ iḷamaiyiṉ peṇpāṟ peyarāyp pārppu > pāppu > pāppā eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. pāppā eṉṉum peyar koṇṭārum uḷar.
ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
ōyntirukkalākātu pāppā 
eṉum pāratiyāriṉ pāṭal pāppāp pāṭṭu eṉavē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
pālam:
pāl + am = pālam. pāl = pakkam; mēlpāl, kīḻpāl; teṉpāl, vaṭapāl.
appālaiyum (ap pakkattaiyum), ippālaiyum (ip pakkattaiyum) iṇaippatu pālam. iṭattai iṇaikkum ip pālam pōla iruvarai iṇaittu vaippatum pālamām. eṅkaḷukkuḷ takarāṟum pakaiyum vaḻakkumāka iruntatai ivar pālamāka iruntu tīrttu vaittār eṉpatu ma.va.
pālam, pālakkarai, pālappaṭṭi eṉa ūrppeyarkaḷum āyiṉa.
pālar:
pāl + ar = pālar = pālparukum paruvattar.
iḷampālar, pālar; iḷampālar paḷḷi, pālar paḷḷi; iḷampālar vakuppu, pālar vakuppu; iḷampālāciriyar, pālāciriyar. ivaiyellām kaḻakakkāla āṭcikaḷ. maturai iḷampālāciriyar cēntaṅ kūttaṉār - paḻampulavar peyar.
pālaṉ, pālakumaraṉ, pālu ikkālap peyarkaḷ.
pālāṭai:
pāliṉmēl paṭiyum āṭaiyaip pālāṭai eṉpatu potu vaḻakku. pālāṭai eṉpatu caṅku eṉṉum poruḷil kumpakōṇa vaṭṭāra vaḻakku uḷḷatu. pālaṭai eṉpatu pālāṭai eṉappaṭṭirukkalām. kuḻantaikkup pāl viṭṭup pukaṭṭum (ūṭṭum) caṅku. ṅku eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. caṅkai, ūṭṭi eṉpatum vaḻakku. ūṭṭi eṉpatu kaṇṭam eṉṉum kaḻuttuṟuppumām. pālāṭai pōlum nūlāṭai neytavar paḻantamiḻar eṉpār tiru.vi.ka.
pālikai:
pāl > pāli > pālikai = veḷḷai veḷēr eṉṉum payir muḷai.
pāl = veṇmai. muḷaippālikai eṉṉum atu, muḷaippāri eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pālikai, ilakkiya āṭci.
niḻalilēyē caṭṭi kalayam pāṉaikaḷil vitaiyaip pāvi (paravi) vaḷara viṭuvatāl ataṉ iyal karuti muḷaippālikai eṉappaṭṭatu. pālikai kōyil viḻāvukkum maṅkala viḻāvukkum ūravar palarum ōriṭattil taṉittaṉiyē vaḷarttu varuvatākum. avaravar pālikaiyai avaravar eṭuttut talaimēl koṇṭu varicaiyāka varutal, ōriṭattu vaittup paṇṇicaittu āṭal pāṭal eṉpavai paḻaṅkālam toṭṭu iṟṟai nāḷ varai uḷḷa naṭaimuṟai.
pālitam:
pāl + itam = pālitam > pāḷitam.
pālviṭṭuk kāycci iṉippum maṇapporuḷum kalantu ākkappaṭṭa pāl poṅkal allatu pāṟcōṟu pālitam. itamāvatu iṉimai. atu lakaram ḷakaramākat tirintu vaḻakkil ūṉṟiviṭṭatu. ataṉ paḻavaṭivu pālitamām. uraikārarum nūlāciriyarum makkaḷum pāḷitattaiyē koḷvārāyiṉar.
pālūṟṟal:
pālūṟṟal = iṟutik kaṭaṉ ceytal.
iṟantārkku eriyūṭṭiya piṉṉarō putaitta piṉṉarō maṟunāḷ ceyyum kaṭaṉkaḷil oṉṟu pālūṟṟal eṉpatām. uyir ūcalāṭum pōtum pālūṟṟal uṇṭu. pāl iṟaṅkukiṟatā illaiyā eṉṟu pārttu uyir nilai aṟiyum vaḻippaṭṭatām.
iṟutikkaṭaṉ pāl teḷippu, iṟantavar uyir amaiti yuṟuka eṉpataṉ aṭaiyāḷamākalām. pāl maṅkalap poruḷākavum, teyvap poruḷākavum tūymaip poruḷāka vum koḷḷappaṭuvatai vaḻakkukaḷāl aṟiyalām.
pālūṟṟu, pālāṟu, pālkuṭam eṉpavai peyarīṭukaḷ.


pālai:
pālai:1
pālai, nāruṭaiya paṭṭaiyaik koṇṭatu. paṭṭai uritta marakkompu veṇmaiyāṉatu. pūkkaḷum veṇmaiyāṉavai. koṭiṟu pōṉṟa kāyai uṭaiyatu. koṭiṟu = paṟṟukkuṟaṭu. kāy neṟṟāki oli ceyvatu.
piṭipiḷan tiṭṭa nārilveṇ kōṭṭuk
koṭiṟupōl kāya vāliṇarp pālaic
cevvaḷi tūkkaliṉ ilaitīr neṟṟam
kalliḻi aruviyiṉ olleṉa olikkum	- naṟ. 107
pāl niṟakkompu, pāl niṟappū uṭaiyatu pālai āyiṟṟu. veḷpālai (veṭpālai) tantap pālai eṉpaṉavum pālaiyiṉ peyar.
pālai niṉṟa pālai neṭuvaḻi	- ciṟupāṇ. 11
pālai:2
maḻai vaṟantu vaḷam kuṉṟiya malaiyum kāṭum, avai cārnta iṭaṅkaḷum āṅkuc ciṟantu viḷaṅkiya pālaik kuṟuntūṟu, ceṭi koṭikaḷāl pālai eṉap peyar koṇṭaṉa. ap pālaip pirivu oḻukkap pirivukkum peyarāyiṟṟu.
pāl eṉpatu oru muḻumaiyaip pakuttu vaikkappaṭṭa pakuppu. uyiriṉattai āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉap pakuttatu; ticaikaḷai mēlpāl, kīḻpāl, teṉpāl, vaṭapāl eṉap pakuttatu. ippāl uppāl appāl eṉac cuṭṭiyatu; nūlai aṟattuppāl poruṭpāl kāmattuppāl eṉap pakuttatu. iruvēṟu ulakattu iyaṟkaiyām ūḻaip pāl, pāl alla eṉap pirittatu (tiruk. 376); ammam ūṭṭum ammai amiḻtappāl mutal palvēṟu pāl vakaiyāyatu, ip pālaiyum ap pālaiyum iṇaikkap pālam amaittatu; iṭappāl valappāl eṉat taṉṉoṭum iṭattai iyaittatu eṉpavai ellām pirivāyamaiyālum pirippu āyamaiyālum pirivoḻukkamum pālai eṉappaṭṭatām. 
pālai pāṭutalil vallār pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, iḷaṅkaṭuṅkō eṉpār. akanāṉūṟṟil cempāti pālaip pāṭal (200 pāṭal).
pāl:
pakal > pāl.
nāḷ, iravu pakal eṉa irupirivuṭaiyatu. pakal, nāḷil oru pirivu - pakuti - pakkam āyamaiyāl palaporuḷ taruvatāyiṟṟu.
āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl.
tirukkuṟaḷ = muppāl.
appāl = ap pakkam; ippāl = ip pakkam.
uṇavu nīr kuruti mutaliyavaṟṟil iruntu pirintu vanta tāyppāl, āṭṭuppāl, māṭṭuppāl; maṟṟaip piḻivukaḷām tēṅkāyppāl, māṅkāyppāl mutalām cāṟuvakai.
pāl = veṇmai; pālnilā = veṇṇilā. pālnurai.
cuvai. pālmoḻi (pāṉmoḻi) = iṉiya moḻi. pāloṭu tēṉkalan taṟṟē eṉpatu tirukkuṟaḷ (1121).
pālmaram:
pālmaram = ālamaram.
aracu, āl, atti, itti eṉpaṉavum,
kaḷḷi, erukku eṉpaṉavum
pantu mutaliyavai ceytaṟkuriya pāl tarum maramum
pāl taruvaṉavāy iruppiṉum pālmaram eṉpatu, ālamarattaic ciṟappākak kuṟippatē vaḻakkamāyiṟṟu.
kālmaram, paḻamaram (paḻamaimaram), mutumaram mutalaṉavum ālamaramēyām. toṉmaram - toṉmūtālam - eṉpatum atu.
pāvam:
pā + am = pāvam.
pā, virivuṭaiyatu. pā = parantupaṭṭuc celvatōr ōcai. kīrai pāvutal eṉpatu kīrai vittai nilattil paravat teḷittal eṉṉum poruḷatu. oru kuṟṟam ceytu akkuṟṟam maṟaikkak kuṟṟam ceytu paravuvatāl pāvam eṉappaṭṭatu. virinta paṭattai uṭaiyatāl pāmpu, pāntaḷ eṉa aravattiṉ peyar āyiṉa. necavukkut taṟiyil pōṭum nūl paravalākap pōṭappaṭutalāl pāvu pōṭutal eṉappaṭum. iṭuppil ciṟuttu kāliṉkīḻ virittut taikkappaṭum ciṟumiyar uṭai pā āṭai, pāvāṭaiyām.
pāvāṭai:
pā + āṭai = pāvāṭai.
iṭai kuṟuki virintu paraviya āṭai, pāvāṭai eṉappaṭutal potuvaḻakku. pākaṭai (pākāl ceyyappaṭṭa paṭaiyal) eṉpatu tirukkōyilkaḷil pāvāṭai eṉa vaḻuvāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. kōṭaikkāṉal vaṭṭārattār kattarik kāyiṉ kāmpu cūḻnta mēl tōṭṭiṉaip pāvāṭai eṉa uvamai nayam ciṟakka vaḻaṅkukiṉṟaṉar. pāvaṭai (pā + aṭai) eṉpatu pakukkappaṭṭa kūntal vakiṭu eṉṉum poruḷil nellai māvaṭṭa vaḻakku uḷḷatu.
pāvi:
pā + i = pāvi.
pāvi eṉpatu potuvaḻakku vacaiccol. aḻukkāṟu eṉaoru pāvi eṉa vaḷḷuvam vaḻaṅkum (tiruk. 168). pāvi eṉpataṟkup pāy eṉṉum poruḷai oṭṭaṉcattira vaṭṭārattiṉar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paraviya amaippiṉatu eṉṉum poruḷil varuvatu. nāṟṟup pāvutal, pāvu pōṭutal eṉpavai paravutal poruḷavai.
pāvuḷ:
pā + uḷ = pāvuḷ.
neṭiya akaṉṟa vīṭṭiṉ uḷḷē pātukāppāka amainta aṟaiyaip pāvuḷ eṉpatu pārppaṉar vaḻakku. paraviya maṉaiyiṉ uḷḷiṭamāka amaintatu eṉṉum poruḷatu atu.
pāvai:
nūl vakaiyuḷ oṉṟu pāvai, pāvaippāṭṭu eṉpatum itu.
pāvaiyaṉṉa kaṉṉip peṇkaḷ naṉmaḻai poḻintu nāṭu ceḻikkavum, vīṭum kuṭiyum viḷaṅkavum, kātaṟ kaṇavaṉai eytik kaviṉavum nōṉpu koṇṭu, tammaṉṉa pāvaiyaraiyum eḻuppic ceṉṟu pāvaiyuruc ceytu vaḻipaṭṭu nīrāṭuvatāka amaivatu pāvai eṉṉum nūlvakaic ceytiyām.
veṇṭaḷaiyāṉ iyaṟṟaraviṇaik koccakak kalippāvāṟ pāvaip pāṭṭu varum eṉpatai maṇivācakar aruḷiya tiruvempāvaiyāṉum, āṇṭāḷammaiyār aruḷiya tiruppāvaiyāṉum aṟika. tiruvempāvai 20 pāṭalkaḷālum, tiruppāvai 30 pāṭalkaḷālum amaintaṉavām. ovvoru pāṭṭum empāvāy eṉṉum niṟainilai eytum.
kōḻi cilampac cilampum kurukeṅkum
ēḻil iyampa iyampumveṇ caṅkeṅkum
kēḻil parañcōti kēḻil paraṅkaruṇai
kēḻil viḻupporuḷkaḷ pāṭiṉōṅ kēṭṭilaiyō
vāḻiyī teṉṉa vuṟakkamō vāytiṟavāy
āḻiyāṉ aṉpuṭaimai āmāṟum ivvāṟō
ūḻi mutalvaṉāy niṉṟa oruvaṉai
ēḻaipaṅ kāḷaṉaiyē pāṭēlōr empāvāy
eṉpatu tiruvempāvaiyuḷ eṭṭām pāṭṭu.
ōṅki ulakaḷanta uttamaṉ pērpāṭi
nāṅkaḷnam pāvaikkuc cāṟṟinī rāṭiṉāl
tīṅkiṉṟi nāṭellām tiṅkaḷmum māripeytu
ōṅkuperuñ cenne lūṭu kayalukaḷap
pūṅkuvaḷaip pōtil poṟivaṇṭu kaṇpaṭuppat
tēṅkātē pukkiruntu cīrtta mulaipaṟṟi
vāṅkak kuṭamniṟaikkum vaḷḷal perumpacukkaḷ
nīṅkāta celvam niṟaintēlōr empāvāy
eṉpatu tiruppāvai mūṉṟām pāṭṭu.
pāḻi:
pūḻi nāṭṭār ciṟukuḷattaip pāḻi eṉpar eṉpatu naṉṉūl urai (273).
pāḻi eṉpatu kāvalmikka ūraik kuṟikkum eṉpatu,
cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi aṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉnakar
eṉa varum akappāṭalāl viḷaṅkum (15).
pāḻi valimaip poruḷatātal,
paṭaiyaṟuttup pāḻi koḷḷum ēmattāṉum
eṉa varum tolkāppiyattāl viḷakkamām (1018).
amaṇar, tām taṅkiya muḻai (kukai)yaiyē uṟaiviṭamāyk koṇṭaṉar. avartam paṭukkai iṭam paḷḷamākat tōṇṭappaṭṭatu. ap paḷḷam pāḻi eṉappaṭṭatu. amaṇ pāḻi eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. avvāṟē, paḷḷamākat tōṇṭappaṭṭa ciṟukuḷam pāḻi eṉappaṭṭamai poruḷoṭu poruntiya āṭciyām. ciṟṟūrc ciṟukuḷam ūravar kaṭṭuk kāval mikkatu eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
pāḻum paḻiyum:
	pāḻ	=	 veṟumai.
	paḻi	=	 vacai.
‘v‹d g£L v‹d brŒtJ? eñciyatu pāḻum paḻiyumē eṉa ēkkamikkōr tam nilaimai eṇṇit tuyar uṟuvar.
muyaṉṟu muyaṉṟu tēṭiyum, tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyāmal kaṭaṉmēl kaṭaṉpaṭṭuk kalaṅkuvārum, evvaḷavutāṉ tammāl muṭiyumō avvaḷavu utaviyum, ataṉai niṉaiyāmal uṇmai nilaimai uṇarāmal paḻikku āṭpaṭṭārum, tammai nontu, namakku miñciyatu pāḻum paḻiyumē eṉpatu, mikutiyākiṉṟatē aṉṟik kuṟaiyum naṭaimuṟai nāṭṭil illai.
pāḻ:
vaḷiyākiya kāṟṟum vaḻaṅkāta vāṉveḷi pāḻ eṉappaṭum.
oṉṟeṉa iraṇṭeṉa... ... ... pāḻeṉa	- paripā. 9
oṉṟumillāmal pōṉavaṉaip pāḻāyp pōṉāṉ eṉṟum payaṉaṟṟup pōṉataip pāḻāyp pōṉatu eṉṟum colvatu ma.va.
pāḷaiyam:
pāḷaiyam = pācaṟai, paṭai taṅkumiṭam.
pāḷai = teṅku mutaliyavaṟṟiṉ pūvai mūṭiya maṭal. karuvil irukkum paruvam. pāḷaiyām paruvam cettum (kuṇṭala.)
pāḷaiyam = ilai, taḻai, tuṇi mutaliyavaṟṟāl mūṭiya pācaṟai. nāyakkar kālattil paṭaikaḷ taṅkiyirunta iṭam pāḷaiyam eṉappaṭṭum piṉṉar avviṭam ūrākiya pōtu pāḷaiyam muṉṉoṭṭuṭaṉ ūrppeyarāyiṟṟu.
uttamapāḷaiyam, kaccarā pāḷaiyam, putūrpāḷaiyam, vāḻmāl pāḷaiyam mutaliya ūrppeyarkaḷ tamiḻakattil uṇṭu. pāḷaiyappaṭṭu eṉpatum atu.
pāṟu:
peruvaṭṭamiṭṭu vāṉil paṟakkum paruntu pāṟu eṉappaṭum.
talaimuṭi kōtappaṭāmal akaṉṟu kiṭantāl at talai pāṟu mayirkkuṭumi eṉappaṭum. itu ilakkiya vaḻakku.
 pāṟumayirkkuṭumi eṇṇey nīvi 	puṟam (279).
paraṭṭaittalai eṉpatu ma.va.
pāṟai:
pāṟai:1
pāṟai eṉpatu keṭṭiyuḷḷa maṇ, maṇal, kal eṉpavaṟṟaiyuṭaiyatu. maṭpāṟai, maṇaṟpāṟai, kaṟpāṟai eṉpavai avai. ip pāṟai kuḷam eṉṉum poruḷil kīḻaic cevalpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. pāṟaiyiṉ ūṭu amainta kuḷam pāṟai āyatu. kal kuḷam kumari māvaṭṭa ūrkaḷuḷ oṉṟu. pāṟai, malai āyavaṟṟiṉ iṭaiyē uḷḷa nīrnilai cuṉai eṉappaṭutal potuvaḻakkum, ilakkiya vaḻakkumām.
pāṟai:2
pāṟai = taṭai, valluḷḷam.
nīr ōṭṭattait taṭukkum taṭaiyākap pāṟai amai kiṉṟatu. oru vīraṉ tākkum pōtu taṉṉaik kāttuk koḷḷa virumpiya oruvaṉ oru pāṟaiyaik kavacam (meymmaṟai) pōlak koṇṭāṉ. nī malaiyaiyē maṟaippākak koṇṭālum tappa māṭṭāy eṉṟu vañciṉam moḻintāṉ vīraṉ eṉpatu takaṭūr yāttirai.
pāṟaiyiṉ ittaṭuppiṉāl ataṟkut taṭai eṉṉum poruḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟām. pāṟaiyāka avar niṟkum pōtu nām eṉṉa ceyvatu eṉpatu iyalār ēkkam. avarōr pāṟai eṉpatu valluḷḷamām kalluḷḷam kuṟippatu.
pāṉai:
pā > pāṉai.
akaṉṟa vāyaiyuṭaiyatāy vaḷainta maṇkalam pāṉai eṉappaṭṭup piṉṉē palvakai māḻaikaḷum īyappāṉai, elliyap pāṉai, ceppuppāṉai eṉappaṭṭaṉa. akaṉṟa vāyuṭaiya pāṉai cōṟākkum kalam.
kuṟukiya vāyuṭaiya kuṭam, nīr vaikkum kalam.


pi varicaic coṟkaḷ

pi:
pakara ikaram. itaḻoṭṭutalāl piṟakkum eḻuttukaḷuḷ oṉṟu. cuvaiyāṉa vaḻakkup pōl, piṟappu eṉpataṉ mutal eḻuttu uyirum meyyum uṭaṉāki yiruppatu. uṭalai viṭṭu uyir pirintuviṭṭāl iṟappu ākiviṭum eṉpar.
mīkīḻ itaḻuṟap pammap piṟakkum	- naṉ. 81
mēl itaḻum kīḻ itaḻum oṭṭutalāl pakara makaraṅkaḷ piṟakkum eṉpatu itaṉ poruḷ.
appā ammā itaḻoṭṭap piṟakkum ciṟappu, uḷḷa ciṟappiṉum mēlum oru ciṟappu allavā.
pikup paṇṇutal:
uṇmaiyākat tēvai iruntu ataṉaik kēṭṭu vāṅka vanta pōtum vāyviṭṭuc collāmal, tēvai illai pōl naṭippataip pikuppaṇṇutal eṉpatu nellai mukavai vaḻakkāka uḷḷatu. taṟperumai koḷvataip pīṟṟik koḷḷal eṉpatu pōlvatu itu.
pikkal piṭuṅkal:
	pikkal		= 	paṅkākac cottaip pirittuk koṇṭu pōtal.
	piṭuṅkal	= 	iṭaiyiṭaiyē paṅkāḷiyarum piṟarum valintu paṟittuk koṇṭu pōtal.
pikkal = piyttal, pirittal, poruḷukku urimai yuṭaiyār ceyal, piṭuṅkal, poruḷmēl paṟṟāl urimai illārum iḷakkam kaṇṭu valintu piṭuṅkik koṇṭu pōtal.
pikkal piṭuṅkal etuvum illai eṉṟu pārāṭṭuvatu uṇṭu. piṭuṅkutal vaḻippaṟi pōlvatām.
picaku:
picaku:1
picaku = kuṟṟam, piḻai.
nī coṉṉatu picakāṉa col 	eṉpatu ma.va.
picaku:2
picaku = oṭital, murital. uriya nilaiyil iruntu iṟaṅkutal.
kai picakik kaṭṭup pōṭṭirukkiṟāṉ	 ma.va.
picir:
picir āntaiyār eṉṉum pukaḻmiku paḻampulavar ūr picir. atu kaṭaliṉ arukē amaintatu. ap picirkkuṭi mukavai māvaṭṭam cārntatu. picu picuppu eṉpatu uvarttaṉmaiyāl uṇṭāvatu. akattīcuvara vaṭṭārattil ciṟunīraip picir eṉpatu avvuvarpporuḷ vaḻiyatām.
piciṉi:
payiṉ (piciṉ) pōla oṭṭik koṇṭu viṭāta taṉmai piciṉittaṉamāka nellai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. piciṉāri eṉpatum atu. karumittaṉam eṉṉum poruḷatu. koṇṭatai viṭāmal (piṟarkkuk koṭāmal) vaittuk koḷḷum kuṇattāl peṟṟa peyar itu.
piciṉ:
paḻanāḷil payiṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa ariya col piciṉ eṉa vaḻuvāka vaḻaṅkukiṉṟatu. payiṉ eṉpatu  caṅka ilakkiyam, peruṅkatai āṭci. piciṉ, kōntu eṉṟum pacai eṉṟum vaḻaṅkappaṭutalum uṇṭu. nellaiyār alvā eṉṉum iṉippup paṇṭattaip piciṉ eṉa vaḻaṅkuvatu uvamai vaḻippaṭṭatām.
picupicuppu:
picupicuppu:1
pacai pōl oṭṭik koḷvatu.
eṉṉa nāṟkāli picupicuppāka irukkiṟatu? eṇṇey ētāvatu koṭṭi viṭṭatā?
picupicuppu:2
nilai taḷartal.
mummuramākap pēciṉāṉ. piṟaku picupicuttup pōyviṭṭāṉ. itu makkaḷ vaḻakkuc collum poruḷum.
picaital:
picaital:1
picaital = karaittal, kalattal.
puḷiyaik karaittal, māvaik karaittal eṉpavai puḷiyaip picaital māvaip picaital eṉa vaḻaṅkappaṭum.
picaital:2
kaiyaip picaital, kaṇṇaip picaital eṉpavai etirpārttalum ēṅkutalumām kuṟippukaḷ. picaital makkaḷ vaḻakkil piṉaital eṉa vaḻuvāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
picainteṭuttal:
picainteṭuttal = valuvāka aṭittal, alaikkaḻivu ceytal.
picaital, kaiyāl kūḻākkal, māvākkal āyavaṟṟaik kuṟikkum. aṭi naṉṟākap picaintu eṭuttuviṭṭāṉ eṉpatu palkāl valuvāka aṭittal kuṟippatu. picaital vāṭṭi varuttutal poruḷil varuvatāl alaikkaḻivum kuṟippatāyiṟṟu. illai eṉṟāl viṭṭāṉā? picaintu eṭuttuviṭṭāṉ; koṭuttut tāṉ oḻittēṉ eṉpatil picaital palakālum vantu utavi kēṭṭup peṟutalaik kuṟittatu.
picci:
picci:1
piccaṉ = piccai eṭukkum perumāḷ; piccaṉ tuṇaiviyām ammai, picci eṉappaṭuvāḷ.
picci:2
pittikai eṉappaṭum malarkkoṭi.
pittikaik koḻumukai āṇi	- cilap. 8:55
piccai:
piyttu > piccu > piccai.
piccai:1
pirittu vaḻaṅkiya cōṟu; kācu.
piccai:2
piccai eṭuppavaṉ.
piccai:3
peyar; muṟpiṟantār iṟakkap piṟpiṟantatēṉum irukka iṟaivaṉ aruḷ vēṇṭi iṭṭa peyar, piccai, piccaiyāṇṭi, piccaiyammāḷ. taviṭaṉ eṉpatum itu.
piccai muṭṭi:
piccai= irantu varupavar.
muṭṭi= muṭṭuppāṭu allatu vaṟumaikku āṭpaṭṭavar.
piccai muṭṭikaḷukku utava vēṇṭum eṉpatil ciṟṟūrc celvarkaḷ karuttuc celuttutal kaṇkaṇṭa ceytiyām. muṭṭi - muṭṭuppāṭu allatu vaṟumai. utavuvār iṉmaiyāl muṭṭuppāṭuṟupavarai muṭṭi eṉṟaṉar. vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 221). muṭṭilāp perumai muṭṭāp perumaiyām (paṭṭiṉap. 218).
piṭavu:
piṭavu eṉpatoru kuṟumaram. atu piṭā eṉappaṭum.
taṭā = taṭavu; palā = palavu āvatu pōlap piṭavu piṭā ākum. ataṉ pūṅkottu neruṅkip peritākat tōṉṟum. at tōṟṟam oru peṭṭi pōl irukkum. piḻāp peṭṭi, pēḻaip peṭṭi eṉpavai paṉai nārāl piṉṉappaṭṭa peṭṭiyām. paḻanāḷil tirumaṇappuṭavai mutaliyavaṟṟaip pēḻaiyil koṭuppatu vaḻakkam. innāḷ tiṟavaip peṭṭi (ṭiraṅk) pōṉṟatu atu.
tokumukai virinta muṭakkāl piṭavam	- akam. 344
neruṅku kulaip piṭavam	- akam. 23
piṭi:
muṭi cārntavar eṉṟāl eṉṉa? avar aṭi cārntavar eṉṟāl eṉṉa? muṭivil piṭi cāmpalātal uṟuti; allatu piṭi maṇ taḷḷap pōtal uṟuti.
piṭi cōṟu vaḻaṅkutal pēraṟamākap pēcappaṭum. atuvum kuḻavikkup piṭi cōṟu eṉṟāl evarum illai eṉac colvatē illai. ataṉaik kuḻavi pali eṉak kūṟutal aṟanūl muṟai. iṟaivaṉukku nīrppali, pūppali, ūṇpali paṭaittal pōṉṟa perumaiyatu kuḻavikkuc cōṟu tarum kuḻavi pali! ataṉaip poruḷaṟiyāp puṉmaiyarum kolaiveṟiyarām koṭiyarum kuḻavip pali yākkik kākka vēṇṭum kuḻantaiyaiyē kāvu koṭuttaṉar! avarkaḷ kayamai atu!
piṭi eṉpatu piṭittu aḷḷum aḷavaik kuṟittatu. itu, viḷakkamākak kaippiṭi eṉavum paṭum. oru piṭi maṇṇai aḷḷik kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu; kallātatu ulakaḷavu eṉak kāṭṭiya auvaiyār pāṭṭu taṉip pāṭṭil uṇṭu. kaiyaik kūṭṭip piṭittu ivvaḷavēṉum aṉṉam iṭṭuṇmiṉ eṉṟu kūṟiya pāṭṭum taṉippāṭalkaḷuḷ oṉṟē!
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum
eṉṉum kuṟaḷil (1037) varum piṭittu eṉpatu piṭiyaḷavaik kuṟippatām. iṅkuc cuṭṭap peṟṟa piṭi, mukattal aḷavu.
uḻavar tam māṭukaḷaip piṭi eṉṉum aḷavāl aḷaviṭṭuk kūṟutal vaḻakkam. nālviral maṭittu peruviral allatu kaṭṭaiviral oṉṟu nimirttiya uyaram, piṭiyām. viral koṇṭē aṭiyaḷavu kaṇṭaṉar eṉpatu aṅkulam eṉpatāl viḷaṅkum. aṅkuli eṉpatu viral! ataṉai viralam eṉpār pāvāṇar. aṭi eṉpatu eṉṉa? kālaṭi tanta aḷavē! itu nīṭṭal aḷavaip piṭi.
tāmpaṇikaḷil (tāmpu = kayiṟu; aṇi = varicai) iru muḷaikaḷai yaṭittu atil kayiṟṟaik kaṭṭi, ak kayiṟṟil varicaiyāka māṭukaḷaik kaṭṭuvatāl ip peyar peṟṟatu. itu tāvaṇi eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. māṭu viṟpavarum vāṅkupavarum, tuṇṭaip pōṭṭuk kaiyai mūṭi maṟaittuk koṇṭu kaiviralkaḷaip piṭittu vilai pēcuvatu vaḻakkam! piṭi eṉpatu aintaik kuṟikkum! kaikku aintu viralkaḷ allavā! atu, ainnūṟu, aiyāyiram eṉpataiyum kuṟikkum. ittaṉai paccait tāḷ, ittaṉai kaṭuvāyttāḷ eṉṟāl ittaṉai nūṟu, ittaṉai āyiram eṉpatām. vaṭṭāram tōṟum vevvēṟu kuṟippuc coṟkaḷait tarakar payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. iḵtu eṇṇal aḷavaip piṭi.
kōḻi mutaliyavaṟṟaic cilar kaiyāl tūkkip piṭittup pārtta aḷavil ittaṉai palam eṉpatu uṇṭu. avarkaḷ tērcci attakaiyatu. pārvaiyillāta oruvar kōḻiyait tūkkip pārttu irupattiraṇṭē kāl palam eṉṟāl, kālpalam araippalam vēṟupāṭu kūṭa illātu iruntatai eṉ iḷantaip paruvattil palamuṟai kaṇṭuḷḷēṉ. itu niṟuttal aḷavaip piṭi.
piṭi eṉṉum aḷavaip peyar piṭittal eṉṉum toḻil peyarkku mūlamāki virivaṭaintatu. piṭittal eṉpatu paṟṟutal, akappaṭuttal ākiya poruḷ tantatu. piṭittālum piṭittāy puḷiyaṅ kompaip piṭittāy eṉṟu varum paḻamoḻiyil paṟṟutal poruḷ vantatu. ēṟu taḻuvutal eṉpatu māṭu piṭiyāka allatu callikaṭṭāka allatu mañcu viraṭṭāka vantatu. māṭu piṭikkum kayiṟṟukkup piṭi kayiṟu eṉpatutāṉē peyar. tāyiṉiṭam eṭuttuk koṇṭu pōyp pālūṭṭu kuṭṭi, piṭi kuṭṭi eṉappaṭukiṟatu. ataṟku maṭuvaiyum piṭittu ūṭṭa vēṇṭum! mīṉ piṭikkumāṟu nīr vaṟṟiya kuḷam piṭi kuḷam eṉa vaḻaṅkap paṭukiṟatu. piḷḷai piṭittal accam peṟṟōrkku eṉṟum uṇṭu pōlum! pēy piṭittiṭu tūtarē eṉpatu veṅkaik kalampakattil maṟampāṭal! pēy piṭittu āṭṭam pōṭutalum, uṭukkaṭittu ōṭṭalum nāṭṭil muṟṟāka oḻintuviṭavillai. pāmpu piṭittal varuvāyt toḻilāka nikaḻkiṟatē!
mutaṟ kalappai uḻavu, aṭicāl; aṭuttu varum kalappai uḻavu, piṭicāl! nīrkkacivuṭaiya nilam nīrppiṭi! cilampāṭṭattilum mallāṭṭattilum piṭiyiṉ āṭciyē āṭci! uṭumpup piṭiyum kuraṅkup piṭiyum ūraṟinta ceytikaḷ. aṭipiṭi caṇṭai illāta iṭam uṇṭā? eṭupiṭi āḷ illāta iṭam uṇṭā? iṭuppup piṭittuk koṇṭatu eṉṟō, taṭumam piṭittuviṭṭatu eṉṟō collātavar uḷarā? vētu piṭittal citta maruttuvattil orumuṟai yillaiyā? īra viṟakil tīppiṭikkavillai eṉak kavalai oru pakkam; tīppiṭittāl aṇaittaṟkut tuṟai oru pakkam.
maṇveṭṭi, kōṭari, arivāḷ, aṟuvāḷ mutaliyavaṟṟaip piṭi illāmal payaṉpaṭutta muṭiyātē! piṭittuk koṭṭuvatu koṭṭup piṭi eṉappaṭṭu ik kālattil koṭṭāppuḷiyākac collappaṭa villaiyā? tūkku, cempu, keṇṭi mutaliyavaṟṟukkup piṭi illāmal eṭuppatu vāyppāka irātē! kaippiṭiccuvar illāta iṭam, oruvēḷai illāviṭṭālum oruvēḷai iṭar ceytu viṭumē! kaipiṭittut taruvatutāṉē maṇa viḻāviṉ niṟaivuc caṭaṅku! ōṭip piṭittalum oḷintu piṭittalum viḷaiyāṭṭukaḷ allavō! piṭippākac caṭṭai iruttal vēṇṭum eṉpatilē ārvantāṉ palarkkum evvaḷavu! kuṟṟavāḷiyaip piṭikka muṭiyāviṭṭāl evaṉaip piṭittāvatu kuṟṟak kūṇṭil niṟuttal in nāṭṭil viyappillaiyē!
intap piṭippu iṉṉum vaḷarntu, piṭimāṉam cikkaṉam āyiṟṟē! piṭipaṇam allatu piṭipāṭu eṉpatu kaḻivu (kamicaṉ) āyiṟṟē! poṟukkap piṭittal eṉpatu vayiṟu muṭṭa uṇṇal āyiṟṟē! cīṭṭup piṭittal, ciṟutoḻilil talaittoḻil ākavallavō naṭakkiṟatu! pukai piṭiyātīr eṉṉum palakaikkuk kīḻē iruntu koṇṭē pukaipiṭittal nam nāṭṭu oḻukkam āyiṟṟē!
aṟivil paṭāmai, pulappaṭāmai, teḷivillāmai, ivaṟṟaip piṭipaṭa villai eṉpatu viḷakkutal kaṇkūṭu. kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyē eṉṉum kaivirippu ovvoruvar vāḻvilum illaiyā! uṅkaḷukku itu piṭikkumā? piṭikkātā? eṉa viruntil kēṭpatu iyalpillaiyā! intap pai piṭikkātu intappai piṭikkum eṉak koḷmāṉam āyiṟṟē piṭi! intap piṭi iṉṉum eṅkē tāvukiṉṟatu? eṇṇattiṟku allatu maṉattiṟkut tāvukiṉṟatē!
maṉappiṭittam tāṉē, maṇappiṭittam! maṟṟaip piṭittam ellāmē eṉṉa aiyā eṉpatu inta māppiḷḷaik koṭai (varataṭcaṇai) aṟamāki viṭṭa nāḷilum aṅkoruvarum iṅkoruvarum pēcum ceytiyāyiṟṟē! piṭittavar naṇpar; piṭiyātavar pakaivar illaiyā!
iṉṉum piṭi vaḷarkiṉṟatē! āṇyāṉaiyiṉ aṉpup piṭiyilum aravaṇaippup piṭiyilum cikkiya peṭṭaikkup piṭi eṉpatu peyar allavō? piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟṟaip pēcukiṉṟatē kalittokai (11). ēṟum iṉpa ōkaiyāl ēṟum ēṟṟiṉ (kaḷiṟṟiṉ) piṭikkuḷ akappaṭuvatum piṉṉē avviṉpa mayakkut tīrap piṭittut tūkki viṭappaṭuvatum ākiya piṭiyiṉ peyarē piṉṉē peṇmaip potuppeyarāyp polivatāyiṟṟē!
piṭiyillātatu vāḻvākumā? piṭippu illāmalum vāḻvākumā? piṭippu illāta oṭṭuc cuvar vīḻvataik kēṭka vēṇṭuvatu illaiyē! ātalāl, vāḻvukku vēṇṭum mūla vaippakam peṇṇē eṉpatait teḷintē kaiyuṭaiya kaḷiṟṟukku maṭṭum piṭiyaic colli niṟuttāmal maṟṟavaṟṟukkum piṭiyai vaittār. tolkāppiyaṉār (1502). viṭumiṉ viṭumiṉ eṉṟu kātalaṉaik kātali coṉṉāl, piṭimiṉ piṭimiṉ eṉpatu poruḷ eṉak kaliṅkattup paraṇi kūṟum. maṉaivi iyal nuṭpam piṭi eṉṉum peṇpāl peyar colvatām!
piṭi mutal nīṇṭu pīṭi ākiviṭṭātā? piṭittal eṉpatu pīṭittal poruḷ taruvatu aṉṟō! nōyum piṇiyum pīṭittalākac collum vaḻakku ūṉṟiviṭṭatē. ataṉ vaḻiyē pīṭai yum paṟṟik koṇṭuḷḷatō!
oru piṭi paṭiyum cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum eṉak kūṟum (puṟam. 40) vayal vaḷam vāyttāl ayalvaḷam ellām tēṭi varutal uṟutiyē yallavō!
piṭittam:
piṭittam = paṟṟumai, iṟukkutal.
kaiyāl piṭippatu piṭittal. piṭi aḷavu eṉpatu kaiyaḷavē. kaiyāl piṭikkum piṭippu maṉattāl piṭippatākavum vaḻakkil uḷḷatu. atu piṭittamākum. piṭittam eṉpatu paṟṟumaiyuṭaiyatu. eṉakkup piṭittāl uṇpēṉ, pōvēṉ eṉpatum, eṉakkup piṭittamāṉatu atu eṉpatum piṭittam eṉpataṉ paṟṟumai kāṭṭum.
piṭittal:
āvi, vētu, pukai mutaliyavaṟṟai uṭkoḷvatu piṭittal eṉappeṟum. nirampa uṇṇutalai mūkku muṭṭap piṭittal eṉpatu vaḻakku. piṭittal eṉpataṟku uṭkoḷḷutal, maṉattiṟkup piṭittal mutaliya poruḷkaḷait tarum tamiḻccollakarāti.
piṭittāṭṭal:
piṭittāṭṭal = tuṉpuṟuttal, collukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vaittal.
piṭittal = kaiyāl piṭittal. kuṭumiyaip piṭittu āṭṭutal eṉpatu ceyalaṟṟup pōka vaittuk kaṭṭuppaṭac ceyvatām.
uṭukkaṭiyil kuṭumiyaip piṭittu āṭṭi alaikkaḻippar. pēyōṭṭutal eṉpatu ataṉ peyar. ātalāl piṭittāṭṭal eṉpatu tuṉpuṟuttalukku āyatu. cilarukkuc ciṟupiṭi kiṭaittuviṭṭāl pōtum, ataṉaik koṇṭu perumpāṭu paṭuttiviṭuvar. tam coṟpaṭi ellām naṭakka vaippar. avaṉ piṭikoṭuppāṉeṉṟu pārkkiṉṟēṉ; eppaṭiyō tappittuk koḷkiṟāṉ eṉpatil piṭittāṭṭal vēṭkai veḷiyākum.
piṭittuk koṭuttal:
tirumaṇam eṉpatu kaipiṭittuk tarutalākum. tātā eṉpatu maṇakkoṭai puritalāl peṟṟa peyar. peṇṇaik koṭuttal koḷḷal eṉpavai tolpaḻa vaḻakku. av vaḻakkai veḷippaṭuttum āṭci piṭittuk koṭuttal ākum. itu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku.
piṭittuviṭal:
piṭittuviṭal = aṭittal.
mūṭṭuvali, tacaivali iruntāl piṭittuviṭuvar; eṇṇey maruntu tēyttal uruviviṭal, cuḻukku eṭuttal ākiyavum ceyvar. atu pōla, oruvaṉ coṉṉa col kēḷāviṭṭāl uṉṉaip piṭittuviṭa vēṇṭumā? eṉpar. piṭittuviṭal eṉpatāl aṭittu vīṅka vaittal, narampaic cuṇṭiviṭal ākiyaṉa ceyvārām. ataṉāl, coṉṉataik kēṭṭu oḻuṅkāka naṭa eṉa eccarittu viṭukiṟārām. īmoyttal, paṟṟup pōṭal, taṭavik koṭuttal, taṭṭutal eṉpaṉa iv vaḻippaṭṭaṉavē.
piṭimāṉam:
piṭimāṉam = cikkaṉam.
varumāṉam, peṟumāṉam eṉpavaṟṟil varum māṉam aḷavup poruḷatu. atu pōlap piṭimāṉam eṉpatum aḷavup poruḷatē. piṭimāṉamāṉavaṉ, piṭimāṉamākac celaviṭal eṉpavaṟṟil piṭimāṉam eṉpataṟkuc cikkaṉap poruḷ uḷḷamai kāṇka!
piṭimāṉam eṉpatu vantataiyellām celaviṭṭu viṭāmal iṟukkip paṟṟi allatu cēmittu vaippatām. āṉa mutalil atikam celavāki māṉamaḻital piṭimāṉakkārarkku illaiyām.
piṭuṅkutal:
piṭuṅkutal = iḻivuṟuttal.
payiraip piṭuṅkutal, naṭutal, kaḷai piṭuṅkutal eṉpavai uḻavar paṇikaḷ. oruvar vaittirukkum poruḷaip piṭuṅkutal paṟittal eṉṉum poruḷ tarum. ip piṭuṅkutal palavakaiyil vaḻakkil iruntālum avaiyellām nāṟṟup piṭuṅkal, kaḷaipiṭuṅkal, kaṭalai piṭuṅkal eṉap peyar cuṭṭiyē varum. accuṭṭu illāmal piṭuṅkutal eṉṟu maṭṭum variṉ mayir piṭuṅkutal eṉpataiyē kuṟikkum. ceyyamāṭṭāta oruvaṉ oṉṟaic ceyvēṉ eṉṟāl āmām; nī piṭuṅkuvāy pō eṉpatu vaḻakku. uṉṉāl muṭiyātu eṉa iḻivuṟuttalāka amaivatu ip piṭuṅkutalām. nāṉ eṉṉa piṭuṅkukiṟa vēlaiyā ceykiṟēṉ eṉpatilum iḻipāṭē pulappāṭām.
piṭṭu:
piṭṭu:1
piḷ + tu = piṭṭu.
piṭitta iṟukkattil iruntu eḷitil piḷantu - pitirntu - taṉittup pōtalāl piṭṭu eṉappaṭṭatu. piṭṭiṉ oru pakuti eṭukkum pōtē pitirtalāl utirnta piṭṭu vantiyiṭam kūliyāka maṇcumakka iṟaivaṉ peṟṟatākat tiruviḷaiyāṭal kūṟiṟṟu.
piṭṭu:2
piṭṭu eṉpataṟku iṭṭavi eṉṉum poruḷaip paḻaṉi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar. vēkum vakai karutiya peyarīṭāka irukkakkūṭum.
piṭṭup piṭṭu vaittal:
piṭṭup piṭṭu vaittal = oṉṟuviṭāmal collal.
piḷ eṉṉum vēriliruntu piṟakkum col piṭṭu. piḷ eṉpatu piḷavu, pirivu, pitirvu eṉṉum poruḷil varum. piṭṭu eṉṉum paṇṭam kaipaṭṭa aḷavil polapola eṉa utirtalām. ap piṭṭu utirtal pōlac collai utirppatu - pākki oṉṟum illāmal collai utirppatu piṭṭuppiṭṭu vaittal eṉappaṭum. avaṉiṭam oḷivu maṟaivu oṉṟum ceyya muṭiyātu. avaṉtāṉ uḷḷatai uḷḷapaṭi piṭṭuppiṭṭu vaittu viṭukiṟāṉē eṉpatu piṭṭu vaippavaṉ tērcciyait terivippatām.


piṇaṅkutal:
oṉṟaṟku oṉṟu māṟupaṭṭu amaital piṇaṅkutal. iṇaṅkutal uṭaṉpaṭal, piṇaṅkutal māṟupaṭutal. iṇakka maṟintu iṇaṅkāmal pōṉāl piṇakkam illāmal pōkātu.
piṇam:
tī nāṟṟam taruvataip piṇavāṭai eṉpatu potuvaḻakku. pūṇṭu eṉṟum, veḷḷaip pūṇṭu eṉṟum, veḷḷuḷḷi eṉṟum vaḻaṅkappaṭum veḷḷaip pūṇṭu viḷaiyum tōṭṭattaip piṇam eṉpatu kumari vaṭṭa vaḻakkākum. piṇam eṉap pūṇṭu peyar peṟṟu, atu viḷaiyum iṭam kuṟippatu. viyappāṉa vaḻakkam itu. pūṇṭiṉ nāṟṟam tanta koṭai atu.
piṇai:
oṉṟaṉōṭu oṉṟaic cērttuk kaṭṭutal piṇaittal ākum.
cilar peṟṟa kaṭaṉukku avar taravillai eṉṟāl tām akkaṭaṉai ēṟṟup paṇattaik kaṭṭik kaṇakkait tīrppatāka eḻuti oppamiṭal uṇṭu. avvāṟu oppuvār ceyal piṇai eṉpatām.
kaṭaṉ vāṅkiyavar kaṇakkuppaṭi tokaiyaic celutti viṭṭāl piṇaiyēṟṟārkkuc cikkal illai. avar avvāṟu ceyyavillai eṉṟāl piṇaiyāṉavarē kaṭaṉ peṟṟārākkap paṭṭuk kaṭaṉaik kaṭṭa vaippatu kaṭaṉvaḻi vaḻakkākum.
oruvar poṟuppai oruvar ēṟpatu ikaḻccikku iṭamāvatum uṇṭu. ataṉāl ēṟpatu ikaḻcci eṉṉum ātti cūṭikku, piccai kēṭpatu ikaḻcci eṉpatuṭaṉ piṇai ēṟpatum ikaḻcci eṉa iraṭṭuṟal poruḷum koḷḷa vāykkiṉṟatu.
piṇaiyal:
vaikkōl, katir mitikka māṭukaḷai mūṉṟu nāṉkākap piṇaittu vaṭṭamākac cuṟṟa viṭuvatu piṇaiyal eṉat teṉ tamiḻakattil vaḻaṅkum. perampalūr toḻutūr pakutikaḷil piṇai eṉa atu vaḻaṅkum.
oruvar kaṭaṉukku oruvar poṟuppu ēṟpatum piṇaiyākum. ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟavar kaṭṭāyamāka varavēṇṭiya kaṭamaikaḷukkāka āḷ poṟuppu allatu paṇappoṟuppil varuvatu innāḷil potuvaḻakkākap piṇai eṉappaṭukiṟatu.
piṇṇākku:
piḷ + nākku = piṇṇākku.
pāmpiṉ nākku piḷavupaṭṭatu. ātalāl kāḷamēkar taṉippāṭalil piṇṇākku muṇṭām eṉṟār.
piḷavupaṭṭa nākkup pōṉṟa tōṟṟattāl cekkil āṭṭappaṭṭa eṇṇey vaḻinta eccam, piṇṇākku eṉappaṭṭatām.
piṇṇākkaip puṇṇākku eṉṟeḻuti eṉṉaip puṇṇākkiviṭṭāy eṉṟār pā.vē.māṇikka nāyakar.
pitukkutal:
pitukkutal = tuṉpuṟuttal.
kaṭṭi oṉṟu ēṟpaṭṭāl ataṉaip paḻutta nilai pārttup pitukki eṭuttal uṇṭu. āṇiyum cīḻum veḷippaṭṭāl tōlaip pitukki eṭuttu appuṟappaṭuttal uṇṭu. moccaiyai naṉṟāka ūṟa vaittup pitukkit tōlai eṭuttalāl ataṟkup pitukkup payaṟu eṉpatu peyar. ap pitukkutal pōlat tuṉpuṟuttip paṟippatu pitukkutal eṉappaṭum. pitukkutalil veṟumaiyākap pitukki iṉpuṟuvatum uṇṭu. uḷḷataip paṟippataṟkākap pitukkit tuṉpūṭṭuvatum uṇṭu. an nilaikaḷil pitukkutal tuṉpup poruḷatām.
pippu:
piyppu (pippu) eṉpatu arippu eṉṉu poruḷil paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kocukkaṭiyaik kocu piccup piṭuṅkukiṟatu eṉpatu potuvaḻakku. piyppu pippu āyatu. pikkal (piykkal) piṭuṅkal illai eṉpatu iṇaimoḻi.
piytteṭuttal:
piytteṭuttal = paṟittal, piritteṭuttal.
vāḻait tāril iruntu cīppaiyum, cīppiliruntu paḻattaiyum piyttu eṭuppatu naṭaimuṟai. paḻattaip piyppatu pōla uḷḷataip paṟittuk koḷḷalum piyttu eṭuttalāyiṟṟu. piccuk koṭu koṭu eṉattiṉpāṉ eṉpatu pāratiyār pāviṉ ōraṭi.
talaiyaip piyttuk koḷḷutal eṉpatoru vaḻakkut toṭar. kavalaippaṭutal eṉpatu ataṉ poruḷ. atu talaiyaik kōtum pōtu muṭi cikkup paṭṭup piykkum tuṉpam vaḻiyākat tuṉpap poruḷum cikkal nīṅkātu paṟittuk koṇṭu varutalāl paṟittal poruḷum oruṅku peṟuvatāyiṟṟu. palamuṟai atu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉak kēṭṭalum piytteṭuttalē.
piri kaḻaṟutal:
tāmākap pēcutal, cirittal, aḻutal āyavai ceyvāraip piri kaḻaṉṟavar eṉpatu nellai vaḻakku. mūḷaik kōḷāṟu, kiṟukku eṉpatu poruḷām. piri eṉpatu kiṟukku eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. piri eṉpataṉ mūlap poruḷ (kaḻaṟutal) aḷavil amainta āṭci atu. piri eṉpatē kiṟukku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
pirivu:
itu nāḷvaḻi aluvalukkō toḻilukkō pōy varum pirivutāṉ! neṭṭa neṭuṅkālap pirivum aṉṟu! neṭṭa neṭum iṭappirivum aṉṟu! ap pirivu piṉṉē uṇṭāyiṉum tāṅkutaṟkuriya payiṟci nilaiyē poḻutuvaḻi, nāḷvaḻip pirivukaḷ.
aruntal poruntal ākiya avvaḷavilēyē vāḻvuc curukkamuṭaiya uyirikaḷukkē pirivum kūṭalum tavirkka muṭiyāmal irukkum pōtu, māntar vāḻvil piriyāmaiyai etirpārkka muṭiyumā? itaṉāl tāṉē, paḻantamiḻ akappāṭal peruntiraṭṭu nūlām akanāṉūṟṟil, nāṉku tiṇaikaḷukkum 200 pāṭalkaḷ āka, pālai eṉṉum pirivukku maṭṭum 200 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. iṉip puṇartal eṉṉum kuṟiñcittiṇai oṉṟu nīṅkiya mullai, marutam, neytal eṉṉum mūṉṟu tiṇaikaḷumē pirivuc cārpu uṭaiyavai tāmē. avvā ṟāṉāl, eṭṭil oru paṅkutāṉē kaṇavaṉ maṉaiviyar illattil kūṭiyirukkum poḻutu! eñciya ēḻu paṅkup poḻutukaḷum, irupāl kaṭamaikaḷum iṉitiṉ iyalutaṟku amainta pirivu uṭaiyavai allavō! ataṟku iyalpāṉa payiṟci, toṭakka mutalē vēṇṭiyiruttal kaṭṭāyam allavō.
ivvoḻukka iyal - ulakiyal - nilaikkut taṉṉait tāṉ koṇṭa kaṭaippiṭikaḷāl cīrākkik koḷkiṟāḷ, vaḷḷuva maṉaivi! ataṉāl kaṭamaikkut taṭaiyāka avaḷ iruppatum illai, avaṉum avvāṟāka iruppāṉum allaṉ. ēṉeṉil, taṅkaḷaip purintu koṇṭatuṭaṉ vāḻviyalaiyum purintu koṇṭavarkaḷ avarkaḷ!
pirivu vakai
1. cēyiṭaip pirivu
cē + iṭai = cēyiṭai. cēyiṭaiyāvatu tolaiviṭa mākum. tolaiviṭattiṟkup pirital cēyiṭaip pirivu eṉap peṟṟatu.
parattaiyiṟ pirivu eṉṉum oṉṟoḻinta pirivukaḷ cēyiṭaip pirivām. avai: ōtaṟpirivu, tūtiṟ pirivu, tuṇaivayiṉ pirivu, poruḷvayiṉ pirivu, kāvaṟ pirivu eṉpaṉa.
2. āyiṭaip pirivu
a > ā + iṭai = āyiṭai; āyiṭai + pirivu = āyiṭaip pirivu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam eṉpatu tolkāppiyap pāyiram.
pirivu vakaiyuḷ oṉṟu āyiṭaip pirivu. aḵtu av viṭattup pirivēyām. muntaiyōr kaṇṭa pirivukaḷil av viṭattup pirivu parattaiyiṟ pirivu oṉṟumēyām. atu taṉ ūrum cēriyum nakarum iṭamākap pirivatu ākaliṉ. itukāl aluval pirivu, viṉaivayiṉ pirivu, ōtal pirivu, naṇpuvayiṉ pirivu, vaṇikap pirivu eṉa āyiṭaip pirivukaḷai aṭukkalām.
pirivu curam:
curam = veppam, pālainilam. pirivu eṉpatu pālait tiṇai cārntatoru tuṟai.
talaivaṉ pirintu cella appirivu tāṅkātu talaivi varuntutal pirivucuram eṉṉum ilakkiya vakaiyiṉ uḷḷuṟaiyām.
talaivaṉ piriyat talaivi varuntal
virivār pirivucuram eṉpār	- pira. tira. 62
pirital, pirital nimittam iraṇṭum piritalām. virivār pirivu eṉṟatāl, pirivukkuriya kāraṇamum, pirivu karututalum, pirivaik kuṟippāl uṇarttutalum, oruvāṟṟāṉ pirivait talaivi aṟitalum, tōḻi aṟitalum, piriyēṉ eṉṟalum, kāṭṭiṉ arumai kūṟalum, paruva varavu kūṟalum, niṉaintu paruvaralum, piritalum, celavum, celaviṭai aḻuṅkalum, viṉaimuṭittu mīḷalum, talaivi āṟṟāmaiyum, tōḻi āṟṟuvittalum, talaivi āṟiyiruttalum, paruva varavum, paruvamaṉṟu eṉat tōḻi kūṟalum, talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīḷalum, tērai viraintu celuttalum, talaiviyai aṭaita lum, makiḻtalum iṉṉavellām aṭakkik koḷḷat takum.
tiruvaḷḷuvar pirivukku aintu atikāraṅkaḷ otukkiyamai kaṇṭu koḷka.
pillaṇai:
villai > pillai > pil + aṇai = pillaṇai.
āḻiviral eṉṉum mōtira viralil aṇiyum aṇiyaip pillaṇai eṉpatu nellai vaḻakku. itu makaḷir aṇi vakaikaḷuḷ oṉṟu. mēlē vaṭṭa amaippu uṭaimaiyāl koṇṭa peyar.
piḻai:
tāṉ uyir vāḻvataṟkākac ceyyum kuṟṟam piḻai. avvāṟu vāḻvatu piḻaippu eṉappaṭum.
piḻaittuṇarntum pētaimai collār iḻaittuṇarntu
īṇṭiya kēḷvi yavar	- tiruk. 417
piḷavu:
oṉṟu iraṇṭākavō palavākavō uṭaital piḷavu eṉappaṭum. piḷavukkal eṉpatu malaicārntatu. piḷavu eṉpatu pākku; oṉṟaip palavākap piḷantatāl piḷavu piḷavai eṉappaṭṭatu. piḷakka vēṇṭiya uṭaṟkaṭṭiyām oru nōy piḷavai eṉa vaḻaṅkukiṟatu. oṉṟupaṭṭa uṟavu piḷantu pirital piḷavākum. kaṟpiḷavu, poṟpiḷavu eṉpavaṟṟil muṉṉatu mīḷa appaṭiyē cērātatu; piṉṉatu vēṇṭumāṟu cērvatu.
kaṟpiḷavō ṭoppar kayavar kaṭuñciṉattup
poṟpiḷavō ṭoppar
eṉpatu auvaiyār pāṭal.
piḷavai:
cilanti pōlvatoru kaṭṭi ataṉaip piḷantu maruntu kaṭṭit tīrkka vēṇṭum. ātalāl piḷavai eṉappaṭṭatu. piḷavaik kaṭṭi eṉpatum atu.
piḷḷai:
piḷ > pīḷ > piḷḷai. iḷamaippeyar kuṟikkum col.
tolkāppiyar kālattil piḷḷai eṉum iccol makkaṭpeyarāy vaḻakkil illai. eṉiṉum paṟakkum paṟavai, ūrum ūri, niṟkum nilaittiṇai ākiya uyiriṉaṅkaḷiṉ iḷamaip peyarāy vaḻakkam peṟṟiruntatu. mēṟcuṭṭiya ovvoru uyiriṉattilum uḷḷa mūṉṟu iḷamaip peyar kaḷaip pāvāṇar kāṭṭiyuḷḷār. avai varumāṟu:
paṟavai
karippiḷḷai (karikkuruvi), kiḷippiḷḷai, nākaṇavāyp piḷḷai.
ūri
aṇiṟpiḷḷai, kīrippiḷḷai, nāvip piḷḷai.
nilaittiṇai
kamukam piḷḷai, karuvappiḷḷai (kaṟivēppilai), teṉṉampiḷḷai.
piḷḷai kuṭṭi:
	piḷḷai	= 	āṇ piḷḷai.
	kuṭṭi	=	 peṇ piḷḷai.
uṅkaḷukkup piḷḷai kuṭṭi ettaṉai? eṉa uṟṟār uṟaviṉar kēṭpatu vaḻakkāṟu. ivaṟṟuḷ kuṭṭi eṉpatu peṇ piḷḷaiyaik kuṟikkum.
piḷḷai eṉpatu potuppeyar āyiṉum, ivaṇ āṇ piḷḷaiyaik kuṟittu niṉṟatām. atu kuḻantai eṉpatu pōṉṟatām.
* kuṭṭi kuṟumāṉ, kuḻantai kuṭṭi kāṇka.

piḷḷai koḷḷi:
	piḷḷai		= 	āṇ piḷḷai.
	koḷḷi		=	 koḷḷik kaṭṭai, tī.
piḷḷai koḷḷi illai eṉpatoru vacai. evarukkō āṇpiḷḷaip pēṟu illai eṉṟāl, piṉṉē varuvataiyum kūṭṭi piḷḷai koḷḷi illai eṉpar. evaṉō koḷḷi vaikkattāṉē ceyvāṉ? iruntālum avaṉ makaṉ illaiyām! ataṉāl ivvāṟu paḻippar.
koḷḷikkup piḷḷai eṉṟu tavippār cilar. appiḷḷai koḷḷik kaṭṭaiyākavō, koḷḷivāyp pēyākavō iruntālum kavalai illai! koḷḷi muṭivāṉ eṉat tiṭṭik koṇṭirukkat tirintālum koḷḷi vaikka avaṉoruvaṉ vēṇṭumām. avaḷ ākātām! ippoḻutu miṉṉerippār cālum!
piḷḷaittamiḻ:
piḷḷaittamiḻ āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ, peṇpāṟ piḷḷaittamiḻ eṉa iruvakaippaṭum.
kāppupparuvam, ceṅkīraip paruvam, tālapparuvam, cappāṇip paruvam, muttap paruvam, vārāṉaip paruvam, ampulip paruvam, ciṟupaṟaip paruvam, ciṟṟiṟ paruvam, ciṟutērp paruvam eṉap pattu paruvaṅkaḷ vakuttu āṇpāṟ piḷḷait tamiḻ pāṭappeṟum. ivaṟṟuḷ iṟutikkaṇ niṉṟa ciṟupaṟai, ciṟṟil, ciṟutēr eṉpavaṟṟai vilakkik kaḻaṅku, ammāṉai, ūcal eṉpavaṟṟai iṇaittup peṇpāṟ piḷḷait tamiḻ pāṭappeṟum. peṇpāṟ piḷḷaittamiḻil nīrāṭal eṉpatum iṇaikkap peṟutal vaḻakku. eṉiṉum pattu paruvaṅkaḷukku mikkup piḷḷaittamiḻ ceyyum vaḻakkillai.
kaṭuṅkolai nīkkik kaṭavuṭ kāppuc
ceṅkī raitāl cappāṇi muttam
vārā ṉaimutal vakuttiṭum ampuli
ciṟupaṟai ciṟṟil ciṟutēr eṉṉap
peṟumuṟai āṇpāṟ piḷḷaip pāṭṭē	- ilak. pāṭ. 434

avaṟṟuṭaṉ,
piṉṉaiya mūṉṟum pētaiyark kākā
āṭum kaḻaṅkam māṉai ūcal
pāṭam kaviyāṟ pakuttu vakuppuṭaṉ
akaval viruttat tāṟkiḷai yaḷavām	- ilak. pāṭ. 435
piḷḷaittamiḻ ōtuṅkāl akavai mūṉṟu mutalāka irupattoru tiṅkaḷ eṉpar. oṉṟu mutal aintāṇṭaḷavu eṉṟum, patiṉāṟu yāṇṭaḷavu eṉṟum kūṟuvar. aracar muṭi cūṭiya piṉṉarum, makaḷir pūppeytiya piṉṉarum piḷḷait tamiḻ peṟār eṉṟum kūṟuvar.
piḷḷaip pāṭṭē teḷḷitiṉ kiḷappiṉ
mūṉṟu mutalā mūvēḻ aḷavum
āṉṟa tiṅkaḷiṉ aṟaikuvar nilaiyē	- poykaiyār
						 paṉṉiru. 174 mēṟ. 
oṉṟumutal aiyāṇ ṭōtiṉum varaiyār	- poykaiyār
						paṉṉiru. 175 mēṟ.
tōṟṟa mutalyāṇ ṭīreṭṭaḷavum
āṟṟal cāṉṟa āṇpāṟ kuriya	- intirakāḷiyār
						paṉṉiru. 176 mēṟ. 
kāppu mutalākiya yāppuvakai yellām
pūppu nikaḻvaḷavum peṇpāṟ kuriya	- intirakāḷiyār
						paṉṉiru. 177 mēṟ.
toṉṉila vēntar cuṭarmuṭi cūṭiya
piṉṉaip peṟāar piḷḷaip pāṭṭē	- paraṇar
						paṉṉiru. 178 mēṟ.
piḷḷaittamiḻp pāṭṭu, āciriyac cantaviruttaṅkaḷāṟ pāṭappeṟum. atil kāppup paruvam oṉpatu allatu patiṉoru viruttaṅkaḷāl amaital vēṇṭum eṉpatu viti.
oṉpatu patiṉoṉ ṟeṉpatu kāppē	- paraṇar
						paṉṉiru. 188 mēṟ.
iṉi vēṟu vakaippāvāl piḷḷaittamiḻ pāṭutaṟku nērntārum orucār āciriyar uḷar. avar kūṟumāṟu,
akaval viruttamum kaṭṭaḷai oliyum
kaliyiṉ viruttamum kaviṉpeṟu pāvē	- paṉṉiru. 189
piḷḷaip pāṭṭē neṭuveṇ pāṭṭeṉat
teḷḷitiṟ ceppum pulavarum uḷarē	- paṉṉiru. 190
mutaṟkaṇ eṭukkap peṟum akaval viruttam nāṉkaṭikkum eḻuttiṉ pakuti eṇṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, eḻuttoppap pāṭavēṇṭum eṉṟum kūṟuvar.
mutaṟkaṇ eṭukkum akaval viruttam
eḻuttiṉ pakuti eṇṇiṉar koḷalē	- paṉṉiru. 191
					         ilak. pāṭ. 51 mēṟ.
paruvattiṟkuriya pāṭalkaḷ oṟṟaippaṭap pāṭutal ciṟappeṉṟum iraṭṭaippaṭa varumāyiṉ ōcai peyarttup pāṭutal vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar.
kāppup paruvattiṉ mutaṟpāṭal tirumālaip paṟṟiyatātal vēṇṭum. avaṉ kāvaṟ kaṭamai pūṇṭavaṉ ātalālum tiruviṉ kiḻattiyiṉ kēḷvaṉ ātalālum piṟavaṟṟālum avaṉai muṟpaṭak kūṟit toṭaṅkutal muṟaiyeṉpar. piṉṉar ivarivaraik kūṟuka eṉṟum varaintu kūṟuvar.
kāppiṉ mutal eṭukkum kaṭavuḷ tāṉē
pūkkamaḻ tuḻāymuṭi puṉaintō ṉākum	- paraṇar
						    navanīta. 26 mēṟ.
maṅkalam poliyum ceṅkaṇ mālē
caṅku cakkaram taritta lāṉum
kāvaṟ kaṭavuḷ āta lāṉum
pūviṉuṭ puṇarta lāṉumuṟ kūṟik
kaṅkaiyum piṟaiyum kaṭukkaiyum puṉaiyumai
paṅkaṉeṉ ṟiṟaivaṉaip pakarntu muṟaiyē
muḻutula kīṉṟa paḻutaṟum imayap
paruppatac celviyai viruppuṟa uraittu
nāmakaḷ koḻunaṉ māmukil ūrti
oṟṟaik kompaṉ veṟṟi vēlaṉ
eḻuvar maṅkaiyar intirai vāṇi
uruttirar arukkar maruttuvar vacukkaḷ
pūppuṉai ūrtiyiṟ polivōr aṉaivarum
kāppa tākak kāppuk kūṟal	- ilak. pāṭ. 68
iṉi ivarkaḷaik kūṭṭiyum kuṟaittum māṟṟiyum uraippāruḷar.
tirumāl araṉē ticaimukaṉ karimukaṉ
poruvēl murukaṉ pariti vaṭukaṉ
eḻuvar maṅkaiyar intiraṉ cāttaṉ
natiyavaḷ nīli patiṉoru mūvar
tirumakaḷ nāmakaḷ tikaḻmati eṉpa
maruviya kāppiṉuḷ varuṅkaṭa vuḷarē	- paṉṉiru. 184
iṉik kāppuk kūṟuṅkālaik kolaiyum koṭumaiyum kūṟāmal maṅkalam malkak kūṟutal vēṇṭum eṉṟār.
viricaṭaik kaṭavuḷum vēyttōḷ eḻuvarum
aruḷoṭu kākkaveṉ ṟaṟaiyuṅ kālaik
kolaiyum koṭumaiyuṅ kūṟā rākip
peyarum ciṉṉamum piṟavun tōṉṟak
kaṅkai tiṅkaḷ kaṭukkai mālai
maṅkala maḻuvoṭu malaimakaḷ eṉṟivai
viḷampak kūṟal viḷampiya marapē	- paṉṉiru. 187
ivvip paruvaṅkaḷil ivvic ceyalkaḷ pāṭutaṟkuriyavai eṉak kuṟippatum vaḻakkākum. avar kūṟumāṟu:
iraṇṭām mātattiṟ kāppuk kūṟutalum, aintām mātattiṟ ceṅkīrai kūṟutalum, āṟām mātattiṟ coṟpayilvu kūṟutalum, ēḻām mātattiṟ amutūṭṭalum, eṭṭām mātattil tālāṭṭuk kūṟutalum, oṉpatām mātattil cappāṇi kūṟutalum, patiṉoṉṟām mātattil muttam moḻitalum, paṉṉiraṇṭām mātattil vārāṉai kiḷattalum, pati ṉeṭṭām mātattil cantiraṉai aḻaittalum, iraṇṭām āṇṭil ciṟupaṟai koṭṭalum, mūṉṟām āṇṭil ciṟṟil citaittalum, nāṉkām āṇṭil ciṟutēr uruṭṭalum, pattām āṇṭil pūṇaṇitalum, paṉṉiraṇṭām āṇṭil kacciṉōṭu uṭaivāḷai virumpat tarittalum eṉṟu collappaṭṭavum piṟavum uṭaittu eṉṟum,
iṉip peṇpāṟ piḷḷait tamiḻukku, ampuli iṟutiyāy niṉṟa paruvaṅkaḷuṭaṉ mūṉṟām āṇṭiltāṉ viḷaiyāṭum pāvaikku maṇam pēcutalum, aintām āṇṭu mutal oṉpatām āṇṭukāṟum maṉmataṉai otta puruṭaṉaip peṟat tavam ceytalum, kuḷirnta nīrāṭalum, patumai vaittu viḷaiyāṭalum, kaḻaṅkāṭalum, pantāṭalum, ciṟu cōṟaṭutalum, ciṟṟil iḻaittalum, ūcalāṭalum eṉpaṉa kūṟappaṭum eṉka eṉṟum kūṟuvar (pērakarāti, pak. 1218).
paṉṉīrāṇṭu āṇ piḷḷaikku iḷampiṟai puli, yāṉai, arimā ivaṟṟiṉ kuṭṭikaḷaiyum, kāḷaiyaiyum uvamaiyākak kūṟa vēṇṭum eṉavum, peṇpiḷḷaikku māṉ kaṉṟu, mayiṟpiḷḷai, tēṉ, matu, karumpiṉ muḷai, kiḷḷai, koṭi ivaṟṟai uvamaiyākak kūṟa vēṇṭum eṉṟum pāṭṭiyalār uraittaṉar. vaḷar piṟaiyai oppiṭṭuk kūṟutal irupālārk kum okkum eṉṟum uraittāruḷar.
poṅkukatir iḷampiṟai puliyiṉ ciṟupaṟaḻ
kuñcarak kuḻavi kōḷarik kuruḷai
maṭaviḷa viṭaiyē yāṟiraṇ ṭāṇṭiṉ
iṭainikaḻ uvamai eṉmaṉār pulavar	- paṉṉiru. 193
peṇmaka viṟkup pēcu miṭattu
māṉiṉ kaṉṟu mayiliṉ piḷḷai
tēṉiṉ iṉpam teḷḷāt tēṟal
karumpiṉ iḷamuḷai kallāk kiḷḷai
iḷantaḷir valli eṉṟivai ellām
peyvaḷai makaḷirk keytiya uvamai	- paṉṉiru. 194
iḷaṅkatirt tiṅkaḷ ellārkkum urittē	- paraṇar
						paṉṉiru. 195 mēṟ.
piṟaṅkaṭai:
piṟaṅku + aṭai = piṟaṅkaṭai.
piṟaṅkutal viḷaṅkutal. tam vāḻviṉ piṉṉē tammiṉum mēmpaṭa viḷaṅka aṭuttu varum makkaḷ, makkaḷiṉ makkaḷ piṟaṅkaṭai eṉappaṭuvarām.
oru kālvāyil iruntu pirintu cellum kāl, vāykkāl eṉappaṭum. kaṇvāyil iruntu pirivatum vāykkālēyām. akkālkaḷ pōl oru kuṭivaḻiyil makkaḷāy makkaḷ makkaḷāy varuvār kāl vaḻiyiṉar eṉpar.
piṟappiyam (cātakam):
kaliyūḻiyiṉ, āṇṭu nāḷ poḻutu kiḻamai irāci mutaliyavaṟṟai vaittup pāṭṭuṭait talaivaṉ kālanilai kaṇittup pāṭuvatu cātakam eṉpatākum.
tōṟṟiya cātakam cāṟṟuṅ kālaip
paṟṟiya kaliyukat tuṟṟa yāṇṭiṟ
ṟiruntiya cakāttamum āṇṭum poruntiya
ñāyiṟum pakkamum ēya vāramum
irāciyum maṉṉuṟa moḻitaṟ kuriya	- paṉṉiru. 73
cātakakkavi eṉpatu, ōrai nilaiyum, titi nilaiyum, yōka nilaiyum, nāṇmīṉ nilaiyum, vāra nilaiyum, karaṇa nilaiyum, kiraka nilaiyum ākiya ēḻuṟuppukaḷiṉ nilaiyaiyum cōtiṭa nūlāl naṉkuṇarntu avaṟṟai amaittu avaṟṟāl talaimakaṉukku aṭaivaṉa kūṟal eṉpār muttuvīriya nūluṭaiyār.
ōrai titinilai yōkanāṇ mīṉilai
vāraṅ karaṇam nilaivaru kiraka
nilaiyeḻu avayava nilaimaiyum uṇarvuṟ
ṟavaṟṟai amaittavaṟ ṟāṟṟalai makaṉuk
kaṭaivaṉa aṟaitalcā takameṉa moḻipa	- muttuvī. 1038
cātakattaip piṟappiya mākkiyavar moḻiñāyiṟu pāvāṇar.
piṟappu:
itu piṟappiṉaik kūṟuvatu potuvaḻakku. āṉāl uṭaṉpiṟantavarkaḷai uṭaṉpiṟappu eṉpatuṭaṉ, piṟantāṉ, piṟantāḷ, piṟappu eṉal nellai, mukavai vaḻakkukaḷ. ucilampaṭṭi vaṭṭārattilō itu peruvaḻakku.
piṟappu mālai (uṟpava mālai):
tirumāl piṟappup pattiṉaiyum pattu akaval viruttattāl pāṭuvatu uṟpava mālai eṉap peṟum.
aripiṟap porupatum akaval viruttat
turitiṟ pukaṟal uṟpava mālai	- ilak. pāṭ. 108
uṟpava mālai aripiṟappu eṉavum vaḻaṅkap peṟum.
cēlē āmai ēṉam ciṅkam
kōla vāmaṉaṉ mūvakai irāmar
kariyavaṉ kaṟki eṉavaru kaṭavuḷar
puritaru tōṟṟam teritarap parāayp
pāṭṭuṭait talaivaṉaik kākka vēṇṭi
iṉamoḻi nāṭṭi akaval viruttam
orupati yaṟṟutal āḻiyōṉ piṟappē	- paṉṉiru. 298
uṟpava mālaiyiṉait tacappirātuṟpavam eṉpār navanītap pāṭṭiyaluṭaiyār.
kuṟaivillatu tacaṅ kūṟiṟ ṟacappirā tuṟpavamē	- navanīta. 52

eṉpatu atu. pirapantat tiraṭṭār utyāpaṉam eṉpār.
niṉṟunakai yāttūtu neṭṭippiṉ ṉēmaruval
maṉṉu kātal utyā paṉam	- pira. tira. 42
piṟappoppu:
uyirikaḷ pala vakaiyiṉa; pala nilaiyiṉa. aṟivu vakaiyālum iyal ceyal uṇavu uṇarvu vakaikaḷālum palvēṟupāṭu uṭaiyaṉa. āyiṉum, piṟappokkum eṉṟār tiruvaḷḷuvar. evvakaiyāl ellā uyirikaḷum oppaṉa eṉiṉ, uyirikaḷ aṉaittum iṉpattaiyē virumpukiṉṟaṉa; tuṉpattai veṟukkiṉṟaṉa. evvuyiriyum tuṉpattai virumpuvatum iṉpattai veṟuppatum illai. piṟavi nōkku tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamumēyām eṉṉum potumaiyē uṭaiyatām. ātalāl piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iyaṟkai iyaṅkiyal aṉaittum potumaiyilēyē iyaṅkukiṉṟaṉa. maḻai, kāṟṟu, veyil ellām potumaiyākak kaṭaṉāṟṟuvaṉavē, ākkam ceytālum aḻivu ceytālum potumaiyākavē ceyvaṉa. ap potumai pōṟṟi vāḻtal āṟaṟivup piṟappiyām māntar kaṭamaiyām.
irumai vakaiterintu īṇṭaṟam pūṇṭār
perumai piṟaṅkiṟṟu ulaku
eṉpatu vaḷḷuvam (23).
piṟitupaṭu pāṭṭu:
oru pāṭṭiṉuḷ vēṟu iṉappāṭṭu oṉṟō palavō amaiyum vaṇṇam pāṭuvatu piṟitupaṭu pāṭṭākum. taṉṉiṉap pāṭṭum vēṟṟiṉap pāṭṭum, oru pāṭṭuḷ aṭaṅki varap pāṭiṉum piṟitupaṭu pāṭṭēyām. ivvakaip pāṭalkaḷāl varum nūl piṟitupaṭu pāṭṭu eṉpatām.
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
ōmaya vēlava ṉōyvaṟu cīrttiya ṉōmavuṉa
cīmaya vuttamar nātaṉ mayiṉmicaic celliḷaiñaṉ
kōmaya miṉṉiya vīṭēṟu miṭṭar kuravaṉeṉa
tāmaya vīṟiṟu māṟaṉa kāṉanta mārkavaṉṟē
nēricai yāciriyappā
ōmaya vēlava ṉōyvaṟu cīrttiya
ṉōmavu ṉacimaya vuttamar nātaṉ
mayiṉmicaic celliḷai ñaṉkō mayamiṉ
ṉiyavī ṭēṟu miṭṭar kurava
ṉeṉatā mayavī ṟiṟumā
ṟaṉakā ṉanta mārka vaṉṟē	- piṟitupaṭu pāṭṭup 
pirapantam
piṟitupaṭu pāṭṭu iraṇṭu pāṭṭākap pakukkappaṭumāṉāl piṟitupaṭu irupaṅki (tuvita paṅki) eṉṟum, mūṉṟākap pakukkappaṭumāṉāl piṟitupaṭu muppaṅki (tiripaṅki) eṉṟum vaḻaṅkap peṟum. kurutācar iyaṟṟiya pattup pirapantaṅkaḷ eṉṉum nūl kāṇka.
piṟai:
piṟai = piṟai nilavu; oḷi piṟantu varuvatu piṟai; vaḷarvatu, vaḷarpiṟai; tēyvatu, tēypiṟai; muḻuniṟaivu muḻumati, muḻuttam.
iṉip, piṟai vaṭivil amaikkappaṭṭavai piṟai eṉa vaḻaṅkappaṭum. ciṟu nīrppiṟai eṉpatu oṉṟu. cuvaril piṟai vaṭivil ceyyappaṭṭa viḷakkup piṟaiyaip piṟai eṉpatu nellai vaḻakku. māṭakkuḻi eṉpatu potuvaḻakku.
piṉtaṇṭam:
ciṟai koṇṭārai viṭuttaṟkākak koḷḷum taṇṭapporuḷ.
aruvilai naṉkalam vayiramoṭu koṇṭu	- patiṟ. 2-ām pati.
poruḷ: anta yavaṉaraip piṉtaṇṭamāka aruvilai naṉkalamum vayiramum koṇṭu eṉṟavāṟu (paḻaiya urai).
piṉpāṭṭup pāṭutal:
piṉpāṭṭup pāṭutal = ottup pēcutal.
muṉpāṭṭiṉ pōkkukku ēṟpap piṉpāṭṭup pāṭutalē poruntiya icaiyākum. aḵtu icaittuṟai naṭaimuṟai. ivaṇ muṉpāṭṭu eṉpatu mutaṟkaṇ pāṭupavaraik kuṟiyāmal mutaṟkaṇ oru ceytiyaik kūṟuvāraik kuṟikkiṟatu. piṉpāṭṭu eṉpatu mutaṟkaṇ ceytiyaik kūṟupavar kuṟippukkut takat takap piṉṉē pēcuvāraik kuṟittatu. oṭṭi aṭiṭā uḷḷūrk kōṭāṅki aṇaittup puḷukaṭā ayalūrk kōṭāṅki eṉṉum paḻamoḻikku oppa oṭṭiyum aṇaittum pēcuvatu piṉpāṭṭum muṉpāṭṭumām.
piṉṉutal:
piṉṉutal = toṭuttuk kūṟutal, valuvāka aṭittal.
oru ceytiyaic colli ataṉait toṭarntu, toṭarākac ceyti allatu katai kūṟuvatu piṉṉutal eṉappaṭum. paṉṉutalum palakālum colluvatēṉum, atil toṭarpuṟutal illai. piṉṉutal toṭarpuṟu ceytiyāka amaiyum piṉṉi eṭuttuviṭṭāṉ piṉṉi eṉpatil kaṭumaiyāka aṭittal poruḷ uṇṭu. oru ceytiyai oruvar collum pōtu avarkkut tōtāṉa kuṟippukaḷai ūṭē ūṭē eṭuttut tarutalum piṉṉutalākac collappaṭum. kayiṟu piṉṉutal eṉpatu kayiṟu tirittal.
* kayiṟu tirittal, caraṭu uruṭṭal kāṇka.


pī  varicaic coṟkaḷ

pī:
mūṭiya vāy tiṟantu olippatu pōla icaik kuḻalvāy itaḻkaḷ piḷantu eḻuppum oli pī eṉpatām. pī pī eṉpatu kuḻantaikaḷ kuḻalaik kuṟittu vaittuk koḷḷum olippeyar.
malavāy piḷantu veḷippaṭum malam, pī eṉappaṭṭatu. appeyar collutalum ākātu eṉṉum muṟaiyāl (iṭakkaraṭakku) ilakkaṇar pavvī eṉṟaṉar. p eṉṉum eḻuttoṭu ī eṉṉum eḻuttuc cērntatu (p + ī = pī) pavvī āyiṟṟu (naṉ. 178).
pīccutal:
pīccutal:1
pīr > pīrccutal > pīccutal. pīr = tuḷai; pīrccutal = tuḷai vaḻiyē varap pāl kaṟattal.
āṭṭilum māṭṭilum pāl kaṟattal pīccutal eṉappaṭum.
pīccutal:2
nīr viḷaiyāṭṭil pīccu kuḻāy vaittuk koṇṭu nīr iṟaittal.
pīccutal:3
viḻākkaḷil paṉṉīr teḷittal; paṉṉīr teḷikkum poṟi pīcci.
pīccutal:4
vayiṟṟup pōkkaip pīccutal eṉpatu teṉtamiḻakap peruvaḻakkākum. kuṟippākak kumari māvaṭṭap peruvaḻakkākum.
pīṭam teriyāmal āṭal:
pīṭam teriyāmal āṭal = iṭam teriyāmal pēcal.
pīṭu + am = pīṭam = uyarnta taḷam. pīṭu = uyarvu.
cāmi vaikkiṉṟa mēṭāṉa catukkam pīṭam eṉappaṭum. ovvoru cāmikkum ovvoru pīṭam uṇṭu. avvap pīṭattukkut takkavāṟu cāmiyāṭal vēṇṭum. maruḷāṭi appaṭit takka vakaiyil aruḷ vākkuk koṭukkum tērcci peṟṟiruppāṉ. ap payiṟci illāṉ allatu putuvaṉ, pīṭam teriyāmal cāmiyāṭi aruḷvākkut tantāl kēṭpavarkku uṇmai pulappaṭṭu viṭum. ivvaḻakkil iruntu pīṭam teriyāmal cāmiyāṭal eṉpatu uṇṭāyiṟṟu. yāriṭamō colla vēṇṭiyatai yāriṭamō collal eṉpatu at toṭariṉ poruḷām.
pīṭum peyarum:
	pīṭu	= 	perumitamāṉa ceykai.
	peyar	= 	perumitac ceykai ceytāṉ peyar.
pīṭum peyarum eḻuti vaḻitōṟum nāṭṭappaṭṭirunta kaṟṟūṇkaḷaic cuṭṭukiṟatu caṅkappāṭṭu. pōrkkaḷattil perumitam kāṭṭutalaiyē pīṭākak karuti avarkkuk kalleṭuttu avar perumaic ceyalaiyum peyaraiyum eḻuti vaittu vaḻipāṭu ceytal vaḻakkam. amaril iṟantār amarar eṉappaṭṭār. avarē teyvam eṉavum paṭṭār.
peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal	- akam. 67
oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaṅki
oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟeṟintu vīḻnteṉak
kallē paraviṉ allatu
nellukuttup paravum kaṭavuḷum ilavē	- puṟam. 335
pīṭu peṟa nil eṉpatu aṟavurai. piṟarkkut tāḻāp perunilai pīṭu eṉpatām. peyar eṉpatē pērākip pukaḻum āyiṟṟām. peyar peṟuvatiṉum pīṭu peṟuvatu taṉic ciṟappiṉatām.
pīṭai:
piḻai > pīḻai > pīṭai.
kuṟṟam, tuṉpam, nōy.
pīṭai mātam = mārkaḻi mātam. (ve.vi.pē)
peṇṇuṭait taṉmaiya tāya pīṭaiyāl	- kam. uyut 1515
pīram:
pīram = tāyppāl.
pīram pēṇi pāram tāṅkum	- koṉṟai.
tāyppāl ceḻikkak kuṭitta piḷḷai entap poṟuppaiyum tāṅkum valimaiyaip peṟum eṉpatu poruḷām.
pīr + am = pīram. pīr = tuḷai; tuḷai vaḻiyē varum pāl pīram. pīrkku pīram eṉa vaḻaṅkappaṭutalai pīr eṉ kiḷavi ammoṭum civaṇum eṉpār tolkāppiyar (365).
pīrai:
pīr > pīrkku = uṭṭuḷaiyuṭaiya kāy.
koṭi vakaiyuḷ oṉṟu pīraiyām pīrkku.
pīrai nāṟiya curaiyivar maruṅkiṉ	- puṟam. 116
poruḷ: pīrkku muḷaitta curaipaṭarnta iṭattil (pa.u.).
pīli:
pil > pīl > pīli. piliṟṟum tuḷaiyuṭaiyatu. piliṟṟutal=nīrvaḻital.
pīli = mayil tōkai; mayil tōkai pōl amainta kālaṇikalam pīli eṉappaṭukiṉṟatu. kaṭṭukam pīli miñci eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu atu. kaṭalaic ceṭiyiṉ viḻutaip pīli eṉpatu pērāvūraṇi vaḻakku. paṉaṅkiḻaṅku muḷaiyaip pīli eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku. cuṟāmīṉiṉ ciṟakai allatu cetilaip pīli eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakku. vāḻaiyiṉ pakkak kaṉṟaip pīlik kaṉṟu eṉpatu nellai vaḻakku. peruviralukku aṭutta viralaip pīli viral eṉpatu nākarkōyil vaḻakku. kuḻāyaip pīli eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku. pīliyiṉ kāmpu, tuḷaiyāka iruppatu koṇṭu kuḻāykkup peyarāyatu.
pīḷai:
uṭaliṉ veppam mikumāṉāl kaṇ civattalum kaṇṇiṉ kaṭai itaḻil aḻukkut tiraṇṭu veṇṇiṟa uruṇṭaiyāyp paṭitalum kāṇkiṟōm. ataṉaip pīḷai eṉpar. kaṇṇup pīḷai eṉṟum kūṟuvar. pīḷai eṉpataip pūḷai eṉpārum uṇṭu. ak kaṇṇaḻukkup pōlap pūvuṭaiya oru ceṭiyiṉ peyar pīḷai eṉa vaḻaṅkappaṭṭu, innāḷil pūḷai eṉa nilaipeṟṟatu. vēppilai, pūḷai ivai poṅkal viḻāviṉ maṅkala aṭaiyāḷamāka uḻavarālum piṟarālum koḷḷap paṭukiṉṟatu. 
pīḷai, pūḷaiyākiya vaṭivam,
āḷaiyāuṉak kamainta mārutam aṟainta
pūḷaiyāyiṉa kaṇṭaṉai
eṉak kamparāl āḷappaṭṭatu (uyut 1217).
pīḷ:
pīḷ = piḷattal.
pīḷ eṉpatu payiriṉ karu. atu payiriṉ ūṭu iru pakkat tōkaikaḷaiyum allatu itaḻkaḷaiyum piḷantu koṇṭu varuvatāl pīḷ eṉappaṭṭatu. pīḷ nimirntu paṭippaṭiyē pāl piṭittu mutirntu maṇiyākik katirākat tāḻum.
pīḷ veḷippaṭuvatu pōl veḷippaṭum makavu, piḷḷai eṉappaṭutal āyiṟṟu. vāḻaip pū veḷippaṭalum, pūvil iruntu kāy veḷippaṭalum makappēṟu oppāṉatu. ātalāl, vāḻaikkut taḷḷai (tāy) eṉṉum peyarum, kulai taḷḷutalukku īṉutal eṉṉum peyarum uṇṭāyiṉa.
pīḷ > pēḷ eṉa māṟi, veḷikkup pōtalai (malaṅ kaḻittalai)k kuṟikkum. irupakkat tōl mūṭukaḷaip piḷantu koṇṭu varutalāl pēḷ - pēḷtal eṉa vaḻaṅkip pīppēḷtal eṉap potumakkaḷ vaḻakkil āyiṟṟu. pēḷtal toḻil, pēṇṭāṉ, pēṇṭāḷ eṉa viṉai vaṭivum peṟṟatu. ḷ, ṇ ātal colmarapu. eḷ + ney = eṇṇey; vēḷ + nīr = vēṇīr.
pīṟṟutal:
pīṟṟutal = taṟperumai pēcal.
pīṟal (pīṟutal) eṉpatu kiḻital. pīccutal poruḷatu. kiḻittuk koṇṭu pīccutal paḻuttup pōṉa puṇṇil iruntu nīrum cīḻum veḷippaṭum. atu pōl veḷippaṭum collē pīṟṟutal eṉpatām. oruvar tam maṉattuḷ tammaip paṟṟit tām perumaiyākak koṇṭuḷḷavaṟṟaip pēccukkup pēccu viṭāmal pēcik kēṭpavar veṟukkac ceyvar. ataṉāl uṉ pīṟṟutal teriyum; atu eṉṉa kēḷātatā? eṅkaḷukkuk kēṭṭuk kēṭṭup puḷikkiṟatu; uṉakkup puḷikkavē puḷikkātā? eṉpar.


pu  varicaic coṟkaḷ

pu:
pakara ukaram. ivveḻuttai avvāṟē kūṟutal ākātu eṉpatāl uppakāram eṉṟār tolkāppiyar.
uppakāram oṉṟeṉa moḻipa	- tol. 76
avvāṟē cakara ukarattaiyum, uccakāram eṉṟār.
uccakāram irumoḻik kuṟittē	- tol. 75
uppakāram tapu eṉṉum orumoḻikkaṇ īṟāy varum taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iraṇṭiṭattu nilaiyiṉum kuṟip. iḷavaḻakaṉār.
pukaṭṭutal:
caṅku keṇṭi mutaliyavaṟṟāl pāl maruntu mutaliya vaṟṟaip pukac ceytal pukaṭṭutalām. pāṭam pukaṭṭutal eṉpatum avvāṟu uṭceluttuvatu vaḻi vantatē. mūṅkil koṭṭattāl māṭukaḷukku nīrum maruntum pukaṭṭuvatum uṇṭu. nāvanti allatu nāvaraṇai paṟṟiya māṭukaḷ nīrai virumpik kuṭiyāmaiyāl ivvāṟu ceyvar. pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutalākat tiriyum.
amututaṉ vāy cevitiṟantu pukaṭṭa	(viṭaiyiṟu. 4).
eṉpatu tiruviḷaiyāṭal 
pukar:
pukar:1
pukar > pōr = puḷḷi.
yāṉai mukattil uḷḷa veṇpuḷḷi pukar eṉappaṭum. karuniṟak kāḷaiyiṉ neṟṟi mutuku ākiyavaṟṟil veṇṇiṟap puḷḷi iruntāl pukarkkāḷai eṉappaṭum (ma.va.).
pukarmattap pūṭkai	- kam. uyut. 1891
pukar:2
pukar = kuṟṟam.
karumpuḷḷi eṉṉum vaḻakkiṉaik karutuka. mukattil karumpuḷḷi cempuḷḷi vaittal iḻivupaṭuttutal.
pukal:
puku > pukal.
pukutal pukal; pukumiṭam illāmaiyāl pukumiṭam tēṭi aṭaital. aṭaikkalam, tañcam eṉpaṉavum atu. ētum illānilai ētili! an nilaiyiṉar vāḻvataṟkut tēṭi aṭaital pukal. ētiliyarkku nampikkai yūṭṭum col pukalutal ākum. pukal vāykkātavar pukaliliyar; pukal keṭṭavar eṉappaṭuvārum avar.
pukaḻ:
puku > pukaḻ = tāṉē vantu pukumāṟu iyalum ceyalum amaital.
ovvoruvarkkum īruṭal uṇṭu. mutal uṭal aḻiyum poyyuṭal. ap poyyuṭal koṇṭē meyyuṭalām aḻiyāp pukaḻuṭalaip peṟa muṭiyum. ātalāl pukaḻuṭaliṉ vittu mutalāka iruppatāl pūta uṭalām poyyuṭal mutal eṉṟum mey eṉṟum peyar peṟṟatu.
pukaḻ, tēṭip pōyp peṟuvatu aṉṟu. atu takkāraittāṉē tēṭi vantu pukuvatu  ātalāl, pukaḻ eṉṉum peyar peṟṟatām.
vāḻum pōtu koṇṭa vāḻvē - vāḻvāṅku vāḻnta vāḻvē - iṟanta piṉṉarum aḻiyāta nilaipēṟuṟum. ātalāl,
oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil	- tiruk. 233
eṉṟatu poruḷurai. tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpatum  atu (236).
pukaḻcci mālai:
palavakai aṭikaḷum mayaṅkiya vañcip pāvāl makaḷiraip pukaḻntu pāṭuvatu pukaḻcci mālaiyākum.
mayakka aṭipeṟu vañcip pāvāl
viyattaku nallār viḻuccīr uraittal
pukaḻcci mālai	- ilak. pāṭ. 106
itaṉai veṇpāvāl pāṭuvatum uṇṭeṉpatu cēntampūtaṉār peyarāl varum oru nūṟpāvāṉ aṟiyap peṟukiṉṟatu.
veḷḷaṭi iyalāl puṇarppōṉ kuṟippiṟ
ṟaḷḷā iyalatu pukaḻcci mālai	- paṉṉiru. 287
iṉi akavalaṭiyum kaliyaṭiyum vantu mayaṅkiya vañcip pāvāl pāṭuvatu eṉṟum kūṟuvar.
akaval aṭikali aṭiyum mayaṅkiya
vañciyiṉ arivaiyar māṇpai uraippatu
pukaḻcci mālaiyiṉ poruḷā kummē	- muttuvī. 1057
pukaḻmālai (nāmamālai):
palavakai aṭikaḷum mayaṅki varum vañcip pāvāl āṭavaraip pukaḻntu pāṭuvatu nāma mālaiyākum.
maintark kāyiṉ vañcip palvakai
cērntavaṭi mayakkam nāma mālai	- paṉṉiru. 284
āṭavar tiṟattu vañci yiṉṉeṟi
nāṭiya pātam mayaṅka vaippiṉ
nāma mālai	- paṉṉiru. 285
pukār:
kāvirippūm paṭṭiṉam; pūmpukār eṉpatum itu.
kāviriyāṟu kuṟiñci mullai marutap pakutikaḷil iruntu aḷḷi vanta maṇṇaip paṭaipaṭaiyākak koṭṭiya iṭattut tōṉṟiyamaiyāl kāvirip paṭappai eṉappaṭṭatu (akam.205,376).
āṟu pukuvāyām atu pūkkaḷiṉ paravalum naṟumaṇamum koṇṭatāka iruttalāl pūviri paṭappai eṉappaṭṭatu    (cilap. 6:32).
nīrpperukku mikaiyāl kaṭalnīrum āṟṟu nīrum muṭṭi mōti ārttalāl pukār (puku + ār) eṉappaṭṭatu (akam. 181) ataṉ naṟumaṇattāl pūmpukār eṉappaṭṭatu (akam. 110) kāviri pukumiṭattu iruntamaiyāl kāvirip pūmpaṭṭiṉam (kāviri + pukum + paṭṭiṉam) eṉappaṭṭatu.
pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum	- cilap. pukārk. 			maṅkalavāḻttu
pukuttutal:
ūci vaḻiyāka maruntum nīruṇavum celuttutal pukuttutalākum. pukaṭṭutal caṅku mutaliyavaṟṟāl eṉpatum, pukuttutal ūci vaḻiyāy eṉpatum vēṟṟumai.
oruvar eṇṇattai maṟṟoruvariṭattum, orumoḻiyai maṟṟoru moḻiyāriṭattum pukuttuvatum pukuttutalē. virumpi ēṟṟāl pukuttutal ākātām.
pukai:
puku > pukai.
pukutaṟku ariya iṭattum pukuvatu pukai. erintu veḷippaṭum āvi pukaiyām. eri veḷippaṭātu, kariyum vakaiyil pukai veḷippaṭal pukaital. pukaittal, pukai piṭittal, pukaiyilai iṉṉavai ayalār vaḻip piṉvaravu. kañcāppukai muṉṉai iruppu. paṟṟaṟṟa aṟivarām cittaraiyum paṟṟik koṇṭu alaikkaḻittatu atu.
puṉal (nīr) pukā iṭattum pukai pukum; pukai pukā iṭattum pulamaiyaṉ pukuvāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
pukai eṉṉum parupporuḷ erivu veḷippāṭu pōl akaveriyām ciṉam, cīṟṟam, poṟāmai vakaiyāl ēṟpaṭum maṉaveppu veḷippāṭum pukaital eṉappaṭṭatu. pukaital pukaiccalāy irumutalaik kuṟittatu. irumal ākkuvaṉavaṟṟuḷ pukai muṟpaṭṭatēyām. aruvi nīr vīḻumiṭattu uṇṭām nīrttukaḷ pukai pōl tōṟṟam tarum; malaip pakutiyai ap pukai mūṭuvatu pōl tōṟṟam tarutalāl pukaikkal eṉappaṭum. pukai pokaiyāy, pokai, kokaiyāy, kokaṉakal (okaṉēkal) āyatu kaṉṉaṭa moḻiyil. pukaipōl paṭi mukilāl cūḻnta - potinta mūṭappaṭṭa malai - potiyam potikai potiyil ākiyatu.
* pukaḻ kāṇka.
pukaiyaṭai (pukaiyaṟai):
pukai + aṭai = pukaiyaṭai.
pukai aṭaivatu pukaiyaṭai ākum. atu, oṭṭaṭai eṉpatu oṭṭaṟai āṉāṟ pōla māṟip piḻaipaṭa vaḻaṅkukiṉṟatu. viḷakku erital, camaiyal ākiyavaṟṟiṉ vaḻiyāka eḻunta pukaikkari aṭaintu kiṭaippatē pukaiyaṭai. pukaicārai eṉpatum atu. cārntatu cārai. ivai nellai vaḻakkukaḷ.
pukkil:
puku > pukku + il = pukkil.
pukkil amaintiṉṟu kollō	- tiruk. 340
kuṉiyāmal vaḷaiyāmal nimirntu pukumāṟu vāyil amainta vīṭu pukkil ākum. vāyppu vaḷam mikkatu atu. vaḷamaṉaikaḷ neṭiya talaivāyilkaḷ koṇṭiruttal nōkkuka. kuṭicaikaḷiṉ vāyil kuṉintu puka vaippataiyum kāṇka.
* tuccil kāṇka.
puṅkaṉ:
puṉkaṉ > puṅkaṉ.
puṉkaṉ eṉpatu puṅkaṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. coṉṉatu kēḷāmalum, taṉṉaṟivu illāmalum ceyalpaṭuvāṉaip puṅkappayal eṉpatu nellai vaḻakku. puṉkaṉ eṉpatu puṉmai - ciṟumai - kuṟitta col.
puṭai:
puṭai = tuḷai, vaḷai, pakkam.
kiṇaṟṟiṉ uḷḷē pāṟai iṭintu puṭaiyākip pōṉatāl puṭaikkiṇaṟu eṉpatu cila kiṇaṟukaḷukkup peyar.
puṭaiyil kaiviṭātē pūcci poṭṭai irukkum eṉpatu ma.va.
puṭavu eṉpatum atu.
puṭaittal:
puṭaittal:1
puṭaittal = paruttal.
uṭalil paṭṭa aṭiyāl puṭaittuviṭṭatu.
puṭaittal:2
puṭaittal = muṟattil tavacam paruppukaḷaip pōṭṭut tūymaippaṭuttutal.
puṭaittal:3
puṭaittal = aṭittal.
puṭaitteṭuttuviṭṭāṉ pār; tāṅka muṭiyavillai 	ma.va.
puṭaitteṭuttāṟ pōliruttal:
puṭaitteṭuttāṟ pōliruttal = nalamāka iruttal.
puṭaittal, muṟattil (cuḷakil) iṭṭu noyyum noṟuṅkum, tūciyum tumpum, kallum, kaṭṭiyum vilakkutal ākum. puṭaitteṭuttatil ivaiyellām irāmal, tūyatum nallatumākavē irukkum. ataṉāl, ippoḻututāṉ uṭal puṭaittu eṭuttāl pōlirukkiṟatu eṉappaṭum vaḻak kuṇṭāyiṟṟu.
nōy noṭi, piccuppiṭuṅkal, allu cellu illāmal nalamākavum amaitiyākavum irukkiṟatu eṉṉum poruḷil puṭaitteṭuttāṟ pōlirukkiṟatu eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
puṭaippāṉ:
puṭaippāṉ:1
puṭaippu > puṭaippāṉ.
kāṟṟai ūtic celuttutalāl puṭaikkum palūṉaik kumari māvaṭṭattār puṭaippāṉ eṉpar.
puṭaippāṉ:2
oruvakaip pāmpu.
ap pāmpu kaṭittāl uṭal taṭittup pōkum. ataṉā l puṭaippāṉ eṉap peyar koṇṭatu.
puṭaivai:
puṭaivai > puṭavai. puṭavi eṉpatu ulakam.
puṭai = pakkam. uṭaliṉ pakkamellām cuṟṟiyirukkum cīlai puṭaivai (puṭavai) eṉappaṭum. kaṭal cūḻnta ulakaip,
puṭavik kaṇi tukileṉa vaḷarantakkaṭal
eṉpār aruṇakiriyār (tirup.).
puṭṭāmāvu:
puṭṭu + ām + māvu = puṭṭā(m)māvu.
mukattil taṭavum maṇappoṭiyaip puṭṭāmāvu eṉpatu ciṟṟūr makkaḷ vaḻakku. aḵtu uvamaiyāl amainta peyar. puṭṭukkup payaṉpaṭuttum arici māvu pōlvatu eṉṉum poruḷatu. niṟattālum tūḷālum oppumai kaṇṭa peyarīṭu atu.
puṭṭāṉ:
tumpi eṉṟum taṭṭārap paṟavai eṉṟum kūṟuvataip puṭṭāṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkākum. puḷḷi kuttiya cuṅkaṭic cīlaiyaip puṭṭā eṉpatu necavāḷar, tuṇikkaṭaiyāḷar vaḻakkamātalai eṇṇalām. puṭṭāṉ = puḷḷikaḷaiyuṭaiyatu.
puṭṭi:
puṭṭi, puṭṭil eṉpavai kaṇai vaikkum tōḷ tūkkiyaik kuṟippatu potuvaḻakku. puṭṭi eṉpatu iṭuppaik kuṟippatum potuvaḻakkē. āṉāl, uṭkārum nāṟkāliyaip puṭṭi eṉpatu paratavar vaḻakkamākum.
puṭṭil:
puṭṭil:1
puṭṭi + il = puṭṭil.
kīḻkuvintu mēlvirintu irukkum amaiviṉatu puṭṭil. kaṇai vaippataṟku amaintatāl kaṇaippuṭṭil eṉappaṭṭatu. ampu aṟā (nīṅkā)t tūṇi eṉpatum atu. māntariṉ toṭaikaḷ kūṭi irukkum iṭam puṭṭi eṉappaṭum. toṭai eṉpatu ampu allatu kaṇaikkum peyar! toṭukkappaṭuvatu toṭai. kaṇpōṉṟa mukappuṭaiyatu kaṇai.
puṭṭil:2
takkōlam eṉṉum kāy. atu puṭṭil pōṟaliṟ puṭṭil eṉṟār eṉpār nac. (tirumuruku. 191).
maṇapporuḷkaḷuḷ oṉṟu takkōlam. ceṭi vakaiyiṉatu. kāyiṉ amaippāl atu puṭṭil eṉappaṭṭatu.
* takkōlam kāṇka.
puticai:
putitāka viḷaintu vanta tavacattaic cōṟākkuvatu puticai eṉappaṭutal, tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku. itaṉaip putiri eṉpatum vaḻakkil uṇṭu. poṅkal vēṟu; puticai vēṟu. puticai avvak kuṭumpa viḷaivu nukarvu paṟṟiyatu.
putaikaṭai:
kaṭaikāl, vāṇam eṉpavai potuvaḻakkukaḷ. kaṭaikāl tōṇṭutal putaikaṭai eṉappaṭutal tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum. putai eṉpatu akaḻ paḷḷam. kaṭai = iṭam.
putaippu:
oṉṟai mūṭutal - kuṟippāka maṇpōṭṭu mūṭutal - putaippu eṉappaṭum. pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittu vaittu eṉpatē piṉṉē putaiyal āyatu. putaippu eṉpatu mūṭum pōrvaiyaik  kuṟippatākak  kumari māvaṭṭattil vaḻaṅku kiṉṟatu.
puttēḷir:
oru kālattil tamiḻakattiṟkup putitāka vantavaraip puttēḷ eṉṟum puttēḷir eṉṟum vaḻaṅkiṉar. avarkaḷ nāṭu puttēḷir nāṭu eṉappaṭṭatu. annāṭu am makkaḷāl mika uyarvākak kūṟappaṭṭamaiyāl atu oru taṉippukaḻ ulakamākavē in nāṭṭavarāl pōṟṟappaṭṭatu. ataṉ virivē puttēḷir eṉpataṟkut tēvar eṉṉum poruḷum puttēḷir ulakam eṉpataṟku vāṉavar ulakam eṉṉum poruḷum tantatām. puttēḷ eṉpataṉ poruḷ putumaiyātalaik kalittokai 82-il nacciṉārkkiṉiyar uraiyil kaṇṭu koḷka! puttēḷir eṉpatu pala iṭaṅkaḷil (tiruk. 58, 213, 234, 290, 966, 1323) āḷappaṭṭuḷḷatu. āṅkila āṭavaraiyum makaḷiraiyum turai turaicāṉi eṉa vaḻaṅkip perumaip paṭuttiya piṉṉāḷ vaḻakkoṭu im muṉṉāḷ vaḻakku eṇṇattakkatu.

puyal:
puy + al = puyal.
puyttuk koṇṭu pōkum kaṭaṟkāṟṟu, puyaṟkāṟṟu. nīrai aḷḷik koṇṭu vantu, koṭṭō koṭṭeṉak koṭṭum maḻainīrk kāṟṟu puyaṟkāṟṟu ākum. mūṭṭamākak kiḷarntu kaṭuṅkāṟṟuṭaṉ poḻintu alaikkaḻivu ceyvatu. tīmaiyiṭai yilum naṉmai pōla vaṟaṇṭa nilamum maḻai peṟum vāyppu ēṟpaṭum.
pāratiyāriṉ puyaṟkāṟṟu eṉṉum talaippilāṉa kavitai puyaṟkāṟṟaip paṭampiṭittuk kāṭṭavallatu.
maṉaivi:
			kāṟṟa ṭikkutu kaṭalku muṟutu
			kaṇṇai viḻippāy nāyakaṉē
			tūṟṟal katavu cāḷara mellām
			toḷaitta ṭikkutu paḷḷiyilē
kaṇavaṉ:
			vāṉam ciṉantatu; vaiyam naṭuṅkutu;
			vāḻi parācakti kāttiṭavē!
			tīṉak kuḻantaikaḷ tuṉpap paṭātiṅku
			tēvi aruḷceyya vēṇṭukiṉṟōm.
maṉaivi:
			nēṟṟirun tōmanta vīṭṭiṉilē - inta
			nēramiruntā veṉpaṭuvōm?
			kāṟṟeṉa vantatu kūṟṟamiṅkē nammaik
			kāttatu teyva valimai yaṉṟō!
puri
puri:1
puram puri eṉpavai ūrppeyar īṟu. puri = vaḷaivu, kōṭṭai.
e-ṭu:
aḷakāpuri.
puricai eṉpatum itu; kōṭṭai.
puri:2
nūl, kayiṟu, vaṭam, vaikkōṟpuri. uruṭṭi vaḷaittut tirittalāl puriyāyatu.
puri:3
ēval. purintu koḷ.
purintutāṉ pēcukiṟāyā? ma.va.
purimaṇai:
kuṭam pāṉai āyavai vaippataṟku vaikkōl puri tirittuc curuṇaiyākak kaṭṭi vaippataip purimaṇai (pirimaṇai) eṉa vaḻaṅkiṉar. itukāl kalaṅkaḷ māṟiyatu pōl purimaṇaiyum māḻaiyāl (ulōkattāl) ākiviṭṭatu. mōr kaṭaitalukkup purimaṇai mikap payaṉpaṭṭatu. purimaṇai teṉtamiḻaka vaḻakku.
purai:
uyarap poruḷatu purai eṉpatu. uyaramāṉa vīṭu purai eṉappaṭum. ip purai eṉpatu pantal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. puraiuyar vākum eṉpatu tolkāppiyam (785). pantal uyaramāṉatu eṉpatu veḷippaṭai.
puraiyēṟutal eṉpatu uṭceṉṟa nīr, poruḷ āyavai mēlē ēṟutal.
kuḻantaikkup puraiyēṟiviṭṭatu ma.va.
pulappāṭu:
pulappaṭu > pulappāṭu.
pulaṅkaḷiṉ vaḻiyē aṟiyappaṭutal - pulappaṭutal - pulappāṭu.
kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟital	- tiruk. 1101
pulamai:
pulaṅkaḷiṉ vaḻiyē aṟiyappaṭuvatu, pulamai. aimpula aṟivum maṉavaṟivum kūṭiyatu pulamaiyām.
pulavarai iṟanta pukaḻcāl tōṉṟal	- puṟam. 21
pulam:
puṉcey; nilapulam iṇaiccol aimpulam; kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟital; maṉa aṟivu āṟām aṟivu.
pulampal:
pulampē taṉimai eṉṟār tolkāppiyar (814). purappāraiyō aṉpup piṟappāraiyō iḻanta kālaiyil taṉimaippaṭṭup pōṉa uṇarvum av vuṇarvāl pulamputalum uṇṭām.
ulakiyal pulappam vēṟu; tūya tuṟavu nilaippaṭiyēṟit tulaṅkum cāṉṟōr pulappam vēṟu. avarkaḷ iṟaiyaip pirintu taṉittiruttalukkum uyirkaḷiṉ mēl koṇṭa pēraruḷ urukkutalukkum pulampiṉar. muṉṉatu kalaṅkal eṉṟum, kaiyaṟu nilai yeṉṟum, oppāri eṉṟum peyarkaḷait tāṅka, piṉṉatu pulampalākavum, āṟṟāmaiyākavum, ēcaṟavākavum piṟavākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. cittarkaḷil oruvar aḻukaṇic cittar; aḻu kaṇṇarākavē iruntavar evvaḷavu āṟṟātu pulampiyiruppār. paṭṭiṉattār pulampalum, pattirakiriyār pulampalum aṟivup pulampal (ñāṉappulampal) meyyaṟivup pulampal (meyñ ñāṉap pulampal) ām.
maṇivācakariṉ tiruvēcaṟavu, tiruppulampal, vaḷḷalāriṉ āṟṟā irakkam, ēḻaimaiyiṉ iraṅkal, āṟṟāp pulampal, muṟaiyīṭu ivaiyellām urukkattāl piṟantu urukkavē urukkoṇṭavai allavō?
maintaṉ kāṉ pukuntāṉ; tantai varunti vāṉ pukuntāṉ! ēṉ pukuntu pulampukiṟār kulacēkara āḻvār! tayarataṉē āki viṭṭārē!
kollaṇaivēl varineṭuṅkaṇ kōcalaitaṉ
			kulamatalāy kuṉivil ēntum
mallaṇainta varaittōḷā! valviṉaiyēṉ
			maṉamurukkum vakaiyē kaṟṟāy.
mellaṇaimēl muṉtuyiṉṟāy iṉṟiṉippōy
			viyaṉkāṉa marattiṉ nīḻal
kallaṇaimēl kaṇtuyilak kaṟṟaṉaiyō
	kākuttā! kariya kōvē!	- peru. tiru. 9-3
āḻvār pulampalil pattil oṉṟu itu.
pulampalukku yāppu eṉṉa? ovvoru pulampalum urukkukiṉṟatu! uṇarvē pulampal yāppu! aṟucīrā? eḻucīrā? akavalā? veṇpāvā? tāḻicaiyā? cintā? kaṇṇiyā? ellāvaṟṟilum pulampal cāṉṟu uṇṭē.
pulampeyartal:
pulam peyartal = piṟantu vaḷarnta nāṭuviṭṭup piṟitoru nāṭṭukkuc cellutal, ceṉṟu vāḻtal.
pulampeyar putuvaṉ	- cilap. 16: 129
poruḷ: vēṟoru tēyattiṉiṉṟu vantavaṉ; paratēciarum.
paratēci = ayalnāṭṭāṉ.
pulavi:
	pullutal		= 	taḻuvutal.
	pulattal		=	 veṟuttal.
pullutalaṟṟa nilaiyē pulavi, pulattal eṉpavaiyām. fyÉx pulavi.
neñcoṭu pulattal, pulavi, pulavi nuṇukkam eṉpavai tirukkuṟaḷ atikārap peyarkaḷ.
alantārai allalnōy ceytaṟṟāl tammaip
pulantāraip pullā viṭal	- tiruk. 1303
uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	- tiruk. 1302
puli:
marattiṉ kīḻē tūṟukaḷiṉ maṟaivilē irukkiṟatu. niṟkiṟatu eṉṟu teriyā vakaiyil iruntu tuyar viḷaippatu puli. vēṅkaimara niḻal kīḻē irukkum pōtu anniḻal vari pōṉṟē tōṉṟutalāl vēṅkai varippuli eṉṟum vēṅkai eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu puli.
pullutal poruntutal; pulli > puli āyiṟṟu. puḷḷikaḷē amaintavai koṇṭu puḷḷi > pulli > puli āki irukkalāmō eṉiṉ, ataṉaip puḷḷimāṉ eṭuttuk koṇṭatē eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
pul:
ōraṟivuyiri.
pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē	- tol. 1527
nilattaip pullik kiṭattalāl pul eṉappaṭṭatu. pullutal poruntutal.
pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu	- tiruk. 1187
pūvait taḻuvik kākkum puṟavitaḻ pulli eṉappaṭum.
pulpōl kiṭantu nimirā nilaiyaṉum paṇpuk kuṟaiyaṉum pulliyaṉ eṉappaṭṭāṉ; pullaṉ eṉpāṉum avaṉ. nel mutaliya payirkkuk kaḷaiyāy veṭṭi eṟiya vēṇṭuvatāy iruppatāl piṟarkkuk kēṭāy amaivār pullar eṉappaṭṭaṉar.
kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr	- tiruk. 550
pul poruntutal ātalāl, pulluṇavu poruntum uṇavāyiṟṟu. pulāl uṇavu (pul + ā + āl = pulāl) poruntā uṇavāyiṟṟu. maṟaimalaiyaṭikaḷār nūlkaḷuḷ oṉṟu: poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉpatu. pulāl maṟuttal tirukkuṟaḷil ōr atikāram.
vēṅkaṭa malaiyāṇṭa talaivaṉ oruvaṉ pulli eṉṉum peyaruṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉpatu puṟappāṭal (385); pāṭiyavar kallāṭaṉār.
pulkutal:
poruntutal poruḷil varuvatu iccol. pullik kiṭantēṉ eṉpatu vaḷḷuvam (1187). nilattait taḻuvik kiṭantum paṭarntum perukkamuṟum pullaik kāṇiṉ ip poruḷ poruttam naṉku viḷakkamām.
alli mātar pulka niṉṟa āyiran tōḷaṉ	- nālā. 1016
pulka = taḻuva.
pul pūṇṭu:
pul= nilattaip pullik kiṭappatu (taḻuvik kiṭappatu) pullām.
pūṇṭu= pulliṉum uyarntu niṟpatu.
muṉṉatu tāḷāl payaṉāvatu. piṉṉatu kiḻaṅkāl payaṉāvatu. pullākip pūṭāki eṉpatu tiruvācakam. kūṭu, kūṇṭu āvatu pōl, pūṭu, pūṇṭu āyatu.
teṉṉai, paṉai uyarntu ōṅkiyavai eṉiṉum pulliṉam eṉappaṭṭaṉa. pulliṉ taṉmaiyāya uṭṭuḷai yuṭaimaiyāl eṉka. pul - puḷ - poḷ - poḷḷal - poy - pottal eṉpaṉa vellām uḷḷīṭu iṉmaip poruḷaṉavē. pūṭum pūṇṭum veḷḷaippūṭu, veḷḷaippūṇṭu eṉpavaṟṟāl aṟika.
pullarippu pūrippu:
pullarippu = oru nikaḻcciyaik kāṇṭalālum kēṭṭalālum varum mayirk kūcceṟivu.
pūrippu = makiḻcci allatu maṉa vimmitam.
tiṭukkiṭum ceytikaḷum etirpārāta tiruppaṅkaḷum uṭaiya katai, noṭi kēṭkuṅkālum, tiraippaṭam kāṇuṅ kālum, varalāṟu nikaḻuṅkālum pullarippum pūrippum ēṟpaṭal iṭaittoṭar nikaḻccikaḷām.
pulliṉam:
pul + iṉam = pulliṉam = āṭṭiṉam.
ilai taḻai eṉpaṉavum pul vakaiyē. avaṟṟai uṇṭu vāḻvatu.
pulliṉattu āyar makaṉ	- kali. 103
pulluruvi:
oṉṟaip porunti ataṉ nīraiyum urattaiyum uṟiñci vāḻ ōraṟivu uyiri pulluruviyām.
pullutal = poruntutal. nilattoṭu poruntik kiṭattalāl pul eṉṉum peyar peṟṟa uyiriyai aṟika.
pullik kiṭantēṉ
eṉṉum kuṟaḷil taḻuvik kiṭattal poruḷil pullutal amaintatām.
vēroṭu vēr pulli uṟiñcutalum, marattiṉ mēl muḷaittu uṟiñcutalum uṭaiyavai eṉap pulluruvikaḷ iru vakaiyātalaik kāṇalām.
nalla marattiṟkup pulluruvi vāyttāl pōl
eṉpatu paḻamoḻi.
kuṟavar koṉṟa kuṟaikkoṭi naṟaippavar
naṟuṅkāḻ āram cuṟṟuvaṉa akaippa
eṉpatu naṟṟiṇai (5).
poruḷ: ēṉai maraṅkoṭika ḷivaṟṟiṉvēr cantaṉa vēroṭu muyaṅkāta vaḻi, taṉittuḷa maram naṟumaṇam eytāmai kaṇkūṭākak kāṇṭalāl, īṇṭu naṟaikkoṭi cuṟṟuvatu kūṟi naṟuṅkāḻāram eṉṟār (piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar urai).
vēṇṭuvataip pulli uruvi eṭuttuk koḷḷutalāl pulluruvi eṉappaṭṭatu. ivvāṟu piṟarai oṭṭiyiruntu uṟiñci vāḻvāraip pulluruvi eṉal potumakkaḷ poruḷurai.
puḻu:
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramāki eṉpatu tiruvācakam; civapurāṇam.
puḻal, puḻalkāl, puḻaltalai, puḻalkōṭu eṉpavai paḻañcoṟkaḷ. puḻalāvatu uṭṭuḷai yuṭaiyatu. puḻai eṉpatum uṭṭuḷai uṭaiyatēyām. piṉṉarp puṭai, puṭal eṉpaṉavum kiḷarntaṉa.
maṇ puḻu mutalām puḻukkaḷ maṭintu pōṉa kūṭukaḷai eṭuttup pārttāl avai puḻaiyuṭaiyavāy iruttalai aṟiyalām.
ōraṟivuyiriyām pul pūṇṭu mūṅkil teṉṉai paṉai mutaliyavai uḷ vayiram aṟṟavai. ātalāl, pulliṉam eṉappaṭṭaṉa. avvāṟē īraṟivu mūvaṟivu uyirikaḷilum elumpu tacaiyiṉṟi amaintavaṟṟaip puḻu eṉa vaḻaṅkiṉar.

puḻuku, puḷuku:
ivviraṇṭu vaṭivaṅkaḷum iruvēṟu poruḷaṉa. oṉṟai oṉṟāka mayaṅkuvatum iraṇṭum oru poruḷaṉavē eṉpatum piḻai.
puḻuku eṉpatu oruvakaip pūṉai; nāvip pūṉai; nāvippiḷḷai eṉpatum atu. kattūrip piḷḷai; kattūrip pūṉai eṉpatum atuvē. puḻuku eṉṉum ataṉ vaḻiyākap peṟum poruḷ. puḻuku allatu puṉuku eṉappaṭum maṇapporuḷākum. puḻuku meyc cokkar eṉpatu maturaic cokkarukkuriya pukaḻ mālaikaḷuḷ oṉṟu. puḻukāṇṭi iṟaivaṉ peyar. makkaḷ peyarumām.
puḻukkutalāl appuḻuku tanta poruḷē puḻuku eṉpatu. puḷuku eṉpatu poymaip poruḷatu. poyyum puḷukum eṉpatu iṇaiccol. keṭṭikkāraṉ puḷukum eṭṭunāḷ eṉpatu poyppuṉaivaik kuṟippatu veḷippaṭai. keṭṭikkāraṉ puḷukē eṭṭunāḷ eṉṟāl, keṭṭittaṉam illātavaṉ puḷuku ettaṉai nāḷaikku? puḷukāṇṭi eṉpatu poyyaṉukkup paṭṭappeyar.
pul > puḷ > puḷuku = uḷḷīṭu aṟṟatu, poy.
puḻuttup pōtal:
puḻuttup pōtal = yārumē aṟiyamal iṟantu kiṭattal.
puḻuppaṟṟutal, puḻuttal, maram puḻuttup pōyiṟṟu eṉpatu ataṉait teḷivākkum. vāykku varātataip pēcupavaṉai, nī pēcavataṟku uṉ vāy puḻuttup pōkum eṉpatu vacai moḻi. cilar vāḻnāḷellām piṟarkkuk kēṭē ceytu vantāl, kēṭpāraṟṟup puḻuttuttāṉ pōvāy eṉap paḻippar.
puḻuttup pōtal eṉpatu iṟantu nāṟip puḻukkaḷ uṇṭāki, pakkattē varum muṭaināṟṟattāl piṟar aruvaṟukkum nilaimaiyākum. pōtal, cuṭukāṭṭukkuk koṇṭu pōtal.
puḻaikkaṭai:
vīṭṭiṉ piṉpuṟa vāyil. puḻai = tuḷai.
puḻaikkaṭai > puḻakkaṭai > puṟakkaṭai.
puḻaikkai = yāṉaiyiṉ tumpikkai. tuḷai uṭaiya kai.
muṉvāyiliṉ akalattai viṭak kuṟainta akalam uṭaiyatu puḻaikkaṭai.
uṅkaḷ puḻaikkaṭait tōṭṭattu vāviyuḷ	- tiruppā. 14

puḷikuṭittiruttal:
puḷi kuṭittiruttal eṉpatu makappēṟu vāyttiruttalaik kuṟippatāka aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. puḷi viruppu karuvāyttārkku iyalpātal koṇṭu ēṟpaṭṭa vaḻakkuc collākum itu. puḷikkum māṅkāy iṉippu ākum kālam atu eṉpar.
puḷittal:
puḷittal = veṟuttal.
puḷippu oru cuvai. puḷiyiliruntu puḷippu varutal veḷippaṭai. puḷiyamaram paḻamaiyāṉatu. puḷi āyiram pontu āyiram eṉa īrāyira āṇṭu vāḻvukku uriyatākak kūṟum paḻamoḻi. ip puḷi, puḷiccuvaiyait taruvatuṭaṉ veṟuppaiyum taruvatāyiṟṟu. uṉ pēccaik kēṭṭup puḷittup pōyviṭṭatu eṉpatum antap puḷiyai iṅkē karaikkātē eṉpatum veṟuppiṉ vaḻippaṭṭa vaḻakkukaḷ. ivvāṟē kacappu, kaippu, tuvarppu eṉpaṉavum veṟuppup poruḷ taruvaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ic cuvaikaḷ caṟṟē mikuvatāyiṉum veṟuppu uṇṭākkaliṉ ap poruḷ vantirukka vēṇṭum.
puḷimarak kiḷavikku ammē cāriyai	- tol. 244
ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikumē	- tol. 245
valleḻuttu mikiṉum māṉa millai
olvaḻi aṟital vaḻakkat tāṉa	- tol. 246
puḷittuc caḷittu:
puḷippu= kāṭiyākip pōtal.
caḷippu= kāṭiyum mutirntu cuvaiyaḻintu pōtal.
cōṟṟu nīr puḷippuṭaiyatāka irukkum. atu nīr uṇavākap payaṉpaṭum. nīṟṟut taṇṇīr eṉavum peyar peṟum. puḷitta taṇṇīr eṉpatum ataṉ peyar. kaṭuveyilukku iyalpāṉa uṭalnalamāṉa kuṭinīr atu. palanāḷ kiṭantu puḷippēṟip pōṉāl kuṭikka ākāvāṟu keṭṭup pōkum. ataṉaic caḷippātal eṉpar. kāṭik kañciyāṉālum mūṭikkuṭi eṉpatu paḻamoḻi. cilar pēccaip, puḷittuc caḷittu viṭṭatāka veṟuttuk kūṟutal uṇṭu.
puḷiyantōṭu:
naṭṭuvāykkāli eṉpatu naccuyiri. ataṉai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattār puḷiyantōṭu eṉpatu viyappu mikkatu. puḷiyam pūvoṭu (utirntu kāynta pū) oppiṭṭuk kaṇṭa uvamaik kāṭciyākalām atu.
puḷ:
puḷ > puḷḷi = kuttu.
paṟavai alakāl kuttit tiṉpatāl puḷ eṉappaṭṭatu (tēvanē.).
puḷḷaṭi:
puḷ aṭi eṉpatu paṟavaiyiṉ kālpativu. ap pativu pōl patiyac ceyyum muttiraiyaip puḷḷaṭi eṉpatu yāḻppāṇa nāṭṭu vaḻakku. puḷḷaṭi eṉpatu tamiḻk kalveṭṭukaḷil āḷappaṭum col. ellaikkal atu. atil poṟikkappaṭṭa aṭaiyāḷam paṟṟip puḷḷaṭi eṉappaṭṭatu. kāka pātam eṉpatum atu. araippuḷḷi aṭaiyāḷam aṉṉatu (;).
puḷḷi:
avar perum puḷḷi eṉpar. paḷḷik kaṇakku puḷḷikkutavātu eṉpar.
meyyeḻuttellām puḷḷiyoṭu nilaiyal	- tol. 15
puḷḷi yillā ellā meyyum
uyiruru vāki	- tol. 17
eṉpār tolkāppiyar.
niṟuttak kuṟikaḷil puḷḷi (muṟṟuppuḷḷi), araippuḷḷi, kālpuḷḷi, mukkāl puḷḷi eṉpavai uṇṭu. ivai piṉ varavāyavai. muṉ varavām puḷḷi eppaṭi ēṟpaṭṭatu?
paṟavaikaḷ īra nilattil niṉṟum naṭantum ceṉṟa pōtu ap paṟavaikaḷiṉ taṭattaip pārttavar atu puḷḷiṉ taṭam ātalāl puḷ tantataip puḷḷi eṉṟaṉar. puḷḷiṉ aṭit taṭamē atu ātalāl ataṉaip puḷḷaṭi eṉṟaṉar.
oruvarkkuriya nila ellaiyaik kuṟikka ellaikkal nāṭṭiṉar. akkallai araciṉ aluvalar ūṉṟiyatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka puḷḷaṭiyaip pōl poṟittaṉar. ap puḷḷaṭikkal kalveṭṭu vaḻiyē aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟāl puḷḷiṉ vaḻi aṟiyappaṭṭatē puḷḷiyākalām.
puḷḷi mayil, puḷḷik kaḷavaṉ (naṇṭu), puḷḷāṭṭam, kiṭṭip puḷ, puḷḷampāṭi, patiṉaintām puḷḷi, puḷḷaraiyaṉ eṉap palavakaiyāy virintatu.
puḷḷikku 50 uruvā koṭu eṉpatu āḷukku 50 eṉpatām. tirumaṇamāṉavarkaḷ talaikkaṭṭu eṇṇikkai eṉṉum poruḷil ceṭṭināṭṭu vaḻakku uḷḷatu.
karumpuḷḷi, cempuḷḷi kuttutal iḻimaippaṭuttutalām. puḷḷiyaip pārttuc cuṭu eṉpatu ēval. muppuḷḷi eṉpatu āytam ākum. puḷ nimittam pārttal veṭci mutaliya pōrkkuc celvār mēṟkoḷvatām. puḷḷi pōṉṟa ilaippoṭṭālum, puḷḷi puḷḷiyāka veṭippuṟum paṭṭaiyālum puḷḷiyāy, puḷiyāy āyatō eṉpatu eṇṇattakkatu.
puḷḷi vaittal:
puḷḷi vaittal = niṟuttutal, kuṟaippaṭuttal.
niṟuttak kuṟikaḷil oṉṟu muṟṟuppuḷḷi. viṉaimuṟṟiṉ aṭaiyāḷamāvatu muṟṟuppuḷḷi. ivaṇ puḷḷi vaittal eṉpatu muṟṟuppuḷḷi vaittalaik kuṟittatu. ataṉ poruḷ niṟuttam allatu taṭai eṉpatām.
kuṟṟam ceytavarkkuk karumpuḷḷi cempuḷḷi kuttutalum, kaḻutaimēl ēṟṟi ūrvalam ceyya vaittalum muṉṉāḷ vaḻakku. av vaḻakkiliruntu puḷḷi vaittal, puḷḷi kuttal eṉpavai kuṟṟappaṭuttutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
puṟaṅkūṟāmai:
puṟaṅkūṟutal eṉpatu oruvar illāta iṭattil avaraip paṟṟi illātatum pollātatum kūṟutal. nallatu kūṟutal evvaḷavu perumai cērkkumō, avvaḷavukku etiriṭaiyāṉa paḻi cērppatu ip puṟaṅkūṟutal.
puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ cātal
aṟaṅkūṟum ākkam tarum	- tiruk. 183
eṉat tiruvaḷḷuvar puṟaṅkūṟutalaik kaṭumaiyākak kaṇṭikkiṟār.
kōḷ collutal eṉpatu ituvē. ōriṭattu uḷḷataik koṇṭupōy ōriṭattuc collutal kōḷ ākum.
puṟanilai:
nī vaṇaṅkum teyvam niṉ vaḻivaḻi mikuvatāka eṉak kūṟuvatu puṟanilaiyākum.
nī vaṇaṅ koruvaṉ niṉaippātu kāppa
niṉṉuṭai vaḻivaḻi nīḷuva tāka
eṉaiyam puvatu puṟanilai eṉpa	- muttuvī. 1098
puṟam pulkal:
puṟam = mutuku; pulkal = taḻuvutal.
periyāḻvār ēkkattōṭu etirpārkkiṟār. kaṇṇaṉ vantu tam puṟam pulkutalai! eṉṉa vēṭkai! eṉṉa vēṭkai!
akavai mutirntavarkku iḷaiyarkai varuṭal iṉpak koḷḷai yaṉṟō? atilum eṭṭā mutukil accoṭṭum taṇṇantāmaraik kaivaruṭal eppaṭi iṉpam ceyyum?
vaṭṭu naṭuvē vaḷarkiṉṟa māṇikka
moṭṭu nuṉaiyil muḷaikkiṉṟa muttēpōl
coṭṭuccoṭ ṭeṉṉat tuḷikkat tuḷikkaveṉ
kuṭṭaṉvan teṉṉaip puṟampulkuvāṉ
kōvintaṉ eṉṉaip puṟampulkuvāṉ	- peri. tiru. 1-9
mutuku varuṭalum muttamiḻkkoru paṉuval vaḻaṅkumeṉiṉ, ataṉ muḻumaiyai evarē uraippār.
puṟam pullalaip piṟar pullātoḻital periyavar perumaiyām taṉipperumaikkō?
puṟavaṭai:
pūppu aṭaintavaḷai vīṭṭukkup puṟattē cila nāḷkaḷ vaittiruntu piṉṉar viḻā eṭuttu vīṭṭukkuḷ vaittal vaḻakkam. ip pūppukku vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkappaṭum coṟkaḷ taṉittaṉiyē paṟpala. tiruppūr vaṭṭārattār pūppiṉaip puṟavaṭai eṉkiṉṟaṉar.
puṟṟu:
pul + tu = puṟṟu. pul = tuḷai.
maṇṇiṉ kīḻē tuḷaittum akaḻntum celvatāl ataṉai āḻal puṟṟam eṉpar. kaṟaiyāṉukkum oru peyar āḻal eṉpatu. āḻnta iṭattu iruttalāl peṟṟa peyar atu.
puṟṟu + am = puṟṟam. am perumai oṭṭu. (e-ṭu: kūṭu, kūṭam.)
neṭuñcem puṟṟa mīyal pakara	- aiṅ. 497
puṟṟaḷai eṉpatu puṟṟākiya aḷai eṉpatām. aḷai = tuḷai.
nākam kiṭanta... ... ... puṟṟaḷai	- maṇimē. 20:99
aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷ eṉpatu poruḷ kōḷ vakaikaḷuḷ oṉṟu. puṟṟil curuṇṭu curuṇṭu kiṭakkum pāmpu, puṟṟu vāyppuṟam talainīṭṭi iruppatu pōl poruḷamaiti yuṭaiyatu atu.
puṟṟunōy:
puṟṟaippōl uḷḷeḻuntu tōṉṟi vaḷarum oru koṭiya nōy puṟṟunōy eṉappaṭṭatu. nōy vaṭivamaippuk karutiya uvamai atu. kēṉcar eṉṉum peyarum atu paṟṟip paṭarum nilaipaṟṟi eḻunta uvamaip peyarēyām. kēṉcar eṉpatu naṇṭākum. naṇṭuppiṭi kuraṅkuppiṭi uṭumpup piṭi pōlvatu ōr kaṭumpiṭiyākum.
puṉal:
puṉ + al = puṉal.
ciṟitaḷavāka illāmal perukkuṭaiya nīr puṉal. piḷḷaip paruvaṅkaḷuḷ oṉṟu puṉalāṭṭu. puṉalūr, puṉalvēli eṉpavai ūrppeyarkaḷ. puṉali, nīrvāḻ koṭi. meṉṉīr = pūmpuṉal. mācu ākum puṉmai aṟṟa nīrē puṉalumām.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum. ātalāl puṉal puṟantūymaikku iṉṟiyamaiyātatu. puṟantūymai akantūymaikku utavutalumām. ellāc camayaṅkaḷilum puṉalāṭṭu kaḻuvāy eṉa matikkappaṭukiṟatu. kaḻuvāy eṉpatum puṉitappaṭuttal eṉpatum puṉal vaḻippaṭṭatēyām. puṉalāṭal iṉpa viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu. tīrttam eṉṉum perumaiyatu. tīrtal viṭaṟ poruṭṭatu (tol. 801). ātalāl iṟaiyoṭu poruntuvatum āyiṟṟu.
puṉiṟu:
puṉiṟeṉ kiḷavi īṉṟaṇimaip poruṭṭē	- tol. 858
puṉalāl kaḻuvit tūymaippaṭuttutalāl kuṭṭi piḷḷai īṉṟa aṇimaiyaic cuṭṭiyatu.
puṉpulam:
mullai nilattiṟkup puṉpulam eṉpatu orupeyar. ēṟṟamum iṟakkamum mikuntum, pāṟaiyum kallum ceṟintum uḷḷa kuṟiñciyai vaṉpulam eṉpar. nīrait tēkki vaittu vēṇṭum pōtellām payaṉkoḷḷum marutattai naṉpulam eṉpar. kuṟiñci pōla vaṉpulamākavum, marutam pōla naṉpulamākavum illāmal vāṉmaḻaiyai etirpārttup payir ceyyat takka mullai nilattaip puṉpulam eṉṟaṉar.
puṉṉakai:
pul + nakai = puṉṉakai. puṉmai = ciṟitu. puṉṉakai = ciṟunakai.
puṉkaṇīr pūcal tarum	- tiruk. 71
puṉmai aḷavāl ciṟitē aṉṟi, ciṟumaippaṭuttum eḷḷal aṉṟu.
puṉṉai:
kaṭalum kaṭalcārnta pakutiyum neytal ākum. neytal koṭiyiṉ ciṟappālum, akkoṭiyiṉ malar kaṇṇai ottiruttalālum, ammalar mēl paṭṭa nīrttuḷi, varunti vaḻiyum kaṇṇīrt tōṟṟam tarutalālum neytalāyp poruntiyatu.
naital, iṉaital eṉpavai varuntutalum, varuntik kaṇṇīr vaḻiya ēṅki etirpārttu iruttalum ākiya poruḷ poti coṟkaḷ.
āṅkuḷḷa kuṟuntūṟukaḷ tavirttu ōṅki eḻuntavai teṉṉai, pa(ṉ)ṉai, puṉṉai eṉpaṉa.
ivai eḷney, veḷney (eṇṇey, veṇṇey) pōla ney vaḻaṅkuvaṉa. teṉṉai eṇṇey (tēṅkāy eṇṇey), paṉai eṇṇey (eṇṇeyppaṉai) puṉṉai eṇṇey eṉa innāḷ vaḻaṅkuvaṉa.
teṉṉai, paṉṉai āyavaṟṟiṉum tāḻnta uyaramum, pakkak kiḷai virivum kuṟainta aḷavu neyyum koṇṭamaiyāl puṉney eṉappaṭṭup puṉṉai āyatu eṉalām.
puṉṉaiyai vīṭṭu maramākavum vaḷarttamai,
nuṉṉiṟ ciṟantatu nuvvaiyā meṉṟu
aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē
eṉṉum akappāṭṭāl pulappaṭum.
ataṉ aḻaku, aḻaku vayappaṭuvārai āḻntu kavarntamai,
irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
nīlat taṉṉa pācilai akantoṟum
veḷḷi yaṉṉa viḷaṅkiṇar nāppaṇ
poṉṉiṉ aṉṉa naṟuntātu utira
eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalāl (249) naṉiviḷaṅkum.
irumpu pōṉṟa karuniṟakkiḷai; nīlattai otta paccilai; veḷḷi pōla oḷiceyyum pūṅkottu; poṉpōṉṟa naṟumpūm poṭi! aivaṇṇak kiḷḷaiyāy allavō puṉṉai, pulavaṉ pārvaiyil polikiṉṟatu.
puṉṉaiyiṉ kāyil neyppatam iruppatai aṟintu,
neykaṉi pacuṅkāy	- naṟ. 278
eṉṟatu arumai mikkatām.
puṉṉai nirampiya iṭam puṉṉaiyam potumpu (akam. 340), puṉṉaiyaṅ kāṉal (akam. 80), puṉṉaippūm poḻil (kuṟun. 123) eṉappaṭṭaṉa.


pū  varicaic coṟkaḷ

pū:
pū:1
pakara ūkāram eṉappaṭuvatu itu. ōreḻuttu orumoḻi. aḻaku, iṭam, ulakam, kaṇṇōyuḷ oṉṟu, tāmarai, tīppoṟi, pūppu, polivu mutalām poruḷ tarum col itu.
pū eṉpataṉ muṉ valliṉam vantāl av valliṉamāka niṟṟaloṭu ataṉ iṉamāṉa melliṉamākavum māṟum.
pūppeyar muṉṉiṉa meṉmaiyum tōṉṟum- naṉ. 200
pūveṉṉum palaporuṭ peyarccoṉmuṉ valliṉam variṟ potuvitiyāṟ ka ca ta pa mikutalē yaṉṟi avaṟṟiṟku iṉamāya melloṟṟukkaḷum mikum.
pūkkoṭi - pūṅkoṭi;pūccōlai - pūñcōlai;
pūttaṭam - pūntaṭam;pūppaṇai - pūmpaṇai.
tamiḻar vāḻvil pūvukkut taṉipperuñ ciṟappu uṇṭu. ulakattaiyē pū eṉṟu arumaiyāṉa aṟiviyal pārvaiyoṭu vaḻaṅkiṉar.
veḷi vaḷi oḷi nīr nilam eṉpavai oṉṟil iruntu oṉṟu virintamaiyāl avaṟṟaip pūtam eṉṟaṉar.
pūttal = virital; pūtam = virintamaintatu.
avarkaḷ vāḻviṭattai mutaṟkaṇ nāṉkākavum piṉṉar aintākavum pakuttaṉar. avvav viṭattiṉ ciṟappamainta pūvaiyē avaṟṟiṉ peyarāka vaḻaṅkiṉar. avai muṟaiyē kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉpaṉa. pūviṉ peyar, iṭattiṉ peyarākavum piṉṉar avviṭattiṉ uripporuḷ oḻukkap peyarākavum amaintatu. ik kuṟiñci mullai mutaliyavai aka vāḻvukku uriyavaiyāyiṉa.
puṟavāḻvaiyum pūkkaḷālēyē amaittuk koṇṭaṉar. avai veṭci, karantai, uḻiñai, tumpai, nocci, vākai, kāñci eṉṟāyiṉa.
oru peṇ vāḻkkait takutiyām paruvamaṭaitalaip pūppu eṉṟaṉar. pūppu nīrāṭṭu viḻāvum nikaḻttiṉar. maṇakkum paruvam aṭaintavaṉai malariṉ paruvaṅkaḷuḷ oṉṟāya arumpiṉāl arumpiṉāṉ eṉṟaṉar. malarkkum malarkkum nikaḻttum vāḻviyal viḻāvil mālaiyiṭal, mālai māṟṟal, maṇattal, maṇappantal, marumakaṉ (maru = maṇa), marumakaḷ, maruvīṭu eṉpaṉavellām pūmaṇamākavē polintaṉa.
maṅkala viḻā etuvākiṉum pūvukkut taṉicciṟappāṉa iṭamiruttal pōl, iṟappiṉ pōtum mālaiyiṭal pūccorital eṉpavai uṇṭu.
kōyil vaḻipāṭṭil pūvukkup pēriṭam uṇṭu. iṉṉa teyvattiṟku iṉṉa pū ukantatu eṉṉum vaḻakkamum uṇṭāyiṟṟu. aimpūtap peyarkaḷum pūtaliṅkam eṉa iṟaimai yēṟṟaṉa.
kōyilukkum maṅkala viḻākkaḷukkum piṟavaṟṟukkum payaṉpaṭuttum pū, kāyttal illāta maṇappūvākavē iruttal ataṉ payaṉ, vāḻviyal payaṉākavum karutic ceyyappaṭṭa arumaiyatām.
pūkkaḷ nīrppū, nilappū eṉavum, kālaippū mālaippū eṉavum, pakaṟpū iravuppū eṉavum iṉṉa poḻutil iṉṉapū malarum eṉavum aṟintu koṇṭiruntaṉar. koṭippū ceṭippū kōṭṭuppū eṉalum uṇṭu.
maṅkala māki iṉṟiyamai yātu
yāvarum makiḻntu mēṟkoḷa malkip
poḻutiṉ mukamalar vuṭaiyatu pūvē	- naṉ. 30
eṉap pūviṉ ilakkaṇam kūṟiṉar. nūl kaṟpikkum āciriya ṉukkuriya taṉmaikaḷuḷ oṉṟu pūp pōliruttal eṉṟaṉar.
pūntōṭṭam, nantavaṉam eṉṉum peyarkaḷāl kōyil kaḷai aṭuttē uṇṭākkiṉar.
pūntōṭṭam eṉṉum peyarāl ūruṇṭu. pūnturutti, cintu pūntuṟai, cērntapūmaṅkalam, pūntaṇmali (pūntamalli), tiruvallikkēṇi, tāmaraikkuḷam, pūntarāy, pūṅkuṭi eṉap palavāṟākap pūviṉ potup peyarālum ciṟappup peyarālum ūrkaḷ pala uḷavāyiṉa.
vaṉappiṉ vaippakamāka oru vaṉam tikaḻntālum ataṉ pūvē mutaṟkaṇ koḷḷai koḷvatām. pūviṉ aḻakum kavarcciyum maṅkala māṇpum aṟintōr aḻakaiyē pūveṉap peyariṭṭup pōṟṟiṉar eṉka. poṉ vaikkum iṭattil pū eṉṉum paḻamoḻi pūviṉ ciṟappai uṇarttum.
pū eṉa ūtutal eṉpatu eḷitāka vellutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. pūppōla eṉpatu meṉmaip poruḷatu (ma.va.).
pū mutaṟ peyarkaḷ
	pūkkaṭai	pūkkaṭṭal		pūkkiḷai
	pūkkuṭalai	pūkkuvaḷai		pūkkuviyal
	pūkkoytal	pūkkollai		pūṅkaṇ
	pūṅkaṇai	pūṅkā		pūṅkāvi
	pūṅkāṟṟu	pūṅkuṭi		pūṅkuḷam
	pūṅkoṭi	pūṅkottu		pūṅkōtai
	pūṅkōrai	pūccaram		pūñcāṟu
	pūñceṭi	pūttukkiṭattal		pūttuṇi
	pūttuṇṭu	pūttuppōṉatu		pūttēr
	pūttaiyal	pūttoṭuttal		pūnākam
	pūnār	pūntaṇṇīr		pūntār
	pūntukil	pūntoṭṭi		pūntōṭṭam
	pūppatiyam	pūppantu		pūppali
	pūppaṟittal	pūppātti		pūppiṉṉal
	pūppu	pūppu nīrāṭṭu		pūp pōṭal
	pūmakaḷ	 pūmaṉaḷ   		   pūmaṇi
	 pūmāri 	pūmālai		 pūmparākam
	pūmpātti 	pūmpāḷai		 pūvaṇai
	pūvaracu 	pūval 		pūvaṉ
	pūvāḷi 	pūvāṉi 		pūvēlai
	pūvai 	pūvā talaiyā		 pūvāmaram


pū īṟṟup peyarkaḷai 
eṇṇal pul mutal māmīṟākiya peyarkaḷai yellām eṇṇalāki eṇṇa muṭiyātatākiviṭum kapilar eṇiṇiya 99 vakaippū maṭṭumā pūkkaḷ! peyariṭap paṭātavai aṟiyappaṭātavai ettaṉai ettaṉai?
pū: 2
iv vōreḻuttu oru col oru viḷaivu allatu pōkam eṉṉum uḻavar vaḻakkuc collāka nellai vaḻakkil uḷḷatu. ōrāṇṭil orumuṟai viḷaital, irumuṟai viḷaital eṉpavaṟṟai oru pōkam, irupōkam eṉpar. tañcaiyai muppōkam eṉṟum mup eṉṟum cuṭṭuvar. pū eṉpatu ōrāṇṭil orumuṟai viḷaivu.
pūkkōḷ nilai:
paṭaiñar pakaivaroṭu pōrukkuc cellutaṟku aracaṉ koṭukkum pūvai aṇintu koḷḷutal,
 kāretiriya kaṭaṟṟāṉai
 pōretiriya pūkkoṇṭaṉṟu
 eṉpatu itaṉ ilakkaṇam ( puṟapporuḷ veṇpā mālai 70).
 paruticel vāṉam paranturuvi yaṉṉa
kurutiyā ṟāvatukol kuṉṟūr - karuta
maṟattiṟattiṉ māṟā maṟavaruṅ koṇṭār
puṟattiṟutta vēntiriyap pū
eṉpatu itaṟku eṭuttukkāṭṭu.
pūcal:
pūcu + al = pūcal.
pūcutal = maṟaittal, meḻukutal, mūṭi vaittal.
uṇmaiyai veḷippaṭuttāmal maṟaittu maṟaittu mūṭi vaittalāl avvuṇmai veḷippaṭum pōtu ēṟpaṭum maṉamāṟṟam pūcalām.
cuvariṉ mēṭu paḷḷam kīṟal veṭippu veḷiyē tōṉṟāmal pūcutalum, aḻukkup paṭinta cuvarkku vaṇṇam pūcutalaiyum maṇ aṭuppiṉ virivu veṭivukaḷai akaṟṟa meḻukutalaiyum eṇṇiṉāl pūcal viḷaṅkum.
meyyelām nīṟu pūci vēṇikaḷ muṭittuk kaṭṭi vanta muttanātaṉ vañcak kōlamum pūcalār nāyaṉār (pūcutal aṟṟār) tūyamaṉa vaḻipāṭum pūcal viḷakkac ceytikaḷām.
ākam uruppa nūṟi
meym maṟantupaṭṭa varaiyāppūcal	- puṟam. 25
poruḷ: mārpam aḻala aṟaintu koṇṭu aṟivu mayaṅkiyuṟṟa aḷavaṟṟa aḻukai pa.u.
cāṉṟōr irunta avaiyat tuṟṟōṉ
ācā keṉṉum pūcal pōla	- puṟam. 266
poruḷ: aṟivāṉ amaintōr tokkirunta avaiyiṉkaṇ ceṉṟu poruntiṉāṉ oruvaṉ yāṉuṟṟa tuṉpattiṟkut tuṇaiyāy eṉakku nīr paṟṟāka vēṇṭum eṉṉum āravārattai avar viraiyat tīrkkumāṟu pōla pa.u.
pūcal āravārap poruḷ tarutal kuṟittatu itu.
ākulap pūcalum aḻalum
eṉṉum peruṅkataiyāl (1:47:185) pūcal tuyaram aḻukai āyavai iyaital aṟiyalām.
pērāṟu maṭutta peruṅkaṭal pōla
ōcai aṟiyāp pūcalum pulampum
eṉpatāl (peruṅ. 1:47:335-336) pūcalaiyum pulampalaiyum uḷḷaṭakki vaittalaiyum aṟiyalām.
pūcaṉai:
tiruvuruvattai nīrāṭṭit tuṭaittal pūcutal ākum. vāypūcutal, mukampūcutal eṉpaṉa vāy kaḻuvutal, mukam kaḻuvutal poruḷaṉa. īyam pūcutal, cuvar pūcutal eṉpaṉa meḻukit tuṭaikkum poruḷāka iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tiṉṟapiṉ kālkaḷāl vāyait tuṭaikkum uyiriyiṉ ceyalaik kaṇṭavar pūccai, pūcai, pūṉai eṉa vaḻaṅkiṉar. pūcaṉai eṉṉum col tiruvaḷḷuvarāl vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu.
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu	- tiruk. 18
pūcāri:
teyvat tiruvuruvattiṟku nīrviṭṭut tuṭaittu vaḻipāṭu ceytalai mēṟkoṇṭavar pūcāri eṉappaṭṭār. pulavar, pūcāri, paṇṭāram, ōtuvār, kurukkaḷ eṉpār tamiḻneṟi iṟaivaḻipāṭu ceypavarāvar.
pūci meḻukutal:
pūci meḻukutal:1
pūcutal= taṭavutal.
meḻukutal= tēyttal.
īyam pūcutal; cuvarppūccu; ivaṟṟāl pūcutal pulaṉām. muṟpaṭap pūci, piṉṉē ataṉai meḻukutal nikaḻum. pūṉaikkup pūcai eṉpatoru peyar. atu taṉ vāyai aṭikkaṭi pūcutalāl peṟṟa peyar. pūcakar, pūcaṉai eṉpaṉavum pūcutalāl vantavaiyē.
meḻukutal = cāṇattaik karaittut tēyttal meḻukutalām. pūciya cuvaraiyō taḷattaiyō meḻukiṭal kaṇkūṭu.
viḷakkiṉār peṟṟa iṉpam
meḻukkiṉāl patiṟṟi yākum	- tēvā. tirunā.
pūci meḻukutal:2
oṉṟai, uṇmai maṟaittu maḻuppic collutalaip pūci meḻukuvatākak kūṟuvatu vaḻakkam. pūci meḻukum viṉaiyaṭiyāka vanta marapu ituvām.
aṭuppu muṉṉāḷil maṇṇāl ceyyappaṭuvatē vaḻakkamāka iruntatu. cuṭumaṇ aṭuppai vaittu ataṉaip pūci meḻukuvar. am meḻukutal veḷḷi cevvāy eṉa irunāḷkaḷilum ceyvar. pūci meḻukutalāl aṭuppil ēṟpaṭṭirukkum virical, veṭippu, kīṟal āyavai maṟaintu pōm. avvaḻakkil iruntu kuṟṟam, kuṟai, kēṭu āyavaṟṟaip pulappaṭā vaṇṇam maṟaittal pūci meḻukutalāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. avaṉ pūci meḻukuvatil tērnta āḷ eṉpatil, avaṉ maṟaipput tiṟam maṟaiviṉṟi viḷaṅkum.
pūcuṇai:
pūcuṇai:1
pū + cuṇai = pūcuṇai. pū = meṉmai; cuṇai = cuṇṇappoṭi pōṉṟa veṇpoṭi.
melliya veṇpoṭiyaik koṇṭatāka iruppatāl ippeyar peṟṟatu. cuṇai aripput taṉmai uṭaiyatu. ilaiyil uḷḷa kūrmuḷkaḷ arikkum iyalpiṉatu ātalāl atuvum poruntiya peyar pūcuṇaiyām.
kaṟikkup payaṉpaṭum kāyviḷaiyum koṭi. tōṭṭap payirākap payiriṭap paṭuvatu. itaṉ kāyum, paḻamum kaṟikku utavum. pū muṟṟaṅkaḷil pōṭappaṭum kōlaṅkaḷukku eḻilūṭṭum.
pūcaṇi eṉpatu piḻai vaḻakku. piṟkālap pāṭalkaḷilum ivvaḻakku ēṟiṟṟu.
pūcuṇai:2
pūcuṇai = paruttavar.
pūcuṇaikkāy periyatu. pūcaṇi eṉavum vaḻaṅkappaṭum. cuṇai eṉpatu veṇṇiṟamākap paṭarntirukkum oru poṭi. atu melliyatu. ātalāl pūcaṇai eṉappaṭṭatu. oruvar paruttavarāka iruppiṉ avartam parumait tōṟṟam kāyiṟ periya pūcuṇaikku oppiṭṭuc collat tūṇṭiyirukkiṟatu. av vakaiyil vantatē, avar oru pūcuṇaip paḻam eṉpatu pūcuṇaip paḻam uruṇṭu puraṇṭu varuvataip pāruṅkaḷēṉ eṉṟu meṉṉakai purivatum kāṇak kūṭiyatē.
pūcai:
pūcai:1
pūcutal > pūcai > pūṉai.
ētāvatu tiṉṟavuṭaṉ taṉ muṉṉaṅ kālkaḷāl vāyait tuṭaikkum vaḻakkattāl pūṉai, pūcai eṉappaṭṭatu.
pūcai nakkupu pukkeṉa 	- kampa. pāyiram
pūcai:2
teyvat tiruvuruvattai nīrviṭṭuk kaḻuvit tuṭaittal pūcai eṉpatām. pūcaṉai eṉpatum atu.
vāy kaḻuvutalai vāy pūcutal eṉpatu nūl uraiyāḷar kūṟum maṅkala vaḻakku.
īyam pūcutal, cuvaraip pūcutal, pūccumaṭṭai eṉpavai ma.va.
pūcai koṭuttal:
pūcai koṭuttal:1
pūvoṭu nīrviṭṭu vaḻipaṭutal.
calam pūvoṭu	- tēvā. tirunā.
pūcai koṭuttal:2
aṭittal.
vaḻipāṭṭil ciṟu teyva vaḻipāṭu oṉṟu. av vaḻipāṭu cāmiyāṭal, veṟiyāṭal, uyirppaliyiṭal eṉpaṉavellām koṇṭatu. uyirp paliyiṭal caṭṭattāl ikkāl taṭukkappaṭiṉum muṟṟākat taṭukkappaṭṭilatu. cāmiyāṭuvāṉ cāmiyāṭi avaṉ kaiyil cāṭṭaik kayiṟu irukkum. ataṉaic cuḻaṟṟip pēroli yuṇṭākat taṉ mēl aṟaintu koṇṭu āvēcamāki āṭuvāṉ. teyva vākkuc colvāṉ. av vaḻakkil iruntu pūcai vaittal eṉpataṟku aṭittal poruḷ vantatu. pūcai pōṭutal eṉpatum atuvē. uṉakkup pūcai pōṭṭāltāṉ kuṉiya nimira muṭiyum eṉpatil kaṭṭaḷaikkup paṭiyātatai aṭiyāl paṭiya vaikkum muṉaippu veḷippaṭum.
pūcci:
pūcci:1
pūcci = pāmpu, accuṟuttal, kaṇpottal.
puḻu pūcci eṉpatu iṇaiccol. puḻuvāka iruntu pūcciyākap paṟappaṉavum uṇṭu. avai, puḻuppūcci.
pūcci eṉpatu oru pūvil irukkum pūmpoṭiyai eṭuttu maṟṟoru pūvil cērttu - pūci -c celvatāl, pūcci eṉappaṭṭatu.
pūcci tēṉeṭukkap pukuntālum ac ceyalvaḻiyē āṇpū peṇpū ākiyavaṟṟai iṇaiyac ceytu palaṉākkalāl (karuvuṟac ceytalāl) pūcci eṉappaṭṭatu.
pūcci tāvum pōtu ataṉ niḻalaik kaṇṭavaṉ, an niḻalaip pūcci eṉṟu collip piṉṉē ellā niḻalaiyum kuṟittatākalām.
pāmpaik koṭi eṉpatu pōlap pūcci eṉpatum uṇṭu. naccuyiriyiṉ kaṭiyaip pūccikkaṭi eṉpatu vaḻakkē. kaṇpotti āṭum āṭṭam kaṇṇāmpūcci eṉappaṭukiṟatu. kuḻantaikaḷai allatu añcupavarai añci naṭuṅka vaikkap pūccikāṭṭal uṇṭu. atu accuṟuttal poruḷatām. appūcci eṉa varum nālāyirap paṉuval pakuti kuḻantaikaḷaip peṟṟavarkaḷ accuṟuttal toṭarpai viḷakkum.
pūcci:2
virutunakar vaṭṭārattār iṭiyāppattaip pūcci eṉkiṉṟaṉar. nākkup pūcci pōṉṟatu eṉṉum vaṭivoppuk karutiya vaḻakku iḵtām.
pūcci kāṭṭal:
pūcci kāṭṭutal = poyyāka accaṅ kāṭṭutal.
kuḻantaikaḷ maṟaintiruntō, tuṇi mutaliyavaṟṟāl mukattai maṟaittuk koṇṭō accaṅ kāṭṭutal uṇṭu. periyavarkaḷ ceyalkaḷaip piṉpaṟṟum ceyal atu. kaṟpitta periyavarkkē kaṟpittuk kāṭṭum kuḻantai yallavō! ākaliṉ, kuḻantaiyaip pūcci kāṭṭal vaḷarntōrkkum vaḷamāṉa iṉpam cērppatām; piḷḷaittamiḻp paruvaṅkaḷuḷ oṉṟākak kāṭṭaṟkuriyatām. itaṉaip pōṟṟik koṇṭavar periyavar periyāḻvār. avar kaṇṇaṉ pūcci kāṭṭutalaik kūṟum patika mutaṟpāṭṭu.
meyccūtu caṅka miṭattāṉnal vēyūti
poyccūtil tōṟṟa poṟaiyuṭai maṉṉarkkāyp
pattūr peṟātaṉṟu pāratam kaiceyta
attūtaṉ appūcci kāṭṭukiṉṟāṉ - ammaṉē!
appūcci kāṭṭukiṉṟāṉ	- peri. tiru. 2-1
pūcci poṭṭai:
pūcci= pāmpu.
poṭṭai= tēḷ.
ippaṭik kuppai kūḷamākak kiṭantāl pūcci poṭṭai aṭaiyāmal irukkumā? eṉṟu kaṇṭittut tuppuravu ceyvār uṇṭu. pāmpiṉ mēl irukkum accattāl pāmpu eṉṟu kūṟavum virumpāmal pūcci eṉpatu vaḻakku. pūccikkaṭi eṉap pāmpuk kaṭiyaik kūṟuvar.
poṭṭu eṉṟu koṭṭum koṭukku uṭaiyataip poṭṭu eṉak kūṟuvar. pūrāṉ naṭṭuvāykkāli mutaliyavai kaṭippaṉa. kuḷavi, tēḷ mutaliyaṉa koṭṭuvaṉa. pāmpu tīṇṭuvatu; tīṇṭuvatum koṭṭuvatu pōṉṟatē. āṉāl, pāmpiṉ accattāl toṭutal poruḷil tīṇṭutalaic cuṭṭiṉar.
pūccu vēlai:
pūccu vēlai = ēmāṟṟu vēlai.
cuvarkkup pūcutal, īyam pūcutal eṉpavai pūcum vēlaiyaik kuṟikkum. pūcutal, mukam pūcutal (mukam kaḻuvutal) eṉavum varum. pūcupavar, pūcakar. teyvap paṭivattai nīriṭṭuk kaḻuvi vaḻipāṭu ceypavar avarākaliṉ iṉic cila pōli māḻai (ulōkaṅ)kaḷai uyar māḻaikaḷākak kāṭṭa virumpuvār pūccu vēlai ceyvar. aṇikalaṅkaḷil periya aḷavil pūccu (kavariṅ) vēlai nikaḻkiṟatu. ivvēlai pōliyāṉatu. ātalāl, pūccu vēlai eṉpatu ēmāṟṟu vēlai eṉṉum poruḷukku urimaiyēṟṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
* pūci meḻukal kāṇka.
pūccai:
pūṉaiyaip pūcai eṉpatum pūccai eṉpatum vaḻakku, ēṉ? oṉṟait tiṉṟatum kālkaḷāl vāyait taṭavutal pūṉai vaḻakkam. mukam kaḻuvutalai, mukam pūcutal eṉpatu aṟiyiṉ pulappaṭum. cuvar pūcutal, īyam pūcutal, pūci meḻukutal eṉpavai pūcutal poruḷ viḷaṅkac ceyvaṉa. pūccai eṉap poruḷ viḷaṅka vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.
pūñcāṟu:
tēṉ eṉappaṭum potuvaḻakkuc col, pārppaṉa vaḻakkil pūñcāṟu eṉappaṭukiṉṟatu. paḻaṅkālattup pulavar varicaiyil pūñcāṟṟūr pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ eṉpāṉ peyar uṇṭu. tēṉūr eṉpatu pūñcāṟṟūr eṉa vaḻakkup peṟṟatākalām.
pūñcai:
pū eṉpatu meṉmaiyāṉatu. pūppōla eṉpatu meṉmai, malarcci, metu eṉṉum pala poruḷ taruvatu. pūviṉ meṉmaiyuṭaiyavaraip pūñcai eṉpatu vaḻakkam. aḷavu kaṭanta meṉmai uriya nalamākātu eṉpatāl atu perumai kūṟāmal ciṟumai karutip pūñcai uṭampu eṉa melivu, nōymai kāṭṭuvatāyiṟṟu. kumari māvaṭṭattil palāccuḷaiyai mūṭiyirukkum tōlaip pūñcai eṉpatu vaḻakkam. at tōl mika melliyatu eḷitil kiḻivatu.
pūṭakam:
pūṭakam = karavu, maṟaippu, uḷnōkku.
avar pūṭakamāṉavar; pūṭakamākac ceyalpaṭukiṟār eṉiṉ nampakat taṉmai aṟṟavar eṉpatām.
pūṭṭu > pūṭu; pūṭu + akam = pūṭṭakam > pūṭakam.
mūṭi maṟaittu vaittu - veḷippaṭuttal illāmal - tam eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷutal pūṭakamākum.
pūṭkai:
pūṇ + kai = pūṭkai.
pūṭkai = koḷkai, kōṭpāṭu.
ulakkai, kaittaṭi mutaliyavai pitirntu citaiyāmal irukka, iṟukkalāṉa pūṇpiṭippatu vaḻakkam. ap pūṇ māḻaiyāl āyatu. iṟukka mikkatu. atu pōl acaivilāk koḷkaik kaṭaippiṭippu pūṭkaiyākum. ataṉaiyuṭaiyār pūṭkaiyar āvar.
pūṭkai = mēṟkōḷ eṉpatu cilampu (arum. 25:147).
pūṭṭu:
pūṭṭu:1
iṟukkip piṭittal, iṇaital ākiya poruḷil pūṭṭu eṉpatu potuvaḻakkuc col. itu, uṭaluṟavuc collāka maturai iḻuvai vaṇṭit toḻilāḷar (rikcā) vaḻakkāka uḷḷatu. pūṭṭuvil poruḷkōḷ, pūṭṭu eṉpavaṟṟai nōkkuka. iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttuk koḷḷal pūṭṭiya kai allatu kai pūṭṭu eṉappaṭum.
pūṭṭu:2
pūṭṭu = aintu.
pūṭṭutaṟkup payaṉpaṭum oṉṟu pūṭṭu eṉappaṭum. atu tāḻ, tāḻppāḷ eṉavum vaḻaṅkum. iṅkup pūṭṭu eṉpatu aṭukki vaikkappaṭṭa aintu ilaiyaik kuṟikkum. aintu urūpā eṉak kuṟippatum uṇṭu.
pūṭṭukkai:
pūṭṭuk kai pūṭṭup pōl iṟukap paṟṟiya kai, pūṭṭukkai ākum. villai iṟukap paṟṟutal pūṭṭiya kai eṉappaṭum. tavacakkatir iṇukkukaḷ paṟṟik kiṭattalāl pūṭṭai eṉappaṭum. pūṭṭai eṉpatu pūṭṭappaṭṭa iṟaivaip poṟiyiṉ peyarātal cilampil aṟiyak kūṭiyatu (10:110). pūṭṭiya kai eṉap paṟṟip piṭitta kaiyaik kuṟippār kampar.
pūṭṭai:
nīr iṟaivaip poṟikaḷuḷ oṉṟu pūṭṭai. itaṉaip pūṭṭaip poṟi eṉpar. kāl, āṟu illāta vāṉam pārtta nilattil kiṇaṟu veṭṭi, pūṭṭaip poṟiyiṭal vaḻakkam. iṉi, kēḻvaraku, cōḷak katirkaḷaip pūṭṭai eṉpatu nellai mukavai vaḻakkam. pūṭṭai tiruṭi eṉpatu paḻiccol. pēraiyūr vaṭṭāra vaḻakkil pūṭṭai eṉappaṭum ilakkiya vaḻakkuc col āḷappaṭukiṟatu. pūṭṭai eṉpatu cāl eṉṉum nīr iṟaipoṟi.
pūṇal:
pūṇ = aṇikalam; pūṇal aṇikalam aṇital; pūṭṭu, pūṭṭal eṉpaṉavum pūṇ vaḻivanta coṟkaḷē. ulakkai, kampu, arivāḷ mutaliyavaṟṟukkup pūṇpiṭittal ulakavaḻakku. ivvāṟu parupporuḷāka irunta pūṇ, nuṇporuḷ vakaikkum mēṟkoḷḷal kaikkoḷḷal paṟṟik koḷḷal kaṭaippiṭittal ākiya poruḷkaḷil vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
aṟampūṇṭār perumaiyai nīttār perumaiyil kuṟikkiṟatu kuṟaḷ (23).
pūṇi:
pūṭṭi iḻukkum māṭu, kutirai āyavai pūṇi eṉappaṭum.
pūṇi iṉṟiyum poṟiyiṉ iyaṅkum
māṇ vaiyam
eṉṉum peruṅkatai (2:8:177).
ulakkai, aṟuvāḷ mutaliyavaṟṟukkup pūṇpiṭittal vaḻakkam. pūṇ aṇikala vakaiyuḷ oṉṟu; pūṭṭappaṭuvatāl pūṇiyām. vāttu allatu tārā vakaiyuḷ oṉṟu pūṇi eṉpatu. katirpōṉṟu mēleḻumpiya pūṇaiyuṭaiyatāl ip peyar peṟṟatu. mūkkaṉ tārā eṉpatu ikkāla vaḻakku. itaṉ alakiṉ mēl nuṉiyil mūkkup pōṉṟu oru tacaiyālāṉa pākam uḷḷatu. iḵtu alakukku mēl nuṉiyil pūṇ vaittāl pōl irukkum. (caṅka. puḷ: 106)
perumpūṇ pūṇi	- peruṅ. 1:51:69
katirttaṇ pūṇi	- cintā. 2108
pūṇ:
pūṇ:1
pūṇ = cuṟṟi vaḷaittu iṟukkamāka uḷḷatu.
ulakkaip pūṇ. pūṇ piṭittal.
pūṇ:2
pūṇ = pūṇappaṭum aṇikalam.
pūṇkaḷaiyum poṉṉaiyum	- maturaik. 215 nac.
kaippūṇukkuk kaṇṇāṭiyā vēṇṭum	- paḻamoḻi; ma.va.
pūṇṭu:
pūṇ > pūṇṭu.
pala kappukaḷ oṉṟākak kavvi yamainta payiri. pūṇṭu, veḷḷaip pūṇṭu. pul, pūṇṭu. pala pal pūṇṭil iṟukkamāy irukkum.
* pūṭṭu kāṇka.
pūtiyāka:
pūḻti > pūti + āka = pūtiyāka.
pūḻti > pūti > puḻuti.
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ	- tiruk. 1037
cāṉṟu illāmal vāy vantavāṟu kuṟṟam cāṟṟutalai maṟuttuk kūṟupavar ippaṭip pūtiyākac coṉṉāl oppa muṭiyumā? ataṟkuc cāṉṟu eṉṉa eṉpar. pūtiyāka eṉpatu puḻutiyai vārit tūṟṟuvatu pōl kūṟutal. iv vaḻakku, nellai, mukavai vaḻakkukaḷāka maṭṭumaṉṟit tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkākavum uḷḷatu.
pūttup pōtal:
pūttup pōtal = kaṇṇoḷi maḻuṅkip pōtal.
pūttal, virital, malartal poruḷatu. cōṟu pūvāka malarntuviṭṭatu eṉpatil pūttal poruḷ naṉku viḷaṅkum. uṉṉaip pārttup pārttuk kaṇ pūttup pōyviṭṭatu eṉpatil pūttup pōtal oḷi maḻuṅki allatu maṅkip pōtal pulappaṭum. kaṇṇil uṇṭākum oru nōy pū viḻutal. kaṇṇiṉ pāvaiyil veḷḷai viḻuntu virintu paṭarumāṉāl pū viḻuntatākak kūṟuvar. pū viḻuntāl pārvai pōyviṭṭatu eṉpatu poruḷ. ataṉ vaḻiyāka uṇṭākiya pūttup pōtal eṉpataṟku oḷi maḻuṅkip pōtal poruḷām.
pūnīṟu:
uvarmaṇ nilattil paṅkuṉi cittirai vaikāci ākiya veppa nāḷil poṅkip pūkkum maṇ mēlē tirunīṟu pōl irukkum. itaṉaip pūnīṟu eṉpar.
paṅkuṉiyum cittiraivai kācikkuḷḷē
pūttiṭṭa ravikarukkiṟ poṅki nīṟum
pūppōlmēl niṟkumatai vārik koḷḷu	- pōkar 1000
pūppu:
pūppiṉ puṟappāṭu eṉpatu paḻantamiḻ (tol. 1133); pūppu nīrāṭṭu viḻā putumai viḻā. neṭṭiṭai veḷippaṭṭum poruḷ māṟātu vaḻaṅkum pukaḻmikka col itu.
oru peṇ paruvam aṭaintāḷ eṉpataṉ aṟikuṟi pūppu. pul pūṇṭu maram ceṭi koṭi eṉpaṉavellām pūppu uṭaiyaṉa. ap pūppiṉ piṉṉarē kāyttalum kaṉitalum nikaḻum. avvāṟē māntap payirum pūppiṉ piṉṉarē tōṉṟit toṭarum eṉpataṉ ilakkaṇai ilakkaṇa vaḻippaṭṭa āṭciyākum. oṉṟaṉ ilakkaṇattai maṟṟoṉṟukkut tantu vaḻaṅkuvatu ilakkaṇai eṉpataṉ ilakkaṇamām.
pūvaracu:
pūvāta aracu, araca maram; pūkkum aracu, pūvaracu eṉappaṭum. ilai vakaiyāl oppuṭaimai karutiya peyar aracu eṉpatu.
aracupōl taḷirttal eṉpatāl kuṭumpam taḷirttut taḻaittu viḷaṅka vēṇṭum eṉṟum, āṇṭa paramparai eṉpataṟku āṭaiyāḷam kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum tirumaṇac caṭaṅkil aracāṇikkāl naṭutal eṉṉum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
pūvaṟpaṭu:
pūval + paṭu = pūvaṟpaṭu.
pū > pūval = civanta niṟam.
pū eṉappaṭuvatu tiruvāḻ (centāmaraip) pūvē eṉpatu paḻamoḻi.
pūvaṟpaṭu = ceval nilam.
pūvaṟpaṭuviṟ kūval tōṇṭi	- puṟam. 319
(ci.ta.co.ā. 42)
pūvā talaiyā:
āṭal toṭaṅkumuṉ yār mutaṟkaṇ āṭuvatu eṉpatai muṭivu ceyvataṟku oru kāciṉai eṭuttu irupakkattārum kāciṉ pūppakkam iṉṉārkku eṉavum kācil uḷḷa uruvattiṉ talaippakkam iṉṉārkku eṉavum muṭivu ceytu kācaic cuṇṭuvar. atu mēlē pūppakkamāka viḻuntāl ataṉaik kēṭṭavar āṭal toṭaṅkuvar. talaippakkamāka viḻuntāl ataṉaik kēṭṭavar āṭal toṭaṅkuvar. cila vēḷaikaḷil kācu naṭṭāka niṉṟuviṭṭāl mīḷavum cuṇṭi muṭivu ceyvar. ōṭṭāñ calliyil aṭaiyāḷamiṭṭum cuṇṭip pārttu muṭivu ceytalum uṇṭu. āṭal toṭaṅkupavar evar eṉpatait tīrmāṉikkac ceyvatu pūvā talaiyā eṉpatu.
pūvāytal:
pū + āytal = pūvāytal.
pūppaṟittal eṉa nām vaḻaṅkuvatai īḻattamiḻar pū āytal eṉkiṉṟaṉar. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉa āytalait tamiḻakam payaṉpaṭuttukiṉṟatu. āyntu (ārāyntu) koḷvatē āytal. ataṉaip pūvukkum koḷḷal poruntiya āṭciyēyām. pūvilum vāṭal, ulartal, pūṭṭuviṭṭu itaḻātal, cāmpal, pūcci arittal eṉpavai akaṟṟittāṉē pūvaik koḷḷutal vaḻakkam.
pūkkoy paṭalam eṉpatu kamparāmāyaṇattil pālakāṇṭattil uḷḷa patiṉaintām paṭalam.
pūvai nilai:
pūvai nilai eṉṉum puṟattuṟaip peyarāl ciṟunūl vakai oṉṟu kiḷarntatu eṉpatai navanītappāṭṭiyal urai (26) veḷippaṭuttukiṉṟatu. atu varumāṟu:
anta nārāyaṇaṉē muṭipuṉainta maṉṉarkkuc camamāka uvamai vaittup pāṭaṟkum uriyavaṉākum. tēvarkaḷai māṉiṭaruṭaṉ camamāka vaittup pāṭutaṟkup pūvainilai eṉṟu peyarām. ippaṭip pāṭuvatu irupattaintu vayacukku mēṟpaṭṭu muppatu vayacukku uṭpaṭṭa muṭipuṉainta maṉṉaṟkām. muppatu vayacukku mēṟpaṭṭa maṉṉarukku ākātu.
pūvōṭu:
pū + ōṭu = pūvōṭu. ōṭu = caṭṭi, maṇcaṭṭi.
tīccaṭṭi eṉṟum akkiṉic caṭṭi eṉṟum collap paṭuvataip pū ōṭu eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum. ataṉ vemmai veḷippaṭā vakaiyil vaḻaṅkum vaḻakkam itu. tīkkuḻi eṉpataip pūkkuḻi eṉpatum eṇṇattakkatu.
pūḻil:
pūḻil = akil.
puḻai > pūḻ = uṭṭuḷai. akil eṉṉum naṟumaṇap poruḷ marattiṉ uḷḷiruntu eṭukkappaṭutalāl pūḻil eṉappaṭṭatām.
akaruvum pūḻilum akileṉa aṟaivar	- tivā. marap.
