nāvalar pāratiyār
naṟṟamiḻ āyvukaḷ

3
paṭaippilakkiyaṅkaḷ
  māri vāyil
maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci


tokuppāciriyaṉmār
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
mutumuṉaivar ma.cā.aṟivuṭainampi


āti patippakam
ceṉṉai - 600 004.
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar  pāratiyār
		naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 3 
tokuppāciriyar	:	ca. cāmpacivaṉār,
		ma.cā. aṟivuṭainampi
patippāḷar	:	ā. ātavaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 115/-
paṭikaḷ	:	1000
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	āti patippakam
		4/2, 2 vatu māṭi cīṉivācā teru, 						mayilāppūr, 
		ceṉṉai - 600 004.


patippurai
20ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻi, iṉa mēmpāṭṭiṟku arumpāṭupaṭṭa talaivarkaḷil muṉṉavar. intiyap perunilattiṉ viṭutalaikkāka ivartam kuṭumpam ciṟaiceṉṟu perum paṅkaḷippaic ceyta kuṭumpam. vaṇaṅkuvōm. 
perumai peṟṟa piṟappiṉar mutal , muttamiḻp paṭṭam  peṟṟa mutumuṉaivar varai  15 perun talaippukaḷil uḷḷaṭakki nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉum talaippil avartam arumai perumaikaḷai,  āyvu neṟimuṟaikaḷai, tamiḻiṉpālum, tamiḻiṉattiṉpālum, intiyap perunilattiṉ viṭutalaiyiṉpālum avar koṇṭirunta paṟṟiṉai āciriyar ca.cāmpacivaṉār eḻutiya cākittiya akātami veḷiyiṭṭuḷḷa nūlil kāṇka.
eṉatu aṉpuḷḷa periyār pāratiyār avarkaḷukku, ī.ve.rāmacāmi vaṇakkam. eṉṟu toṭaṅki tayavu ceytu taṅkaḷatu apippirāyattaiyum, yōcaṉaiyaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ- .  itu tantai periyār nāvalar pāratiyārukku eḻutiya kaṭita varikaḷ. 
kukai viṭṭuk kiḷampiya puliyeṉap pōrkkōlam koṇṭu, ūrai nāṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil, uṟaṅkiṭuvōrukkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai, ataṉai aḻikka varum  pakaiyai, antap pakaiyai vellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟiṉār. tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār! - itu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu. 
avar kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, pāvalarkaḷ kūṟiya arumperum ceytikaḷ aintām tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  talaivarkaḷālum. naṇparkaḷālum, āciriyarkaḷālum,  māṇavarkaḷālum matittup pōṟṟiya perumaikkuriyavar.  
tāymoḻi vaḻik kalvi kaṟkum nilai varavillaiyē? eṉṟu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nāvalar pāratiyār kūṟiyatu iṉṟaikkum poruntuvatāka uḷḷatu. tāymoḻi vaḻik kalvi vaḷarum iḷam tamiḻt talaimuṟaikkuk kaṭṭāyam kaṟpikkap
paṭavēṇṭum eṉṟu aṉṟu avar kūṟiyatu iṉṟum niṟaivēṟavillaiyē eṉpatu tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ ēkkamum  kavalaiyum ākum. inta nilaiyil tamiḻnāṭṭu aracu tāymoḻi vaḻik kalvikku mutaṉmaitarum ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intac ceyti naṭaimuṟaikku varumāṉāl tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ kavalaikku maruntāka amaiyum.
tamiḻ marapu itu; ayal marapu itu! eṉṟu kaṇṭu kāṭṭiyavarum, inti ātikkattait tamiḻakattil mutaṉ mutalil etirttavarumāṉa centamiḻaṟiñar nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ paṭaippukaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu  āṟu tokuti
kaḷāka nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum talaippil veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.
ittokuppukaḷ ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ, utaviyum ceyta tokuppāciriyaṉmār ca.cāmpacivaṉār, ma.cā. aṟivuṭainampi ākiya perumakkaḷukku em naṉṟi. 
innūlākkattiṟkuk  kaṇiṉiyil taṭṭaccuc ceyta tirumati vicayaleṭcumi, tiru.āṉan, celvi. aṉurātā, tiru. civamūrtti  ākiyōrukkum, meyppup pārttu utaviya tiru.irācavēlu, tiru. karuppaiyā, tiru.cokkaliṅkam ākiyōrukkum, aṭṭaip paṭam ceyta celvi va.malar maṟṟum kumarēcaṉ, nūl kaṭṭamaippāḷar (Binder), vē.taṉacēkaraṉ, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā ākiyōrukkum ematu naṉṟi.
innūlkaḷai vāṅkip payaṉaṭaivīr.
- patippāḷar



poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	nuḻaivāyil	6
1.	muṉṉurai	23
2.	matippurai	30
3.	ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷ	37
4.	urimaiyurai	49
5.	tamiḻ vaṇakkam	50
6.	mutaṟpatippu	53
7.	mutaṟpatippu muṉṉurai	57
8.	kataiccurukkam	59
9.	ciṟappuppāyiram	63
10.	mārivāyil	65
12.	kuṟippurai	116
11.	maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci	144



nuḻaivāyil
innūlil nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār eḻutiya mārivāyil, maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci ākiya iru paṭaippilakkiyaṅkaḷ uḷḷaṉa.  iru nūlkaḷiṉ nūlnayam kuṟittu ippakuti ārāykiṟatu.
māri vāyil
māri - mēkam; vāyil - tūtu.  itu, pāṇṭiyaṉiṉ makaḷ cittirāṅkatai, taṉ kātaṟ kaṇavaṉ aruccuṉaṉukku, mēkattait tūtu aṉuppuvatākap pāṭappeṟṟa ciṟṟilakkiyam.  nūliṉ toṭakkattil tamiḻ vaṇakkam 3; tamiḻp pallāṇṭu 10; tamiḻttāy vāḻttu 1; avaiyaṭakkam 1 ākap patiṉaintup pāṭalkaḷum, nūliṉ iṟutiyil vāḻttuppā 1m tavira 223 viruttap pākkaḷaik koṇṭatu.  teṉṉāṭum teṉkumariyum mutal pārttaṉ patilurai viḻumamum viḻaiyum viḷḷāy īṟāka 32 uṭtalaippukaḷaik koṇṭatu.
nūl eḻunta kāraṇam
nāvalar pāratiyār 1906āmāṇṭu, tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭaṅkiya kālamutaṟkoṇṭu, āṇṭutōṟum kōṭai veyil koṭumaikku añci kuḷirppakutikaḷukkut tam kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu varuvatu vaḻakkam.  avvakaiyil 1909il tam kōṭai viṭumuṟaiyaik kaḻikkak kaṉṉiyākumari ceṉṟār.  appōtu ivar, oru tamiḻak kiṟittavaraiyum, āṅkila vaṭamoḻivalla avartam marāttiya maṉaiviyaiyum, avvammaiyāriṉ uṭaṉpiṟantāraiyum cantikka nērntatu.  avarkaḷoṭu kalanturaiyāṭum kālattu, marāttiya naṅkai, marāṭṭiyarkaḷ taṅkaḷ moḻiyil puttam putiya kāviyaṅkaḷaiyum, nāvalkaḷaiyum uruvākki varukiṉṟaṉar; āṉāl tamiḻarkaḷō taṅkaḷ paḻamperumai maṭṭumē pēci varukiṉṟaṉar; puttam putiya ilakkiyaṅkaḷai uruvākkavillai eṉṟu kūṟi nakaippārāyiṉar. aṉṉavaroru vīṇ perumai pēcuvatu payaṉaṟṟatu eṉṟu kaṇṭa nāvalar pāratiyār, ovvorunāḷum putitākap pāṭṭum paṉuvalum, uraik kataiyum puṉaintu, mālaitōṟum avarkaṭkup paṭittuk kāṭṭi iṉpuṟuttuvārāyiṉar.  appaṭip pāṭiya pāṭal māri vāyil eṉṟa nūl vaṭivamuṟṟatu. tūtukkuriya mūlak kūṟupāṭu
tamiḻil mēkaviṭu tūtu nūlkaḷ iraṇṭu uṇṭu eṉṟu terikiṉṟatu. oṉṟu tirunaṟaiyūr nampi mēkaviṭu tūtu; maṟṟoṉṟu maṇavai tiruvēṅkaṭamuṭaiyāṉ mēkaviṭu tūtu. ivviraṇṭum muṟaiyē tirunaṟaiyūr, maṇavāpuri ūrkaḷil kōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumāliṭattu maiyal koṇṭa talaivi orutti, avariṭattē taṉ āṟṟāmaiyait terivittu avar aṇinta tiruttuḻāy mālaiyai vāṅki varumāṟu mēkattait tūtu aṉuppiyatākap pāṭappaṭṭatē māri vāyil ākum.
tūtu ilakkaṇam
tūtu ilakkiyaṅkaḷaik kaliveṇpāviṟ pāṭa vēṇṭum eṉṟa vitikkiṇaṅkavē tūtu ilakkiyaṅkaḷ pāṭappeṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl nāvalar pāratiyārē, māri vāyilaik kaliveṇpāviṟ pāṭāmal, viruttap pāviṟ pāṭiyuḷḷār.
katai mūlam
ikkataikkuḷīya mūlam pāratattil uḷḷatu.  puṇṇiya naṉṉīrāṭṭup payaṇattai mēṟkoṇṭa pārttaṉ, maturaikku vantapōtu, pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu, avaṉiṉ viruntiṉaraṉākac cilanāḷ taṅkiṉāṉ.  appōtu maṉṉaṉiṉ makaḷ cittirāṅkataiyaik kaṇṭu, kāmuṟṟāṉ.  kātal iruvarum kantaruva muṟaiyāl kāmam tuyttaṉar.  pāṇṭiyaṉum, taṉ makaḷaip pārttaṉukku maṇamuṭittukkoṭuttāṉ.  cittirāṅkatai, papruvākaṉaṉ eṉṉum āṇmakavaip peṟṟāḷ.  pārttaṉ, taṉ tuṇaiviyaiyum, makaṉaiyum maturaiyil viṭṭuviṭṭuk kumarit tuṟaikku nīrāṭac ceṉṟavaṉ, tirumpa maturai varāmal vaṭakkē intirappirattapurikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ eṉa villipāratam kūṟum. ik kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu puṉaiyap paṭṭatu im māri vāyil.
kataic curukkam
aruccuṉaṉ, intirappirattam ceṉṟapiṉ, cittirāṅkatai yiṉ nilai eṉṉāyiṟṟu eṉpatait tam kaṟpaṉaikkaṇ koṇṭu nōkkukiṉṟār nāvalar pāratiyār.  pārttaṉiṉ pirivāṟṟātu kalaṅkiya cittirāṅkatai, avaṉ ceṉṟa kaṉṉiyākumarit tuṟaikkuc ceṉṟāḷ. āṅkuk kumarit teyvattai vaṇaṅkit taṉ kaṇavaṉ mīṇṭuvantu taṉṉoṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu vēṇṭit tavam kiṭakkiṉṟāḷ.  appōtu kārkālat toṭakkam.  kālaiyil nīrāṭupavaḷ, kīḻvāṉattu aṭivārattil tērpōl ūrntu varum oru mēkattaik kāṇkiṉṟāḷ.  aḵtu uṇmaiyāṉa tēr eṉṟum, taṉ kaṇavaṉ atilēṟi avaṉ tantaiyāṉa intiraṉiṉ ūrukkuc ceṉṟu tirumpukiṉṟaṉaṉ pōlum eṉṟum niṉaittu makiḻkiṉṟāḷ.  atu, tērataṉṟu, kārkāla mēkam eṉṟu tōḻi kūṟa, uṇmai uṇarkiṉṟāḷ.  tāṉpaṭum pirivu nōyiṉaiyum, ārāk kātalaṉpaiyum pārttaṉukkuc colli avaṉait taṉpāṟ kūṭṭi vaikka vēṇṭumeṉṟu mēkattiṭam moḻikiṉṟāḷ.  avvāṟē māriyum, avaḷ kūṟṟai aṉpuṭaṉ cevimaṭuttu, viṇvaḻi viraintēkip pāṇṭavartam patiyaṇukip pārttaṉaik kaṇṭu ceyti pakarkiṉṟatu.  avaṉum viruppuṭaṉ kēṭṭut taṉ tamiḻp peru maṉaiyāḷām cittirāṅkataiyiṉ perumai pārāṭṭit taṉ kātaṉ mikutiyaiyum eṭutturaikkiṉṟāṉ. taṉ tamaiyaṉ tarumaṉiṉ āṭci ciṟakka, avaṉ kaṭṭaḷaikkēṟpap pakaivaraip porutu aṭakka vēṇṭiya poṟuppu iruppatākavum, ap poṟuppiṉai niṟaivēṟṟiyapiṉ pāṇṭiya nāṭu mīṇṭu taṉ tamiḻ maṉaiviyuṭaṉ piriyātu vāḻaviruppatākavum, atukāṟum avaḷ āṟṟiyirukkavēṇṭum eṉpatākavum maṟumoḻi kūṟi, am māriyai aṉuppi vaikkiṉṟāṉ.  māriyum, pārttaṉ pakarntaṉa vellām mīṇṭuvantu cittirāṅkataikkuc ceppukiṟatu.  ituvē māri vāyil kataic curukkamākum.
mēka cantēcamum māri vāyilum
irāmāyaṇattil irāmaṉāl aṉuppappaṭṭa aṉumaṉ, cītaiyaik kaṇṭu tirumpivanta nikaḻcciyai maṉattiṟ koṇṭu kāḷitācar mēkacantēcam pāṭiṉār eṉpar aṟiñar.  anta mēka cantēcattaip piṉpaṟṟi im māri vāyilai yāttuḷḷār nāvalar pāratiyār.
ivvakaip pirapantaṅkaḷuḷ, vaṭamoḻiyil kāḷitāca kavi yiyaṟṟiya mēka cantēcam palamāṉatu.  atu kupēraṉatu kōpattāl ōrāṇṭu ūraiviṭṭu vilakiyirukka nērnta oru kantaruvaṉ, taṉ kātal maṉaivikku mēkattait tūtu aṉuppiyatākap puṉain turaikkum ceyyuḷ.  im māri vāyilum pāṇṭavaruḷ naṭup piṟanta pārttaṉukku, avaṉ tamiḻ maṉaiviyāṉa pāṇṭiyaṉ makaḷ, māriyait tūtaṉuppiyatākak kaṟpittuk kūṟukiṟatu  eṉṟu ivarē kuṟikkiṉṟār.
māri vāyiliṉ ciṟappuk kūṟukaḷ
1. iyaṟkai varuṇaṉai, 2. purāṇak katai, kāppiyac ceyti, 3. uvamai, uruvakam, 4. kaṟpaṉai, 5. kātaṟ ciṟappu, 6. paṉṉūl tākkam, 7. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapukaḷ, 8. tamiḻiṉ cīrmai, 9. tamiḻar ēṟṟam ākiyaṉa im māri vāyiliṉ ciṟappuk kūṟu
kaḷākak karutattakkaṉa.
1. iyaṟkai varuṇaṉai: malai, āṟu, kaṭal, mēkam, kāṟṟu, nāṉila vaḷam, nāṭu - ākiyaṉa ippakutiyil aṭaṅkum.  vintiya malai eṉṟa aracaṉ, mēṟkumalait toṭarcci, kiḻakkumalait toṭarcci eṉum irukaraṅkaḷāl teṉṉilamakaḷ eṉṉum kātaliyai aravaṇaikkiṟāṉ (80). malayam eṉum oru pacuvukkuk kāviri, veḷḷāṟu, pālāṟu, peṇṇai eṉum nāṉku mulaik kāmpukaḷ; atu tarum pālē tamiḻ (49).
kōṅkam, akil, kuṅkumam, takkōlam, kaṟi eṉṟa kuṟiñci nilap poruḷkaḷ: nel, ikku, karumpu, iḷanīr eṉṟa marutanilap poruḷkaḷ; vaḷai, vitturumam eṉṟa neytalnilap poruḷkaḷ; kāvi, tēṉ eṉṟa mullainilap poruḷkaḷ - ivvāṟu nāṉilap poruḷkaḷum mayaṅkum tamiḻnāṭu (44).
vaṭakkē vēṅkaṭam, teṟkē kumari, ivaṟṟiṭaiyē uyar
pōtamvaḷar tamiḻnāṭu, caṅkam vaḷar teṉṉāṭu (1, 2), kaṅkai maṇṇai naṇukumuṉ paḻaiyarnāṭṭai maṉṉarāy āṇṭumāṇṭa vaḻutiyar pāṇṭināṭu (113), kaḷḷāru naṟuñcōlait taṇ paṭappai kaḻaṉipala kaḷamar cāṟu taḷḷāta vaḷamaṉaittum tarum puṉalnāṭu (48) - eṉa iyaṟkai varuṇaṉai palaviṭattum kāṇappaṭukiṉṟatu.
(2) purāṇak katai, kāppiyac ceyti : māri vāyilil, purāṇak kataikaḷum, pāratam irāmāyaṇac ceytikaḷum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil varum, kaṭalcuvaṟa vēlviṭṭatu, mīṉāṭci tirumaṇam, vaṉṉiyum kiṇaṟum  cāṭci kūṟiyatu mutalāyiṉavum; pāratattil varum kāṇṭava takaṉac carukkam, aruccuṉaṉ tīrtta yāttiraic carukkam, tiraupati tirumaṇam ākiyaṉavum; irāmāyaṇattil varum mārīcaṉ vatai, ciṟaiyirunta cītai, irāmaṉ perumai ākiyaṉavum (4, 7, 11, 15, 28, 92, 94, 112, 147, 160, 164, 165, 187, 199) iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
(3) uvamai, uruvakam : teṉṉavar pukaḻum centamiḻp parappum aṉṉateṉkaṭal, aruccuṉaṉ mārpu, pala makaḷir nalaṉkaḷait tōyntu potuvāyatu pōlap, palavaṟṟaiyum vārik koṇṭuvarum iraṇṭu peṇṇaiyāṟukaḷ; kāviyam uruk koṇṭatu pōṉṟa kaviṉpeṟuṅ kōyil; kōpperun tēvi pōlac cātalāḷ uyvaḷ eṉpaṉa uvamaikaḷiṟ cilavām (5, 6, 100, 188).  kātal iruṅkaṭal paṭintu, kavalaiyeṉum karu mutirntu; aṉpu - arumpu; naṭpu - pōtu; kātal - malar eṉpaṉa uruvakattil cila (18,212).
(4) kaṟpaṉai : vaikai, kaṭaloṭu kalakkāmaikkuriya kāraṇamāka varuvatu; muṉṉoru kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ perum pakutiyaik kaṭal viḻuṅkiyatāl, ak kaṭaloṭu ciṉaṅkoṇṭatālēyē ataṉoṭu kalakkavillai (39).  kōtāviri kaṭaloṭu kalappatu kaṭalaracaṉ taṉ kātaliyāṉa teṉṉila makkaḷiṉ mārpait taḻuvum poruṭṭut taṉ taṭakkai nīṭṭuvatu pōṉṟatu; malaiyākiya aracaṉ taṉ makaḷākiya teṉṉila makaḷai alaiyaracaṉ virumpi maṇakka makiḻntu vārkkum nīriṉ oḻukkup pōṉṟatu (74); kaṭalilā nāṭṭiṟ piṟanta aruccuṉaṉ, ippōtu peṇṭir kaṇkaḷākiya kaṭalkaḷait tūrkkum eḻilmēṉi koṇṭavaṉ (185) - eṉa varuvaṉa kaṟpaṉaikkuc cāṉṟukaḷ.
5. kātaṟ ciṟappu : pārttaṉaip pirintamaiyāl tuyaruṟum cittirāṅkatai vāyilākak kātaṟciṟappu virivākap pēcappaṭukiṉṟatu.  kaṇkaḷi yūṭṭak kātal nīttam nāṉ  nilaiyēṉ; niṟaiyuṭaṉ nāṇam nekiḻntatu; uṭal vērttatu; kaipicaintu vimmi aḻutēṉ; kāmak kaḷiṟu taṭintu, uḷḷam taḷirkka eṉṉai maṇakkac ceyyat tōḻipāl vēṇṭiṉēṉ; avaṉō kaṇṇiyum mālaiyum maṇik kaṇaiyāḻiyum tantāṉ. kaṭimaṇamum nikaḻntatu.  maṅkai! uṉai maḻaimaṟakkum payireṉiṉum maṟantu nāṉ uyir vāḻamāṭṭēṉ eṉṟāṉ avaṉ. uṉatu iraṇṭu kāntaḷmalark kaiyāl eṉait taḻuvuka eṉṟapōtu nāṉum paravacattāl taḻuviṉēṉ.  eṉṉai nōkki, makaḷir eḻil viḷakku nī eṉṟāṉ.  piṟa makaḷiraiyum avartam eḻilaiyum viyantāṉē eṉa eṇṇi ūṭiṉēṉ; avaṉō, taṉ malarkkaram kūppi eṉait toḻutāṉ. nāṉ muṟuval pūttēṉ.  mīṭṭum eṉait taḻuvi makiḻccik kaṭalil mitakkac ceytāṉ.  avaṉ pirintu pōṉatāl, kaṭal muttum, taṉ teṉcantaṉak kuḻampum, naṉkalai matiyum kaṇṭapōtellām veṟukkiṟēṉ eṉṟu avaḷ pēcuvataic (118 - 178) cāṉṟākak kāṭṭalām.
(6) paṉṉūl tākkam : naṟṟiṇai, paripāṭal, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam, peruṅkatai, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ veṇpāmālai, piḷḷait tamiḻ, tirukkuṟṟālak kuṟavañci, tiruvaruṭpā, maṉōṉmaṇīyam mutalāṉa paṉṉūlkaḷiṉ tākkattai im māri vāyilil kāṇalām.
(7) tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapukaḷ : innūlil piṉvarum  tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
(a) tamiḻ akapporuḷ ilakkaṇattil pēcappaṭum kaḷavu - kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷum itaṉkaṇ iyampap paṭukiṉṟaṉa.  pūtta puṉmuṟuval uḷḷap puṇarvoṭu puḷakam kūra; cemmai ītellām teyvat tiruvuḷak kuṟippām eṉpaṉa kaḷavukkuriyaṉa.  kaṇikaṉ icainta nāḷil maṉṟaltara eṉpatu kaḷavuvaḻi vanta varaivākum (118, 127, 146).
(ā) kaṇkaḷiyūṭṭak kātal; uḷḷap puṇarvoṭu eṉṟu varuvaṉa (118) kaḷavukkuriya kāṭciyum uḷḷap puṇarcciyumām.
(i) kaḷavu nikaḻcciyil varum aṟattoṭu nilaiyāṉatu, aṟattoṭu niṉṟu avaḷ moḻi kēṭṭu eṉṟa pāṭalil (140) cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
(ī) vērttuṭal vitirttu niṉṟu, veṟuṅkaikaḷ picaintu vimmi (121) eṉa varuvatu poṟinutal viyarttal eṉṟa meyppāṭākum.
(u) ūr nakaiyai nāṇum (120) eṉpatu alar ākum.
(ū) cūḻ eṉat tōḻi colvāḷ (124) eṉpatu, kaḷaviṉkaṇ tōḻi kūṟṟu.
(e) taṉaturiya tāy (136) eṉpatu, tōḻi tāṉē cevili makaḷē eṉpataṉai uṭkoṇṭatu.
 (ē) ‘pāñcālaṉ peṇṇorutti aivar maṇam peṟumāruṇṭō? (159)  eṉa varuvatu iyaṟpaḻittal ākum.
(ai) pañcavaraip pukaḻmaṭantai potumaṇattal paṇpalavō pakarvāy (161) eṉpatu iyaṟpaṭa moḻital ākum.
(o) taṉkai kūppi mika vaṇaṅka (152) eṉpatu pulavik kālattut taṉ talaiviyiṉmuṉ talaivaṉ paṇiyalām eṉṟa vitikku uṭpaṭṭatu.
(ō) nūliṉ toṭakkattil varum tamiḻiṉaip pōṟṟutum eṉṟa vaṇakkamum, nūliyaṟṟa añcāmaieṉpā laṟam eṉṟa avaiyaṭakkamum, vāḻka ērtoḻil eṉṟa iṟuti vāḻttum kāviyamarapaiyoṭṭiyaṉa.
(ōḷa) tantaiyaik kāṭṭak kēṭkum (206) eṉpatu piḷḷaittamiḻil varum ampulip paruvattaip piṉpaṟṟiyatu.
(8) tamiḻiṉ cīrmai : nūliṉ iyaṟkai eḻilum, kātaṟ ciṟappum, piṉṉip piṇaintu kiṭantālum, nūl muḻutum tamiḻiṉ cīrmai virivāka eṭutturaikkappaṭukiṉṟatu.
tāyttamiḻ, teṉmoḻi, tīntamiḻ, toṉmoḻi, coṟṟamiḻ, tamiḻaṇaṅku, tamiḻnaṅkai, tamiḻiṟaivi, centamiḻ, vaḷar tamiḻ, nalla tamiḻ, iṉiya teyvatam, moḻikaḷ kulat taṉiviḷakku, kātalvaḷar kaṉṉi, muṟaiyār tamiḻ, vaṇṭamiḻ, tamiḻ maṅkai, vaḷaruntaru taṇṭamiḻ, eṅkaḷ tamiḻ, naṟṟamiḻ, teṉṟamiḻ, teyvap paḻantamiḻ, pāṇṭiyar tamiḻ, niṉṟa tamiḻ, meykaṇṭa tamiḻ, vaḷarperiya tamiḻ, amiḻtueḻu tamiḻ, teyvac ceḻuntamiḻ, tamiḻttiru, muttamiḻ, tamiḻkkaṭavuḷ (22, 27, 31, 36, 39, 65, 75, 94, 107, 114, 146, 154, 155, 174, 194, 204 vāḻttu) eṉpaṉa tamiḻaic ciṟappikkavarum aṭaimoḻikaḷ.
namakkut tāy - tamiḻē; tāyaic cēy pēṇal talaiyaṟam; tāymār, tāmpeṟṟa makaṭkuk kuḻavip paruvattumaṭṭumē mulaippāl ūṭṭuvar.  āṉāl tamiḻaṉṉaiyō, tamiḻ makkaṭku vāḻnāḷ muḻutum mulaippāl ūṭṭupavaḷ.  tēvāmirtattai viṭa iṉiyatu tamiḻmoḻi.  tārakam, pōcakam, pōkyam eṉa mūṉṟu nilaiyilum uṟuporuḷāy amaivatu.
tamiḻaṉṉai, nāvalan tīvil naṭunāyakamāy uḷḷavaḷ - nākarika ulakiṟkē mutal tantavaḷ; kaṭavuḷaraiyē ēval koṇṭavaḷ; kaviṉ karuvuyirttāḷ, eṉiṉum kaṉṉiyē, mutal ilaḷ; mūppum ilaḷ. moḻikaḷkula mutalvi.  uyirkaṭku uḷa iruḷ akalap puṉmuṟuval oḷi utavupavaḷ.  makkaḷ uyartiṇai eṉṟu collap
paṭutaṟku moḻiyē kāraṇam; attakaiya nilaiyai aḷittavaḷ ivaḷ. muṉpu ulakiṉai āṇṭavaḷ; taṉṉai nāṭivanta vaṭacoṟkut taṉ ulakiṉ vaṭapakutiyai uriya nāṭāka īntu makiḻntavaḷ; piṉ, piṟa ticaimoḻikaḷ karuvaḻiyumāṟu ēppamiṭat tiṉṟu oḻitta acceyaṟkai moḻiyāya vaṭacolliṉ vaṉpaci kuṟaiyumāṟu ceytu uyarntavaḷ.  ulakil tōṉṟiya moḻikaḷ pala iṟantoḻiya, eṉṟum niṉṟu nilavupavaḷ ivaḷ. kālamum iṭamum taṉṉai eṉaittāṉum toṭarāmal ellaiyaṟiyāt taṉ iḷamai nalattāl, kaṟpuyar kātalai meyyāṉa pulavarkku aruḷupavaḷ. vaḷḷuvar, nakkīrar ākiyōriṉ meymmoḻikaḷāl vaḷarnta pukaḻmaṭantaiyiṉ maṭiyil vaḷarntavaḷ; it tamiḻmakaḷait tam mutal makaḷākak koṇṭāḷ pūmaṭantai. pulavar uḷḷattil pukuntu avartam nalnāvil vaḷarpavaḷ; kapilar, kampar, iḷaṅkō mutalāṉōrait tantavaḷ; kaṉṉi aḻiyāmal karuvil mutir kalaikaḷaiyum, kaṟpa kālattum aḻiyāta kavikaḷaiyum tarupavaḷ.  ittakaiya nalla tamiḻ naṅkai vaḷattai nāṭuvōm; nāṉilattu mēṉmoḻikaḷ nalku pala nalaṉum ellaiyaṟum eḻil iḷaiyāṭku aṇintu makiḻntu ēttip pallāṇṭu pāṭi, icai vaḷarppōm.
tamiḻ - iṉiya teyvatam; moḻikaḷ kulat taṉiviḷakku collākiya amiḻtam peṟa viḻainta tamiḻp pulavarkaḷ acaiyākiya kaṭalaik kaṭaintapōtu at tuḷiyil eḻunta celvi; aṟiveṉum alavaṉ tuṇaivi; aruḷ mutalvi; kaviñar uḷḷam kaḷikkum kātalvaḷar kaṉṉi; eṉṟum iḷamaiyuṭaiya eḻilār tamiḻaṇaṅku.
akam puṟam eṉum poruḷkaḷiṉ tuṟaikaḷ niṟainta tamiḻ; vāṭāta pukaḻvīcu tamiḻmaṅkai (22, 31).
- iṅṅaṉam tamiḻiṉ cīrmai nūl muḻutum pēcappaṭukiṉṟatu.
(9) tamiḻar ēṟṟam : mēkattil ūrntuvarum intiraṉōṭu otta irukkaiyuṭaiya paḻaṅkulap pāṇṭiyar; taṟukaṇ maṟattamiḻar; tamiḻar paṭaikaḷai malaivār evarumilar; aṟattoḻil ceyvār; toḻil, uṟavu eṉa irutuṟaiyum vaḻivaḻiyākak koṇṭa tamiḻvāṇar; kaṭal ēṟik kaḻinitiyam karutātavar eṉiṉum kappak kiḻikoṇarntu taruvar; ataṉāl aṟam vaḷarppar.  ēvāmait toḻil purivār; ēṟpatu aṟiyār; paṇpuṭaiyār; paḻaiyar; uraṉ uḷam koṇṭōr; teṉṉar; centamiḻar; tēyāc cīrttiyar; illiyal meyyām kātal mitavaiyāl vīṭu tērum nalliyal tamiḻar - eṉat tamiḻar ēṟṟam uraikkum (4, 41, 42, 46, 47, 87, 113, 214) nāvalar pāratiyār, teyvaṅkaḷaip pēcavantaviṭattum, taṭātakai - teyvap paḻantamiḻ araci, tamiḻar pōṟṟum civaṉ, eḻutiṇaiyil iru poruḷai īnta tamiḻ iṟaivi eṉṟu pōṟṟukiṉṟār.  pārttaṉaic collumpōtum, tamiḻum āyntu vēṇṭaḷa vaṟintuḷāṉām eṉpar (94, 95, 154).
tamiḻar ēṟṟam uraittatōṭu nillāmal, tamiḻarkkum vaṭa nāṭṭārkkum iṭaiyē kāṇalākum koḷkai vēṟupāṭṭai yum kuṟittuc celkiṉṟār nāvalar pāratiyār.  nallavai ellām āṟṟal namkaṭaṉ eṉpar teṉṉar.  vaṭavarō, kaṭaṉkaḷ ellām nallavai; meliyārtammai nalivatu āṇaṟam eṉpār eṉa vaṭanāṭṭup pārttaṉ kūṟṟākak (215) kūṟukiṉṟār ivar.
tamiḻarkkum vaṭavarkkum nākarikam, nilattiyal, moḻivaḻakku, neṟi, kalaiyuṇarvu, kulattiyal, toḻil, aṟam, koḷkai - ākiyavaṟṟil vēṟupāṭu uṇṭu.  ivai oṉṟukkoṉṟu kalavāta paṭi kāttatu vintiyamalai (79) eṉpatu ivar kūṟṟu.
 ‘pāñcālip peṇṇorutti aivar maṇam peṟu māṟuṇṭō? eṉṟu kēṭpatōṭu amaiyātu, tantai, taṉṉaiyar, taṉayar, tammaiyāḷa nāṭoṟum tam urimaiyiṉṟi aṭimai koṇṭu vāḻum peṇṭir vāḻvu tamiḻakattil vaḻaṅkap peṟṟataṉṟu; peṇpālār āṇpālār akappuṟavoḻukkaṅ kaḷil muṟaiyē talaiyāya āṭci purivar (159, 213) eṉṟu tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟār ivar.
camayak koḷkaiyilum ivviruvarkkum vēṟupāṭu uṇṭu eṉkiṉṟār nāvalar pāratiyār.  meykaṇṭār civañāṉa pōtattai meykaṇṭa tamiḻ eṉap pōṟṟupavar, cittirāṅkatai vāyilāka, vaṭanāṭṭār koṇṭa kēvalāttuvitap poruṇmai yiṉai maṟuttut teṉṉāṭuṭaiya civaṉaiyē pōṟṟum cittānta caiva attuvita uṇmaiyai valiyuṟuttukiṉṟār ivar (173, 174).



maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci
tamiḻiṉ taṉi māṇpu
193 pākkaḷaik koṇṭa innūlait tamiḻ vāḻttuṭaṉ toṭaṅkukiṉṟār āciriyar.
pēcum maṉitaruṭaṉ ulakil (1) eṉṟa pāṭal tamiḻiṉ taṉi māṇpiṉai moḻikiṉṟatu.  maṉitarkaḷ eṉṟu pēcat toṭaṅki ṉārkaḷō, aṉṟē avarkaḷuṭaṉ tōṉṟi, avarkaḷuṭaṉēyē tavaḻntu viḷaiyāṭip, potiyil teṉṟalil ūrntu, iyal icai vaḷarat tikaḻpavaḷ tamiḻaṇaṅku! aṟivu talaivaṉ eṉṟāl, moḻikaḷ aṉaittum avaṉiṉ kiḻattiyarkaḷ; āṉāl avaṉ mutaṉmutal maṇanta kātalaṟat talaivi - tamiḻmakaḷē! attaku aṇaṅkait toḻuvōm eṉṟa poruḷpaṭa amaintatu ippāṭal! tamiḻiṉ taṉi māṇpiṉai ivvakaiyil eṭuttu moḻintavar vēṟu yārumillai eṉalām!
iyaṟkaiyiṉ eḻilnalam
nilamum poḻutum eṉṟa talaippil, iyaṟkaiyiṉ eḻilnalattaip pāṭukiṉṟār pāvalar.
vāṉam vaṟappiṉuṅ kuṉṟāta
		vaḷaṅkeḻu teṉpotiyai vāram
	kāṉam kaṉikaḷoṭu tēṉum
		karumpoṭu nelvayalum īṉum	(1)
ēlam kirāmpu karuvāyum ... ...
		ōyā toḻuki akaḻ ōmpum		(2)
veḷḷi muḷaittuviṭi yāmuṉ (5); kāṉyāṟṟu veḷḷattai (9); nīril kayal uṟaṅkum neṭiya nilattuk kaḻutuṟaṅkum (166); cēval ciṟakaṭittuk kūva (181); veḷḷai malariṉaṅkaḷ kuviya (182) mutalāṉa pala pākkaḷil iyaṟkaik kāṭci iyampappaṭukiṉṟatu.
kātalō kātal
kātal iṉpattaik kāṭṭutaṟ poruṭṭē innūl eḻutap paṭṭatu.  paṇṭait tamiḻarkaḷ ciṟappākak koṇṭāṭiya tainnīrāṭalil katai toṭaṅkukiṉṟatu.  veḷḷimuḷaittu viṭiyāmuṉ viḻavut tainnīrāṭa viraintu ceṉṟāḷ talaivi; iruṭcōlai āṟṟil iṟaṅkiṉāḷ; vaḻukki veḷḷattil vīḻntāḷ.  ataṉaik kaṇṇuṟṟa talaivaṉ, accuḻi veḷḷattil kutittāṉ; avaḷait tāṅkiṉāṉ; karai ēṟiṉāṉ; kurāmarat taṭiyil paṭukkavaittāṉ. iruvar kaṇkaḷum kavvik koṇṭaṉa. kalakkam koḷḷal eṉak kūṟi maṟaintāṉ (4 - 7).  itu, tolkāppiyar kūṟum kaḷaviṉ mutal nikaḻcciyākiya kāṭci eṉpatai niṉaippūṭṭukiṉṟatu.
poṅkal viḻāp pōṭṭiyiṉpōtu paṅkupeṟṟu vākai
pala cūṭiya talaivaṉ, viraimullaik kottoṉṟai villāl toṭuttut talaiviyiṉ kuḻalil iṟukac ceṟittāṉ (16).  parimītu ūrntu ulāvantapōtu avaṉ cerukiya atē malark kottait taṉ kaikaḷāl eṭuttu, avaṉmītu vīciṉāḷ talaivi.  talaivaṉ kuttuṇṭa nilaiyaṟintu tuṭituṭitta talaivi avaṉai uyirppikka uṟutuṇai purintāḷ.
	kālai eṉatuyiraik kātta
		kāḷaieṉ tīyavuṭal tīṭṭāl
	mālai uyirtuṭittu varunta
		vāḷā amaintirukka māṭṭēṉ!
	vēlai vaḷaintapuvi mītu
		vellum aṟameṉuñcol meyyēl
	pālai eṉpāṟpaṭutti ēntal
		pallāṇṭu vāḻavaram peṟuvēṉ! (72)
eṉap pukalkiṟāḷ. avvāṟē, avaṉ arukil amarntu iṉṉurai cāṟṟi, acaiyaviṭāmal irukkac ceytu uyirppittāḷ.  uṇarvu teḷinta avaṉ, tāṉāḷa eṉ uḷattai veṉṟāḷ taraṇi taṉilorutti ivaḷē! (89) eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ.  uṭalum uyirum umatuṭaimai, oruvātu eṉakkoḷalnum kaṭamai! (95) eṉkiṟāḷ talaivi.  avaṉō, avaḷ kaṇṇait tuṭaittu nutal nīvik katuppai iḻuttu muttam iṭṭu (102)
	aṉpē! eṉatuyirppeṇ aḻakē!
		aruḷiṉ uruoḷirum aṟivē!
	iṉpē! eṉakkutava malarviṭ
		ṭiṟaṅki eḻuntaruḷum tiruvē!	(105)
eṉṟu pārāṭṭiṉāṉ. piṉṉar iruvarkkum maṇaviṉai nikaḻntatu!
uvamai muttukkaḷ
in nūṟ kaṭaliṭaiyē palvēṟu uvamai muttukkaḷ paḷicceṉa oḷiviṭukiṉṟaṉa.  cilamaṭṭum ivaṇ kāṭṭalām:
kaiyil makaveṭukkum tāypōl, kāḷai oruvaṉeṉait tāṅki (6); puttap putup puliyai aṭarkkap pukunta iḷañciṅkam pōlvāṉ (14); illāta celvameytiyiḻanta ēḻai eṉaēṅki (17); vaḷḷi taṉaimurukaṉ virumpa vāṉat taracaṉmakaḷ vetumpik kaḷḷi eṉappaḻitta kataipōl (28); vāṉat turamāṟum mukilpōl māṟik kuḻalvēyntu kaḷippāḷ (39); nanti vilakkupavar iṉṟi nāyai aṭippatupōl (55); veruḷu matalaieṉa aḻutu (69); vāṉat tuḷivirumpum puḷpōl (79); paṇkaḷ micaivicumpil aṟukāṟ paṟavai tirivateṉa mitantu (82); colum toṭaṅki iṭaimuṟivum toṭutta toṭar moḻiyum āka (83); ceyya vēḷum vaḷḷiyumpōl iṉitu vāḻvīr (128); kaṉṟu pirintapacup pōla (162); mattāl uṭaitayirum vāṉil matimuṉ iriiruḷum pōla (174); piṉṉainī kaṇṇaṉavaṉ eṉṟum pērāta kātaluṭaṉ vāḻvīr! (178) ākiya uvamaikaḷ vantuḷḷaṉa.
aṟaneṟikaḷ
peṇṇukku urimai vēṇṭum eṉpatai āciriyar, vāṉāṭṭu māṭci coli maṇṇil, vāḻvurimai peṇkaḷukku maṟukkum tānāṭṭu nūlkaḷ eṉṟa aṭikaḷil cuṭṭukiṉṟār (38). paḻiyoṭu paṭarum cūḻcci neṭitu niṟkātu eṉpatai, iṭintu viḻunta tuṅkaḷ cūḻcci, iṉṟē toṭaṅkiṟṟuṅkaḷ vīḻcci (50) eṉṟa aṭiyāl kāṭṭuvar.  nallavarkku aṟamē tuṇai eṉpatai, nallārkku aṟamtuṇaiya tāmēl, ... ... pollāc curam kuṟaintu pōtam poliyap puṇnō voḻiyak kāṇpōm 64, vellum aṟameṉuñ col meyyēl (72) eṉṟa toṭarkaḷālum, ellām iṟaivaṉ ceyal eṉpatai ellām iṟaivaṉaruḷ nammāl iyalvataic ceyvatu nam kaṭamai (64) eṉṟa toṭarālum aṟiyalām. avaravarkku ēṟṟa paṭiyai aḷappāṉ āṇṭavaṉ eṉṟa karuttai,
	nittam toḻuṅkaṭavuḷ makkaḷ
		niṉaitta taṉaittuntara villai;
	nattum poruḷkaḷuḷav avarkku
		naṉmai payappavaṟṟai nalkum (91)
eṉṟa aṭikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. ūḻ, aṟam ivaṟṟiṉ uyarvai pālai eṉpāṟpaṭutti ēntal, pallāṇṭu vāḻa varam peṟuvēṉ (72) eṉpataṉālum,
	muṉṉai aṟammuṭinta muṭiccu;
		mūrkkar itaiaviḻkka muyaṉṟāl
	piṉṉai aṟamaḻikkum avarai (128)
eṉpataṉālum āciriyar vaṟpuṟuttukiṉṟār. ittaku aṟaneṟikaḷ palappala pukalappaṭukiṉṟaṉa.
terintamoḻi
tolkāppiyar kūṟum pulaṉ vaṉappukkēṟpa ikkatai nūlil cērimoḻi allatu terinta moḻi mikkuk kāṇappaṭukiṉṟatu.  tīṭṭait tolaikka (8), kaḷḷi (28, 31), kātu kacakkum avaḷ vacavu (40), kumaittāy (45), kumaikka (55), maṭiyil kaṉam illai (49), ēmāṟit taṅkai (52), kōlākalac catura aṟai (60), akkāḷ (63), taḻutaḻuttu (65), viratā (98), puṭaivai (102), āṭṭait titi (121), aṟutalikaḷ (131), citti (135), ullācap pērvaḻi (151), vēcai (156), matiṉi (185) mutalāṉa coṟkaḷ itaṟkuc cāṉṟu!
ōcainayam
pāṭalkaḷ aṉaittumē etukait toṭai amaintu eḻilūṭṭukiṉṟaṉa.  ciṟcila pākkaḷ ōcainayam peṟṟut tuḷḷiyāṭukiṉṟaṉa.  cāṉṟukku oṉṟu kūṟalām:
	perumai numaturimai; nāṇam
		pētaieṉ peṇmaiṭat tiyalpu;
	arumai numaturimai ātal
		añciya ayarumeṉa tuḷḷam;
	orumai eṉatumaṉa tallāl
		otta urimaipiṟi tillēṉ;
	irumai nilaiyilumeṉ uyirnum
		eḷiya uṭaimaieṉa eṇṇīr (96)
eṉṟu talaivi pēcuvatāka varum ippāṭalil ōcainayam maṭṭu miṉṟit talaimakkaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷum pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa, accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟutal, niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa (tol. kaḷaviyal 7, 8) eṉṟa tolkāppiyar kūṟṟiṉaiyoṭṭi īṇṭum talai makkaḷiṉ paṇpukaḷ moḻiyappaṭṭaṉa eṉalām!
muṉṉōr moḻi poruḷkaḷ
muṉṉōr moḻinta poruḷaik poṉṉēpōṟ pōṟṟutal tamiḻp pulavar kaṭaṉ.  nam nāvalarum innūlil, vaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar pōṉṟōr karuttukkaḷait takkavāṟu eṭuttāṇṭuḷḷār eṉalām! toṭalaik kuṟuntoṭi (33); koṭiṟuṭaikka (46); viḻiyil uṟai pāvāy (124); kālaiyil kāṭciyiṉil arumpik kaḻiyum pakaṟpoḻutil pōtāy; mālai malarntauḷak kātal, māṭuḻakka vāṭumalar nimirntu (167) mutalāṉa pakutikaḷ tiruvaḷḷuvar kūṟum, toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ, koṭiṟuṭaikkum kūṉkaiyar, kālai arumpip pakalellām pōtāki, karumaṇiyiṟpāvāy mōlai malarum (kuṟaḷ. 1135, 1077, 1227) mutalāṉa kuṟaṭpākkaḷai niṉaivupaṭuttum.
talaivaṉ, taṉ talaivinalam pārāṭṭuvatāka varum,
	vāṉē! vaṟumaiyuṟa eṉakku
		makiḻvu maḻaikkumviḻi maṭavāy
	tāṉē taṉaieṉakkut tantu
		cākum uyirtaḻaikkac ceytīn
	tēṉē! eṉuḷḷamalar uṟaiyum
		tiruvē! maṉavaṉattil ukaḷum
	māṉē! uyirkuḷira oḷirum
		matiyē! eṉatuputu vāḻvē! (123)
eṉṟa pāṭal, iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ mācaṟu poṉṉē! valampurimuttē! kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē! (cilampu. 2:73-74) eṉṟa pakutiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
nīril kayaluṟaṅkum neṭiya
		nilattuk kaḻutuṟaṅkum... ... (166)
eṉṟa aṭi, kampaṉiṉ nīriṭai uṟaṅkum caṅkam niḻaliṭai uṟaṅkum mēti (kampa. 1:2:44) eṉṟa pāṭalaip piṉpaṟṟiyatu! iṅṅaṉam pala kāṭṭalām.
meyppāṭṭuṟuppu
tolkāppiyar kūṟum ceyyuḷ uṟuppukkaḷ muppattu nāṉkaṉuḷ meyppāṭu eṉpatum oṉṟu uṇṭaṉṟō? in nūlilum meyppāṭṭuṟuppu amaintu kaṟpārkkuk kaḻi pēruvakai nalkukiṉṟatu.
akattiṟku uriya meyppāṭukaḷil nakunaya maṟaittal, kūḻai virittal eṉpaṉavum uṇṭu (tol. meyp. 13, 14).  talaivaṉ taṉ kaṇaiyāl talaivikkuk kaṇṇi cūṭṭiṉāṉ. āṇṭu niṉṟa peṇṭir alar tūṟṟuvarē eṉṟañciya talaivi, puṉmuṟuvalai veḷikkāṭṭātu maṟaittāḷ; kātalāl, karumai niṟainta kūntal aviḻntatu eṉṟa poruḷpaṭap piṉvarum pāṭal amaikiṟatu:
	nallār mukattilalar nakaikku
		nāṇi mukiḻkkummakiḻ maṟaittēṉ;
	allār aḷakanekiḻ maṭavār
		aṅkeṉṉait taṅkaṇṇāṟ paḻittu... ... (17)
ivvaṭikaḷil nāvalar pāratiyār, mēṟkāṭṭiya iraṇṭu meyppāṭukaḷaik kāṭṭi yuḷḷār.
	kālai eṉatuyiraik kātta
		kāḷaieṉ tiyavuṭal tīṭṭāl
	mālai uyirtuṭittu varunta,
		vāḷā amaintirukka māṭṭēṉ! (72)
eṉat talaivi kūṟum kūṟṟil aḻukai eṉum meyppāṭu tōṉṟukiṉṟatallavā? ippaṭip pala kāṇalām!
āciriyar kaṉavu
innūl vaḻiyāka nāvalar kāṇum naṟkaṉavu yātu? itō avarē kūṟukiṟār:
vāḻka ulaku aṟamum ōṅka,
		vaṟumai pacipiṇikaḷ nīṅka,
	āḻka aḻivu taru tīmai
		accam koṭumai vañcam aḻika!	
	vīḻka paruvamaḻai eṉṟum
		viḷaika uṇavu poruḷ iṉpam
	cūḻka tamiḻiṉoḷi eṅkum
		tuṉpam tolaika toḻil uyarka! (thœ¤.: 2)
āciriyar kaṇṭa kaṉavu naṉavākaṭṭum eṉa vāḻttuvōmāka!
muṭivurai
ivvāṟu nāvalar pāratiyār paṭaitta paṭaippilakkiyaṅ kaḷuḷ māri vāyilil avaratu āḻnta tamiḻppulamai cuṭar viṭuvataik kāṇa muṭikiṉṟatu.  mēlum urainaṭai ulakilum kāviyaṅkaḷ tōṉṟa muṭiyum eṉpataṟku oru cāṉṟākavum im māri vāyil tikaḻkiṟatu.  innūl tamiḻ māriyākavē tamiḻ nilattaik kuḷirvippatu eṉat tiru.vi.ka. kūṟuvatum cālap poruttamākum. atēpōṉṟu maṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci, nāṉku talaimuṟaiyōṭu piṉṉip piṇainta katai taḻuviya pāṭalākum. innūlum tamiḻukkuk kiṭaitta āyntāyntu coṟpeytamaitta viruntu eṉṟu mu. aruṇācalam piḷḷai innūliṉaik kūṟal cālum.
vāḻka nāvalar pāratiyār!
aṉpaṉ
muṉaivar ca. cāmpacivaṉār

muṉṉurai
rivāyil eṉpataṟku, mēkattait tūtaṉuppal eṉpatu poruḷ. mārimēkam, māri, maḻai, vāṉam, viṇ, mukil, mañcu, koṇmū, koṇṭal, eḻili eṉṟa palavum mēkattiṉ peyarkaḷ. vāyil - tūtu vāyi lucāvē tammuḷu muriya eṉṟa tol kāppiyac cūttiramum vāyil tūtu kuṟikkum eṉpatait teḷikkum. mēkattaik kātaṟ ṟūtaṉuppuvatākac ceyyuḷ ceyvatu paṇṭaip pulaṉeṟi vaḻakku. kātalar tammuḷ tūturaikkak koḷḷaṟ pālavaṟṟuḷ mēkamum oṉṟākum.
	iyampukiṉṟa kālat tekiṉamayil kiḷḷai
	payampeṟumē kampūvai pāṅki - nayantakuyil
	pētaineñcam teṉṟal piramaramī raintumē
	tūturaittu vāṅkut toṭai
eṉṟa pukaḻēntip pulavariṉ irattiṉac curukka veṇpāvāl iḵtu iṉitu viḷaṅkum.
ivvakaip pirapantaṅkaḷuḷ, vaṭamoḻiyil kāḷitāca kaviyiyaṟṟiya mēkacantēcam pirapalamāṉatu. atu kupēraṉatu kōpattāl ōrāṇṭu ūraiviṭṭu vilaki yirukka nērnta oru kantaruvaṉ taṉ kātal maṉaivikku mēkattait tūtaṉuppiyatākap puṉainturaikkuñ ceyyuḷ. immāri vāyilum pāṇṭavaruḷ naṭuppiṟanta pārttaṉukku. avaṉ tamiḻ maṉaiviyāṉa pāṇṭiyaṉ makaḷ māriyait tūtaṉuppiyatākak kaṟpittuk kūṟukiṟatu.
pārttaṉ tīrtta yāttiraiyil cittirāṅkatai yeṉṟa pāṇṭiyaṉ makaḷaip pārkkiṉṟāṉ. kaṇṭāṅkē oruvarai yoruvar kātalittu aracaṉaṉumatiyōṭu maṇantu, maturaiyiṟ ciṟupōtu kūṭivāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ kātal maṇattiṉ payaṉākap pappuruvākaṉaṉ eṉṟoru makaṉ piṟakkiṉṟāṉ. piṟaku aruccuṉaṉ maṉaiviyaiyum makaṉaiyum maturaiyil viṭṭu, kumariyil nīrāṭi varuvatākap pāṇṭiyaṉiṭam viṭai peṟṟup pōṉavaṉ mīḷāmal vāḷā vaṭakkē taṉ intirap pirattapurikkuc celkiṉṟāṉ eṉṟoru varalāṟu pāratak kataiyil varukiṟatu. atai yaṭip paṭaiyākak koṇṭu immārivāyil oru putukkatai puṉai kiṉṟatu. atu varumāṟu:-
maṇanta kaṇavaṉ taṉṉait taṇantu pōṉapiṉ, pirivāṟṟāta avaṉ tamiḻmaṉaivi kūṭalil (maturaiyil) taṉ taṉi vāḻkkaiyai veṟuttu, pārttaṉpōṉakumarippākkattiṟkuc ceṉṟu, aṅkē kaṉṉik kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, taṉ kātalaṉ tītilaṉāyt tirumpit taṉṉoṭu vāḻum pēṟu vēṇṭi varaṅ kiṭakkiṉṟāḷ. kārkālat tuvakkattil kaṭalil kālaiyil nīrāṭupavaḷ, kīḻvāṉat taṭivārattil tērpōla ūrkiṉṟa oru kāraik kāṇukiṉṟāḷ. mutalil atai, taṉkoḻunaṉ avaṉ tantaiyāṉa intiraṉūrukkuc ceṉṟu mīḷun tēreṉak karutik kaḷikkiṉṟāḷ. piṟaku tāṉ kiḻakkē kāṇuvatu tēraṉṟu. kārē yeṉat taṉ tōḻi terikkat tiyaṅkik kavaṉṟu mayaṅkukiṉṟāḷ. tōḻi tēṟṟac ciṟitu teḷintu, ammaḻaiyai aḻaittut taṉkātaṟ kaṇavaṉukkut tūtaṉuppat tuṇikiṉṟāḷ. kāri eṉṟa intiraṉukku mārivākaṉamākavē, accurapati makaṉāṉa narapati pārttaṉukkum, mēkattukkum oruvakaiyiluṟavuṇmaiyai eṇṇupavaḷāṉāḷ. aḵtaṉṟiyum, mēkattukkut taṉpālaṉpu vaḷaranērnta muṉṉikaḻcci yoṉṟaṉaiyum niṉaippāḷāyiṉaḷ. teṉṉar kuṭiyil muṉṉōṉāṉa vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉāl māri maturaiyil taḷaiyiṭappaṭṭatait tiruviḷaiyāṭal terivikkiṉṟatu. piṉmēkam ciṟaivīṭu peṟṟa ceytikkuk kāraṇam yārum yāṇṭum kūṟiṟṟilar. pāṇṭiyaṉ makaḷ pārttaṉai maṇanta perumaṅkala viḻāvil avaḷ aḷiyāl māri taṉ taḷaikaḷaintu viṭutalai peṟṟatu. avvutavikku naṉṟi maṟavāmal appāṇṭiyaṉ makaḷpāl aṉpuṭaiya māriyai avaḷaḻaittu ataṉ vēntaṉ makaṉpāl tūtaṉuppiṉāl atu virumpic ceṉṟu viraintu mīḷumeṉṟu cūḻntu tuṇikiṉṟāḷ. uṭaṉē avaḷ ammāriyai yaḻaittu aruccuṉaṉukkut taṉ taṉippaṭar melivum taṇiyāk kātaluṅkūṟi avaṉait taṉṉoṭu mīṭṭuṅ kūṭṭi vaikkumāṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. māriyum taṉakku avaḷ muṉceyta utaviyai viyantu aṉṟavaḷ coṉṉa vaṉaittaiyum nayantu kēṭṭu, viṇvaḻi viraintu ceṉṟu pāṇṭavar patiyaṇuki, aṟṟa nōkki aruccuṉaṉuk kaṟivikkiṉṟatu. avaṉum uvantu kēṭṭut taṉ tamiḻp perumaṉaiyāḷ takavu pārāṭṭi, taṉṉuḷattavaḷpāl taḻaiyum kātalai vaṟputtukiṉṟāṉ. tāṉ taṉ tamaiyaṉāṉa tarumaṉ araciyal peruka avaṉ āṇaiyāl avaṉ pakaivaraip porutaṭakkum kaṭaṉ muṟaikaḷāṟṟi varuvataiyum, atu muṟṟup peṟumvarai tāṉ teṉṉar nāṭṭukkut tirumpak kūṭāmaiyaiyum eṭutturaittu. taṉ aṟakkaṭaṉait tāḻātu muṭittup piṉṉarttāṉ avaḷoṭu piriyā tuṟaiya varuvatāyum ceppi avaḷait tēṟṟi āṟṟuvikkumāṟu māriyait tirumpa viṭukiṉṟāṉ. māriyum mīṇṭu vantu avaḷukku avaṉuraitta māṟṟam uṇarttukiṉṟatu. ituvē ippirapantam kūṟum poruḷām.
iṉi, kaliveṇpāṭṭālaṉṟi viruttap pāvāl tūturaip patu tavaṟeṉavum, pirinta kātalarukku iruntu varuntuvōr tūtarait tam kātal ceṉṟuraikka ōtuvatōṭamaivataṉṟi, tūtucelpavar kūṟṟum, vāyil peṟupavar vaḻaṅku māṟṟamum tūtupāṭuvōr collutal marapaṉṟeṉavum pulavar cilar pukalvatuṇṭu. atu tollaiyilakkaṇa miṟantu nallamarapukaḷ maṟanta piṟkāla vaḻakkuṭai yār vātamākum. tūtuc ceyti kaliveṇpāvilamaital vēṇṭu meṉṟa viti ilakkaṇa viḷakkattilaṉṟi vēṟu nūlkaḷil vaṟpuṟut tappaṭātatu cintikkattakkatu. ilakkaṇa viḷakka āciriyar kālattil cila tūtup pirapantaṅkaḷ kaliveṇpāvil amaintirunta kāraṇat tāl annūlilavvāṟu kūṟap peṟṟirukkalām. maṟṟappaṭi vēṟilak kaṇa nūlkaḷil avvāṟu varaiyaṟukkap paṭātatōṭu, perum pāvalar pulavarkku virunteṉattarum aruntamiḻt tūtukaḷ viruttap pāviṉāl viḷaṅkuvataik karuttiliruttiyārāyvār uṇmaiya ṟivār. naḷaṉ tamayantikku aṉṉattaiyaṉuppic coṉṉa tūtu, viruttam - veṇpā eṉṟirupāvilum poṉṟātu nilavalkaṇṭu pukaḻkiṉṟōm. appākkaḷil tūtupāṭiya ativīrarāma pāṇṭiyarum pukaḻēntip pulavarum marapaṟiyāreṉṟuraikkum vaḻakkāṟuṇṭō? cītaikku anumaṉait tūtaṉuppiya ceytiyaik kamparum, kuṇamālaikkuk kiḷiyait tūtaṉuppiya varalāṟṟait tiruttakkatēvarum viruttap pāvāl viḷakki virittatu porut tamaṉṟeṉap pukalvāruḷarō? pulamaik kilakkāmit talaimaip pāvalar tattam tūturaippāṭṭil mātar ceppiya kātaṟ ceytiyait tūtar ceṉṟuraittatum, ataik kēṭṭavarkiḷarnta māṟṟaṅ koṇṭu mīṭṭuvanturaitta cevviyu mellām pāṭit tamiḻaip pīṭupeṟac ceytuḷḷār. ātalāl immārivāyiṟ pāṭṭum ceytiyum marapu piṟaḻā vaḻakkāṟuṭait teṉat tamiḻar taḷḷātu koḷḷattakum.
intap pirapantam eḻuta nērnta varalāṟṟai iṅku nāṉ kūṟuvatum iyaipuṭaittākum. 1906 cūlaiyil nītimaṉṟavātiyāy nāṉ toḻil toṭaṅkiṉa kālantoṭṭu, yāṇṭutoṟum kōṭai veyiṟ koṭumaik kañci, ataik kuṟaittaṟkāṉa ūrkaḷukkuk kuṭumpattuṭaṉ ceṉṟu varuvateṉ vaḻakkam. 1909ām āṇṭil kōṭai viṭumuṟaik kālattai nāṉ kaṉṉiyākumariyiṟ kaḻittu
vantēṉ. aṅkē oru tamiḻak kiṟittuvarum, āṅkilam vaṭamoḻikaḷ valla avaruṭaiya marāṭṭiya maṉaiviyārum avvammaiyāriṉ cōtarimārum vantiruntaṉar. avarkaḷellārukkum pēccaḷavil tamiḻp paḻakkamuṇṭu. kumarippākkam valaiñar vāḻuñ ciṟṟūrākaiyāl, aṅkuk kalaiñar palaraik kāṇutalaritu. ataṉāl aṅku vatiyavantirunta putiyarum nāṅkaḷum neruṅkip paḻakanērntatu. pulaṉuṅkalaiyum poliyap peṟṟa annallār callāpattiṭaiyiṭaiyē taṅkaḷ marāṭṭiya moḻiyil putiya kāviyaṅkaḷum, navīṉaṅkaḷum ilakuvatāyum, tamiḻar taṅkaḷ paḻaiya paṉuvalkaḷiṉ perumaiyaiyē pārāṭṭuvataṉṟip putiyaṉa puṉaiyāmai yoṉṟē tamiḻ moḻikkup putiya pulattuṟaikaḷiṟ pukalum mikalum kūṭāmaiyaic collumeṉavuñ cuṭṭi mellac cirittu eḷḷuvārāṉār. avarōṭu vīṇē coṟpōr nikaḻttuvataṉ payaṉiṉmai kaṇṭu, tamiḻil putumuṟaiyil kālaiyil nāṉ puṉaintu vaittu mālaitoṟum avarkaḷukku ōr uraikkataiyum pāṭṭuṭaip paṉuvaloṉṟum paṭittuk kāṭṭuvatāka ēṟṟuk koṇṭēṉ. ataṟkāka nāḷtoṟum muṟpakalil urainaṭaiyiloru kataiyum mārivāyil eṉap pāṭṭup paṉuvaloṉṟum iyaṟṟalāṉēṉ. cumār iraṇṭu vāramippaṭic ceytataṉ  payaṉākak kataiyil patiṉaintu pakutiyum, pirapantattil aṟupattēḻu pākkaḷum eḻutappeṟṟaṉa. itaṟkuḷ eṉ viṭumuṟaik kālamuṭintu appoḻutu nāṉ vakkīl toḻil naṭattivanta tūttukkuṭikku mīḷa nērntatu.
ataṉpiṟaku toḻiṟṟuṟaip paṇiyum araciyaliyakkap piṇiyum eṉpoḻutaiyum pulaṉaiyum muḻutum muṟṟurimai koṇṭataṉālum, kumariyiṟpōla nūliyaṟṟat tūṇṭuvārāṇ ṭiṉmaiyiṉālum, nāṉ eḻutiya kataiyum pāṭṭum viṭṭa nilaiyil peṭṭi pukuntaṉa. nāḷaṭaivil nāṉavaṟṟai aṟavē maṟantēṉ. camīpattil nāṉ (iṅku) aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattukku vantapiṟaku pacumalaiyil eṉ vīṭṭaik kāliceyya eṇṇi eṉ peṭṭikaḷait taṭṭip pārtta eṉ uṟaviṉar, avaṟṟuḷḷirunta pala kākitak kaiyeḻuttuk kuppaikaḷaiyum eṭuttuvaittiruntu eṉakkuk kāṭṭiṉar. avaṟṟiṭaiyirunta muṟṟuṟāp pāṭṭup paṉuvalkaḷaik kaḻittoḻikkak karutip poṟukkiya pōtu, ippalkalaikkaḻakat tamiḻp pakutiyileṉ tuṇaiyāciriya ruḷoruvarāṉa vittuvāṉ, tiru. ti.po. paḻaṉi yappap piḷḷaiyavarkaḷai, īyak kucciyāleḻuti maṅkiyirunta eṉ kataip pakutiyai maikoṇṭu peyartteḻuti yutava vēṇṭiṉēṉ. maṟṟap pāṭṭukkaḷai nāṉ parikarikkap pōvataṟintu tāmavaṟṟaip paṭittup pārttuviṭṭu immāri vāyiloṉṟai yāvatu nāṉ muṭikka vēṇṭumeṉat tūṇṭiṉar. irupattaintu āṇṭukaḷākap pāṭṭup puṉaivataip payilātoḻintu nūlārāyc ciyē kālappōkkākak koṇṭa nāṉ iṉip pāṭṭeḻuta muyaluvatu palitamākāteṉap paṉmuṟai collip pārttēṉ. eṉ naṇpar eṉṉaiviṭṭārilar. paḻaiya aṟupattēḻu pāṭṭuk kaḷum nāṉeḻutiyatuṇmaiyāṉāl iṉṉum pāṭṭeḻuta leṉakkuk kūṭumeṉpatu tam tuṇiveṉṟu kūṟi, icceyyuḷaip pāṭi muṭikkumāṟu vaṟpuṟuttiṉār. avariṭaiyaṟāt tūṇṭu talāl cila pākkaḷai yākkalāṉēṉ. ippulavarum, eṉ naṇpar karantait tamiḻc caṅka amaiccar, tiru. nī. kantacāmip piḷḷaiyavarkaḷum appāṭṭukkaḷaik kēṭkuntoṟum tamatu makiḻcci kāṭṭi eṉṉai ūkkivantaṉar. itaiyaṟinta pulamaiyum pulaṉ māṇpu moruṅku niṟainta paṇṭitamaṇi tiru. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ tām 25 āṇṭukaḷukku muṉ tūttukkuṭikku vanta pōtu orumuṟai ippaṉuvaliṉ paḻaiya pāṭṭukkaḷai nāṉ paṭikkak kēṭṭut tām makiḻntatuṇṭeṉa niṉaivuṟuttip pirapantattai eppaṭiyum muṭikkumāṟu eṉṉai ūkkiṉārkaḷ. innaṇpariṉ aṉpuraikaḷ nāḷuntūṇṭa oruvāṟākap pākkaḷaip pāṭi muṭittēṉ.
piṟaku ippalkalaik kaḻakat tamiḻp pakutiyil, makāvittu vāṉ, tiru. rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ. paṇṭitamaṇi tiru.katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ. paṇṭita tiru. na.mu. vēṅkaṭa cāmi nāṭṭāravarkaḷ mutaliya palar muṉpu ippirapantam nāṉku nāṭkaḷākat toṭarntu paṭikkap peṟṟatu. pulava rellārum kēṭṭu ataṉai aṉpuṭaṉ pārāṭṭiṉar. irāmanātapuram camatāṉattil mutaṟ pāvalarum, taṟkālam ivvāṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻārāycci virivuraiyāḷarumāy viṟṟirukkum makāvittuvāṉ tiru. rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ, pāṭṭuk kaḷaik kēṭṭut tam makiḻvuṇarttiyatōṭu, iyalpu vaḷattuṭaṉ pāṭum tiṟaṉiruntum atai nāṉ ituvarai vaḷarkkāmal viṭṭatu tavaṟeṉavum kūṟi, aṉpuṭaṉ itaṟkuc ciṟappup pāyirac ceyyu ḷoṉṟum iyaṟṟit tantutaviṉārkaḷ. ataṉpiṟaku maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻārāyum vittuvāṉ tiru. tirunārā yaṇaiyaṅkāravarkaḷ mutaliya pala pulavarum, pulavar paramparai mukavūr murā. aruṇācalak kavirāyaravarkaḷum, veḷḷakkāl paṇṇaiyārum pulavar tilakarumāṉa irāv cāhip, tiru ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyāra varkaḷum, taṉavaṇikar peruṅkuṭit tōṉṟal pāvalar vayiṉā karam irāmanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷum, piṟa pulavar cilarumiruntu cila nāḷ toṭarntu ippirapantattaik kēṭṭu vantaṉar. vittuvāṉ, tiru. tirunārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷum, tiru ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷum, tiru. aruṇācalak kavirāyaravarkaḷum ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ iyaṟṟappeṟṟa tamiḻp pirapantaṅkaḷuḷ im mārivāyil poruḷ vaḷam coṉṉayaṅ kaḷil ciṟantu viḷaṅkuvatākak kūṟi eṉṉai uvappittaṉar. īriṭattum itaikkēṭṭa pulavar cilar cuṭṭiya kuṟippukkaḷāl cila viṭaṅkaḷil pākkaḷ tiruttam peṟṟaṉa.
piṟaku ippirapantap pirati makā makōpāttiyāya, ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷukkut tapālil aṉuppappaṭṭu, avarkaḷālum pārvaiyiṭap peṟṟatu. aiyaravarkaḷ ciṟappup pāyirac ceyyuḷutavi ūkkiṉārkaḷ. avarkaḷaṉpai eṉṟum pārāṭṭuvēṉ.
itaip pāṭimuṭikka eṉṉait tūṇṭiya vittuvāṉ, tiru. ti.po. paḻaṉiyappap piḷḷaiyavarkaḷ aṉpuṭaṉ ippāṭṭuk kaḷukkuk kuṟippuraiyum eḻutiyutaviṉa pēraṉpu eṉṉai eḻumaiyum kaṭappaṭuttum. matippuraiyum ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷu mutavi ippirapantattaic ciṟappitta pulavar ellārukkum eṉ naṉṟi yurittākum.
ippalkalaikkaḻakat tāpakarum, koṭaimaṭam pūṇṭa tamiḻ vaḷḷalum, vaṇikar peruṅkuṭi marapiṉarumāṉa rājā car. aṇṇā malaic ceṭṭiyāravarkaḷ eṉṉai ikkaḻakat toṭakka mutal iṅku varumpaṭi vaṟpuṟuttivantu iṟutiyiliḻuttiṅkup paṇikoṇṭa pēraṉpaiyum, palkālum palapaṭiyum talaiyaḷittu eṉṉaip pārāṭṭivarum avarkaḷiṉ peruntakavaiyum niṉaittu, ip pirapantattai avarkaḷukkurimaiyākka veṇṇi atai avar kaḷuk kaṟivittēṉ. apperiyōrum tāḻātuṭaṉē tammiṇakkam kāṭṭiyatōṭu tam celavilēyē itai accēṟṟi veḷip paṭuttiyu mutaviṉārkaḷ. ivvaḷḷalār eḷḷaruntalaiyaḷiyai eṉṟum niṉaintu pārāṭṭuvataṉṟi yāṉ avarkaḷukkuk kaimmāṟu piṟitu karutuñ ciṟumaiyai veṟuppēṉ.
itai veḷiyiṭuvatil eṉakku evvakaip poṟuppumiṉṟi vaḻuvaṟa vaṉappuṭaṉ accēṟṟi yutaviya ceṉṉaic cātu accuk kūṭat talaivaravarkaḷukkum nirvākatarkaḷukkum nāṉ eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.

aṇṇāmalainakar
9 -10 - 1936			   					     ca.cōmacuntarapārati

matippurai
ṟakkuṟaip pattāṇṭukaḷukku muṉṉar, ulakattil nākarika mikunta pala nāṭṭārkaḷum oruṅku kūṭic cilanāḷkaḷ taṅka nērntakālattu, ilakkiyat tuṟaiyil vallunarāya palarōṭum nāṉ uraiyāṭa nērntatu. ovvoruvarum avaravarkaḷ nāṭṭu ilakkiya uyarviṉai eṉakku eṭuttuk kūṟi namnāṭṭu ilakkiya uyarviṉai yāṉ eṭuttukkūṟakkēṭṭu makiḻntiruntaṉar. ayal nāṭṭār perumpālārum nam nāṭṭup paṇṭaiya ilakkiya uyarvil perumakiḻvey tiṉarēṉum avvuyarvu nīṭittu niṟṟaṟ kēṟṟa paṇpu, nam nāṭṭuḷ mikkuillai eṉṟum karutuvārā ṉārkaḷ. oru cilar uyariya ilakkiyattait tōṟṟuvikkum ōr ariya uḷḷakkiṭai nam pulavarkaḷ pāl aṟavē māyntu viṭṭatō eṉṟum aiyuṟṟaṉar. ittakaiya eṇṇaṅkaḷuk kiṭaṅ koṭuttal nammuyarvukkut takutiyaṉṟeṇṇi yāṉ appulavar kaḷōṭu māṟupaṭṭu uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu airōp pāviṉiṉṟum vantirunta ōraṟiñar uṉ paṇṭaiya perumai perituñ ciṟappuṭaiyatē eṉpatai yāṉ oppuk koḷkiṟēṉ; in nūṟṟāṇṭil kāṟpakutikkumēl kaḻintuviṭṭatē, uṉ tamiḻil in nūṟṟāṇṭili yaṟṟap peṟṟa ilakkiyap paṇpu kaḷamainta toṭarnilaic ceyyuṭkaḷō vēṟuvakaic ceyyuṭ kaḷō uḷavāyiṉ avaṟṟai emmiṭai viḷakkik kūṟuka  eṉak kēṭṭaṉar. ikkēḷvikku eḷitil viṭaiyiṟukka voṇṇātu ciṟitu tāḻttēṉ. in nūṟṟāṇṭiṉ ippakutiyil ayalnāṭukaḷil tōṉṟiyuḷḷa  pala ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum paṇpukaḷaiyum aṟintiruntamaiyum nam nāṭṭuḷ mēṟ kuṟitta kālavaraiyil eḻunta ilakkiyaṅkaḷai oruvāṟu aṟintamaiyumē eṉṉai viṭai yiṟukkat taṭaippaṭuttiṉavākum.
ikkuṟai nam ilakkiyattukku māṟavēṇṭum eṉṟa viruppat tuṭaṉ yāṉ pala putiyapāṭṭukkaḷaip pārttu vantapōtu, eṉakkup pēraṉparum tamiḻp pērāciriyarumākiya tiru. pāratiyāra varkaḷ illattil, ippōtu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷa māri vāyiliṉ muṟpakutiyai iṉṉicaiyōṭu vittuvāṉ paḻaṉiyappap piḷḷaiyavarkaḷ pāṭikkoṇṭirukkak kēṭṭēṉ. itaṉ āciriyar yār eṉat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa avāviṉāl appakuti muḻuvatum paṭittu ataṉ col nilaiyaiyum poruḷ nilaiyaiyum koṇṭu oṉṟum teḷiyātavaṉāka niṉṟapōtu, itaṉ āciriyar muppatāṇṭukaḷukku muntiya pāratiyāravarkaḷē eṉpatu kēṭka viyappeytiyum, iṟumāntum, ēmāntum niṉṟēṉ. tiru. pāratiyāravarkaḷatu aṟiviṉ māṭciyaic cumār irupatu āṇṭukaḷāka naṉku terintiruntum, avarkaḷōṭu cila āṇṭukaḷāka iṭaiviṭātu neruṅkip paḻakiyum, avarkaḷuṭaiya pāviyaṟṟum paṇpai yāṉ aṟintu koḷḷāta aṟiyāmaikku varuntiṉēṉ. aṟivai ārāycci yoṉṟukkē urittākki epporuḷiṉum meypporuḷē kāṇa muyalupavar eṉṟa perum peyar vāyn tuḷḷava rāṉamaiyāl, tammuḷḷattai uyarntapākkaḷ tōṉṟum paṇpiṟkuk koḷḷai koṭukka māṭṭāreṉṟu yāṉceytu vaitta muṭivu tavaṟu eṉpataiyum uṇarntēṉ. kāytaluvattala kaṟṟi epporuḷiṉum evvita īṭupāṭu miṉṟi meypporuḷē kāṇaviḻaiyum ārāyccit taṟukaṇmaiyum, aḻuvāroṭaḻutu melivārōṭu melintu epporuḷ ennilaiyiluḷḷatō annilaiyē taṉṉilaiyākak kalantu tavaḻum kaviyuḷḷamum ōriṭattē kāṇutalum oṇṇum eṉpataṟkilakkāka, ulakattilē kāṇappaṭum periyārkaḷuṭaiya uyariya paṇpukaḷ pāratiyāravar kaḷiṭam kāṇappaṭuvatu koṇṭu iṟumāppeytiṉēṉ. avarkaḷ pāluḷḷa pāviyaṟṟum paṇpu vaṟitākā vaṇṇam mēlum cilaviyaṟṟi ataṉai muṭikkumāṟu yāṉum cila aṉparkaḷum vēṇṭa, mutalil avarkaḷ oruvāṟu maṟuttaṉarēṉum piṟaku cila pākkaḷaiyiyaṟṟit tantārkaḷ. ippōtu oru nūlāka veḷivantuḷḷa ippāṭṭu, oru pulavaruṭaiya uḷḷam muppatāṇṭukaḷukku muṉṉirunta nilaiyaiyum muppa tāṇṭukaḷukkup piṉṉirunta nilaiyaiyum naṉku terivippatākum. pāṭṭiṉ payaṉaip palvakai yārāyccikaḷāl tuykka muṉvarum ik kālattu, muppatāṇṭukaḷ iṭaiyiṭṭeḻutiya oru nūliṉ iru pakutikaḷum palavaḻiyilum utavuvaṉavākum. muppatāṇṭukaḷāka vaḷarkiṉṟa uḷḷa nilaiyait terikkum nūlkaḷilum, muṉṉukkum piṉṉukkum muppatāṇṭu kaḷiṭaiyiṭappaṭṭu eḻum nūl vēṟu vakaiyāṉatu eṉpatum karutaṟpālatu. āciriyaravarkaḷ mukavuraiyiṟ kuṟittiruppatu koṇṭu innūleḻunta kālamum iṭamum cūḻalum itupōṉṟa pāṭalkaḷ eḻutaṟkup peritum tuṇaipurivaṉa eṉpatu naṉku terikiṉṟatu. avvāṟē, ippāṭalkaḷ muṟṟup peṟṟa kālattum āciriyaratu mutirnta aṟivum, ulakiyaṟ pala tuṟaikaḷilum ceṉṟa payiṟciyum, palavāṟu pakirntu koṭutta paranta aṉpum, innūl muṟṟup peṟuṅkāl aḻaku ceyvaṉa eṉpatu ivvāciriyarai naṉkuṇarnta aṉparkaḷukku yāṉ kūṟa vēṇṭuvatillai.
palavakaiyāka virinta ilakkiyattuḷ, iḵtu oru karuttai yō oruvakai uḷḷa nilaiyaiyō palavāka virittu, kaṟpa varuḷḷam poṟpuṟumāṟu iyaṟṟappeṟum pakutiyaic cērnta tākum. taṉittuṟaiyum ōviyavuruviṉ oppilāmakaḷ, taṉ arumai nāyakaṉai etirpārtta vaṇṇamāyiruppavaḷ, etirpārttatu kāṇātu ēmāṟalum, piṉṉat tēreṉamayaṅkiya mukiliṭam taṉ kuṟai moḻitalum. akkuṟaiyām niṟaiyaik koṇṭu pārttaṉiṭan terivittu avaṉurai kēṭṭu mīḷalum ippāṭṭukkaḷiṟ kūṟap paṭum ceytiyākum.pāṇṭiyaṉ makaḷ pārttaṉaik kaṇṭapōtu.
.....................oṇkaṇ
	aḷitteṉaip paruka aṉṉāṉ aḻakamu taruntalāṉēṉ
eṉṟu kūṟum coṟkaḷ kaṟpōruḷḷattuḷ peritum iṉpam payappaṉavākum. mataṅkoṇṭa vēḻaṅkaṇ ṭañciyamakaḷ, taṉ naṭukkantīra ammatamāvai veṉṟu taṉṉaik kāppāṟṟiya oruvarkkut taṉ naṉṟiyaṟivait terivittuk bkāḷḷapgrttagḷiṅkaṉṉagrvai.m«kfŸ pēraḻakil īṭupaṭṭu niṉṟu, evvakaiyāṉum avaḷaruḷpeṟa eṇṇi ataṟkēṟṟatōr vāyppai yetir pārttu, atu vāytta vaḻi, atu koṇṭu taṉṉuḷḷattai yellām kaṇṇāl veḷippaṭutti niṉṟa oru pēraḻakāṉatu kaṇṇōṭu ottunōkkalum, oruvaruḷḷat taṭarntirunta peruṅ kātal atu ciṟitāṉu maṟiyāta kaṇkaḷiṟ ceṉṟu tākki, pēraccam, avvaccattiṉiṉ ṟuynta perumakiḻcci, tāṉ uytaṟkutavi ceytāṉpāl celuttiya naṉṟi eṉumivaṟṟai yellām oruṅkē teruṭṭi, pēraḻakum taṇṇaḷiyumākat talaiciṟantu niṉṟatu eṉpatai yivvaṭikaḷ mikat teḷivāka viḷakkukiṉṟaṉa. oṇkaṇ eṉṉaip parukiṟṟu eṉpatum yāṉ aruntalāṉēṉ eṉpatum uṟṟunōkkiṟ kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyc coṟkaḷeṉṉa payaṉumila eṉpataṟ keḻunta teḷivuraiyō veṉavum kūṟalām. eṉṉai avaṉ kaṇkaḷ parukiṉa eṉṟa aḷavil niṉṟiruppāḷāyiṉa, parukiyatāl viḷaiyum payaṉu miṉpamum parukiya pārttaṉē peṟṟāṉ eṉpatu tiṇṇamāka, ivaḷ nilai iṉṉatāyiṟṟu eṉpatu naṉku teriyātu aiyuṟak kiṭakkumākaliṉ, yāṉum avaṉ aḻakai yaruntalāṉēṉ eṉak kūṟi avaḷpeṟṟa iṉpattaiyum naṉku terivittatu makiḻaṟpālatu.
	oruvarai yoruvarta muḷḷa mīrttalāl
	iruvaru māṟippuk kitaya meytiṉar
eṉṟa kamparāmāyaṇa aṭikaḷōṭu iḵtoppunōkkaṟ pālatu.
uḷḷattiṉ nilaiyai veḷippaṭuttum palavakaiyāya ceyyuṇ marapiṉil, uḷḷanilaik kēṟpap puṟattē tōṉṟum meyppāṭukaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum virittuk kūṟi, ammeyp pāṭukaḷ ceyalkaḷ mutaliyavaṟṟaip payilumukat tāṉē payilvō ruḷḷattu enta uḷḷa nilaiyai āciriyar tōṟṟuvikka virumpu kiṉṟaṉarō anta uḷḷanilai tōṉṟumāṟu ceyvatum oṉṟākum. inneṟiyil, iṅkuḷḷa
	vērttuṭal vitirttu niṉṟu veṟuṅkaikaḷ picaintu vimmi
	ārttaḻu tayalā rāyat taṉpaṟi vaḻaku mikkāḷ
	pārttaṉa ḷiṟaiñci yaṇmip pāṇṭiyar makaḷkā ṇeṉṉa
	orttaṉa ṉuvanta yāṉum pārttiva ṉuṇarti reṉṟāṉ 121
eṉṟa pāṭṭu mikac ciṟantatākum. vērppatum vitirttu niṟṟalum uḷḷam māṟupaṭṭa nilaiyil aṟiviṉ ceyaloṉṟu miṉṟit tāmē puṟattē tōṉṟuvaṉavāka, veṟuṅ kaikaḷaip picaital uḷḷattōṭu aṟivu oru ciṟitu oṉṟupaṭṭa vaḻinikaḻtalum, vimmal ataṟkaṭutta nilaiyil nikaḻtalum, ārttal, uṇarvu aṟivālaṭakkap peṟātu moḻivaḻi veḷippaṭalum iyaṟkai neṟi oru ciṟitum piṟaḻātu āciriyar muṟaiyāka vaittuḷḷamai ārāytaṟ pālatākum.
ennāḷum, em teṉṟamiḻ makkaḷ, vāḻtalum tāḻtalum, cātalum nōtalum, makiḻtaluṅ kaluḻtalum āṇṭavaṉamaitta vāṟē ākum eṉṉun tēṟṟamuṭaiyavarka ḷeṉpatum; kaṇavaṉu maṉaiviyumāk kūṭum vāḻkkai āṇṭava ṉaruḷā livarkkiva reṉṉa amaittapaṭiyē ākumeṉpatum, ikkūṭṭam teyvat tālē nikaḻvatoṉ ṟeṉṉum teruṭci nērnta makkaṭ pakutiyuḷ illaṟa vāḻkkai ettakaiya iṭaiyūṟukaḷilum oru ciṟitum naṭuṅkuṟātu naṭaipeṟuvatu uṇmai yeṉpatum, āya uyariya koḷkaikaḷai yellām taṉṉakattē yaṭakkik kūṟuvatē pōṉṟu, tōḻi cittirāṅkataik kuraikkum pakutiyil  cemmai yitellān teyvat tiruvuḷak kuṟippāmeṉṟāḷ eṉṉum aṭi terivikkiṉṟatu. cōḻapāṇṭiyar eṉṉum iruvaraiyum pukaḻum pāvalarkaḷ paṇṭaik kālattum, mattiya kālattum ōr aracaṉaip pukaḻntu kūṟumpōtu kuṟippālō, veḷippaṭai yālō, uṇarntō, uṇarāmalō maṟṟoruvaraiyikaḻta luṇṭeṉpatu akkāla avvilakkiyaṅkaḷai nuṇukip payiṉṟōr palarum naṉku terintatākum. ittakaiya muṟai naṉṟō, aṉṟō eṉpatu em ārāycci yaṉṟu. itu evvitamākavō nūluṭ pukuntu viṭukiṉṟatu eṉpatumaṭṭil iṅku viḻuñāyiṟum eḻutiṅkaḷum viravum poḻutuṟṟēṉ eṉṉum aṭiyaip paṭikkumpōtu niṉaiviṟku varukiṉṟatu.
mālaik kālattu maturaimā nakaril kāṇappeṟum pala kāṭcikaḷum innūlil naṉku viḷakkap peṟṟiruppatu, ikkālak kāṭciyait tāṉē nēriṟ kaṇṭu makiḻntu koṇṭirukkum uḷḷattil paṇṭaiya kāṭciyai mutunūlkaḷāl kaṇṭa makiḻcci yiṉaiyum piṇittu oru vakaiyāṉa iyaṅkōviyam iyaṟṟik kāṇpippatupōl tōṉṟukiṉṟatu. (130 mutal 133 varaiyuḷḷa pāṭalkaḷaip pārkka) cevilit tāyar palarum mikunta paraparap puṭaṉ kēṭpatākak kūṟum.
	eṅkuṟṟaṉai yeṅkaṇmaṇi eṉṉuṟṟatu colleṉ
 	ṟaṅkuṟṟaḻu meṉtāyarcol aṟiyātuṭa ṉaḻuvēṟ
 	kiṅkuṟṟara cipamniṟpatai eytārevar vatuvaṉa
 	paṅkuṟṟateṉ eṉṟēpaṭar parikiṉṟaṉar palarum
eṉṟa pāṭal iyaṟkaikkup peritum ottiruppatōṭu, pala aiyaṅkaḷā liṭarppaṭum uḷḷattavar oru ceytiyait terintu koḷvataṟku muyaṉṟu viraintu kēṭkum muṟaiyiṉaiyum naṉku viḷakkukiṟatu. kātalaṉaip pirintu avaṉ varavai neṭunāḷāka etirpārttu niṟkum oru kaṟparaciyiṉ uḷḷattiṉkaṇ, paṇṭu tām uṭaṉuṟaintu vāḻnta kālattē nikaḻnta pala ceytikaḷaiyum oṉṟaṉpiṉoṉṟāka eṇṇi avveṇṇattiṉālē varunti, avvāṟu taṉṉai varuttum tuṉpattaiyē iṉpamākak karutum eḻilmāṇpu nam nāṭṭiṟku eṉṟu muriyatākum. innūluḷḷum cittirāṅkataiyiṉ uḷḷam taṉ paḻavuṟavil patintu veḷiyiṭu moḻikaḷē mikac ciṟantaṉavākum. appakutiyil cila ceyyuṭkaḷ aṉpunilai peṟṟa makkaḷuḷḷattai alaciyalaci alakkaṇuṟac ceyyumeṉpatil aiyamē yillai.
nallārpol lāreṉiṉu mōmpuvatā
	ṇaṟameṉattā ṉaviṉṟā ṉeṉpāl
 villāḷvā ṉavaṉāṉōr pollāḷu
	mallaḷavaṉ virumpi vēṭṭōḷ
 allākkac ceyvarpiṟa rallareṉai
	yaḷiyāma lavaṉvil lāṇmai
 ollāta pollārpōṟ koṭumaiceya
	loppuravō uraṉō eṉpāy
ippāṭṭil nāṉōr pollāḷumallaḷ eṉṟa coṟkaḷ cintikkun toṟum kaṇṇīrtatumpac ceyvaṉavākum. ataṉōṭu ottuk karutattakkatu.
etuvoṉṟu mavaṉōva nāṉeṉṟum
	maṉatāra eṇṇiṟṟilēṉ
 matuvoṉṟu malarvaṇṭu putituṇṇa
	nalamīyum vaḷḷaṉmaipōl
vituvoṉṟu kuṭivīraṉ niṟaiyōṭeṉ
	ṉeḻilāra vēḷāṇmaicey
tatuvoṉṟum niṉaiyāma lāḷāma
	laḷiyāma lavaṉiṟpatē
eṉpatākum. cātaliṟ piḻaippuk kāṇattakum vaḻi eṉṟa aṭi nam uḷḷattiṟkum aṟiviṟkum ūṭṭukiṉṟa uṇavu aḷavālum cuvaiyālum palapaṭa niṟkiṉṟatu.
cittirāṅkatai, tantai yeṅkeṉa viṉavum taṉ taṉayaṉukku viṭaikūṟa muṉ varuvatum. avaṉuḷḷam avviṉā vaḻic cellā vaṇṇam palavakai viḷaiyāṭalkaḷil avaṉaic celuttu vatākavum ceppukiṉṟa pāṭalākiya,
	tantaiyaik kāṭṭak kēṭkun taṉayaṉait taḻuvit tiṅkaḷ
	vintaiyār vēlai kāṭṭa vimmuvaṉ; viḷaiyā ṭeṉṉap
	pantaippoṟ pāṇṭil muttap paṭakiṉaiyeṟivaṉ; pālaṉ
	nintaiyāṟ cintai naivāḷ nilaiyainī niṉaivai yiṉṉē
eṉṟa pāṭal eṇṇa eṇṇa illaṟa nilai koṇṭoḻukum makkaḷuḷ kallotta neñciṉaraiyum kaṉinturukac ceyyā tirātu eṉpatu tiṇṇam. nāṭṭiṉ vaḷaṅkūṟutal, vaḻiyuraittal mutaliya pala pakutikaḷum pārāṭṭaṟkuriyaṉavē yākum. innūl, aḷavāl ciṟiyatā yirukkiṉṟamaiyiṉ evarum eḷitākavē muḻutum paṭittu viṭak kūṭumākaiyāl, itaṉkaṇuḷḷa pala ciṟappukkaḷaiyum eṉmaṉan tōyntavāṟu viritteḻutātu tamiḻaṉparkaḷ ovvoruvaraiyum tāṅkaḷ tāṅkaḷē innūlaik kaṟṟiṉpuṟa vēṇṭiyitaṉōṭu niṟuttukiṉṟēṉ.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻilakkiyattuḷ, innūl oru nalliṭam peṟṟu nilaipeṟa vāḻum eṉpatu eṉ tuṇivāṉa eṇṇamākum. pāviṉpatai nukara viḻaivārkkum, pānalaṉaip paṟṟiya ārāycci ceyya virumpuvārkkum itu peritum payaṉ paṭuvatākum. tāṉ maṟanta perunitiyai mīṇṭum peṟṟavaroppa, muppatāṇṭukaḷukku muṉṉar tāṉ iyaṟṟi maṟanta oru nūlai itupōtu viḻittu muṟṟuvitta, ārāyccittiṟaṉōṭu kavit tiṟaṉum naṉkuvāykkap peṟṟa eṉatu pēraṉparum. tamiḻttāyiṉ taṉimakaṉum ākiya tiruvāḷar, ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ, ittakaiya iṉpam malinta pāṭalkaḷ palavāka viyaṟṟit tamiḻaṉṉaikku ēṟṟa toṇṭu ceyyumāṟu, pāṭṭukkurukum paṉimalaivallitaṉ paṅkaṉ tiruvaṭikaḷai vāḻtti vaṇaṅku kiṉṟēṉ.
tañcāvūr						nī. kantacāmi.
9.10.1936						karantait tamiḻccaṅka amaiccar

ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷ
makāmakōpāttiyāya pirammasrī ṭākṭar
u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
iyaṟṟiyatu
nāvalarkaḷ pukaḻntētta nāṉilattōr koṇṭāṭa
	navaiyil kēḷvip
pāvalarkaḷ naviṉmāri vāyileṉu morunūlaip
	pāṭi yīntāṉ
pūvalaraṇ ṇāmalaippal kalaikkaḻakat tamiḻttalaimai
	pūṇṭōṉ yārum
mēvaluṟu miyaṟcōma cuntarapā ratippērkoḷ
	viṟalōṉ maṉṉō
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattut tamiḻāciriyar
paṇṭitamaṇi - mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ
iyaṟṟiyaṉa
1.		nalantaru poruḷuṇ mikka nalattatu māriyeṉṟu
	pulantara vatunal vāyil pōtarac ceḻiyar naṅkai
	palantara vuytta tākap paṭaitteḻiṉ mikka vōrnūl
	kulantaru tamiḻppā viṉpaṅ kulavuṟa viyaṟṟit tantāṉ
2.		aṉṉavaṉ yāva ṉeṉṉiṉ āṅkilan tamiḻeṉ ṟiṉṉa
	naṉmoḻi yiraṇṭuṅ kaṇpō ṉavaiyaṟap pōṟṟik kaṟṟōṉ
	tuṉṉunuṇ poruḷkaḷ palla turicaṟa vētuk kāṭṭi
	muṉṉuṟa viyaittuk kaṟṟōr viyappuṟa veḻutu moympaṉ
3.		kaṇṭatu meyyeṉ ṟuḷḷaṅ karutumēṟ kalaṅkā tiyāṇṭuṅ
	koṇṭurai vaḻaṅka vallāṉ kuṟaivilā aṉpā leṉpāl
	eṇṭaka naṇpu pūṇṭōṉ iyaintanaṟ ceyaṉmēṟ koṇṭōṉ
 	maṇṭaku pukaḻāṉ cōma cuntaraṉ matival lōṉē
4.		iṉṉanaṉ ṉūlai yaṉpi ṉilacciṉai yeṉṉa māri
	yaṉṉavaṉ ceṭṭi nāṭṭem aracaṉ aṇṇāma laippēr
maṉṉiya vaḷḷaṟ kēṟpa maṉamakiḻn turimai kaṇṭāṉ
poṉṉiyal kuṉṟi ṉiṭṭa viḷakkeṉap polika vītē
irāmanātapuram camatāṉa vittuvāṉum,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat
tamiḻārāycci virivuraiyāḷarum ākiya
makāvittuvāṉ tiru.rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ
iyaṟṟiyatu
	kāmacuntari cittirāṅkatai kāṇṭipaṉṟaru kātalai
	yēmaviṇṇeḻi likkicaittiṉi tēyatūtuyar nāvalar
	nāmakiḻntuḷa miṉpuṟattamiḻ naṅkaimeykkaṇi nalkiṉaṉ
	cōmacuntara pāratippeyar cūṭunaṉmati vāṇaṉē
maturait tamiḻc caṅkak kalācālait talaimaiyāciriyarum
centamiḻp pattirikāciriyarum ākiya
vittuvāṉ tiru. nārāyaṇaiyaṅkār avarkaḷ
iyaṟṟiyatu
	nāmaṭantaiyiṉ ṉalaṉelām oruvaḻi naṇukum
	pāmaṭantaiyiṉ paṭimaiyī teṉumpaṭi pakarntāṉ
	cōmacuntara pārati mukilviṭu tūtu
	kāmatantiraṅ kaṭuppateṉ ṟuraippatuṅ kaṭaiyē
veḷḷakāl paṇṇaiyārum, vittuvāṉum ākiya
irāvcāhip tiru.ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ
iyaṟṟiyatu
	pārati muṉṉāḷ kāḷitā cappēr paṭaittoru mēkacantēcam
	vārama tākavaḻaṅkiṉāṉ. innāḷ maṟupeyar maruvuta liṉṟic
	cīritā icaitta titu; piṟar evarum ceppari taritari teṉṉa
	mārivā yileṉṟōr mēkacantēcam vaḻaṅkiṉāṉ pārati mātō
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻppakuti virivuraiyāḷar. 
paṇṭita tiru.na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ
iyaṟṟiyaṉa
1.	mukkōṭi puṟappakaiyu maṟukōṭi yakappakaiyu
	muṉintor nāḷiṟ
 ṟikkōṭum pukaḻpaṭaitta paṟkuṉaṉaic centamiḻi
	ṉiyaṟkai yāmuḷ
 nekkōṭuṅ kātaṉmaṇat tuṟuvaḻuti makaḷanta
	nikari lāṉpāṟ
 pukkōṭi vāyilpakarn taruṭarumā koṇmūvaip
	pōkku māṟē.
2.	collārum vaṉappuṭaṉē poruḷvaṉappuñ cuvaipalavun
	tutaintu kaṟṟōr 
 ellāru muṭituḷakkum pavantamaḷit taṉaṉṟolkāp
	piyamuṉ ṉāṉa
 pallāru maḷappariya nūṟkaṭalkaḷ kaṭaintamutu
	pārōrk kīyum
 vallāḷaṉ velluñcoṟ cōmacun taraṉeṉṉu
	matimik kōṉē
karantait tamiḻccaṅka amaiccarum,
āṅkilam, tamiḻ moḻikaḷiṟ pulavarumāṉa
tiruvāḷar nī. kantacāmip piḷḷaiyavarkaḷ
iyaṟṟiṉa
1.		pārttaṉār paṇṭu pāṇṭi maṉṉār makaḷār ceyya
	kūrttavē līrppak kōti lillaṟak kaṭamai pūṇṭu
	pērttavaṭ piriyac ciṉṉāḷ pētuṟu muḷatta ḷākik
	kārttaṉaic ceṉṟu kāṇa viṭuppatim māri vāyil.
2.		taṉṉika rillai yeṉṉat taṉittavi cirunta teyvak
	kaṉṉiyen tamiḻttāyk kuṟṟa kavalaitāṉ tīrppa tēpōl
	paṉṉeṟi yuṇarnta cōma cuntarap periyāṉ aṉṉai
	poṉṉaṭik kaṇinta tēyō putumala raṉaiya vinnūl.
3.		veḷḷalai yuṭaittu vīḻum viyaṉkaraik kaṉṉip pāṅkar
	uḷḷalai yuṭaippa vīḻnta vuḷattaḷā yoṉṟāy maṉṉum
	vaḷḷalait tōynta paṇṭai vaḷaṉelām eṇṇi yēṅkit
	taḷḷalai yeṉpā ḷōṭum taḷarvuṟuṅ kaṟpō ruḷḷam.
4.		aṉṟutāṉ moḻinta māṟṟam aruccuṉaṉ ceviyiṟ paṭṭum
	poṉṟilā vuḷatta ṉākip poruntiya taṉmai kaṇṭum
	tuṉṟuvār kuḻalā ḷuṟṟa tuyaruḷaṅ koṇṭum iṉṟum
	niṉṟutāṉ kaṇṇīr peyyum nīṇilat teḻili yammā
maturait tamiḻc caṅkap pulavarum
cēṟṟūr camatāṉa vittuvāṉumāṉa, mukavūr
tiru.rā.aruṇācalak kavirāyaravarkaḷ
iyaṟṟiṉa
1.		pāra tiyākiyeṉap paṉṉukoṭaip pālkoṇṭa
	pārati yākiya pāvalaṉē - īramē
	tōṉṟiniṉai kārviṭu tūtoṉṟu coṟṟaṉaiyāl
	āṉṟaniṉai yāvarnikar vār.
2.		teṉṉinti yāviṟ ṟikaḻtamiḻt teyvavāṉ
	maṉṉinti yāmpukaḻniṉ vāynūlē - piṉṉinti
	yārellām maṟṟaiyanū lārporuḷaik kāṇpikkum
	cīrellā meṉparitait tērntu
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻppakutip paṇṭitarum
innūṟkuk kuṟippurai yāciriyarumākiya
vittuvāṉ tiru.ti.po.paḻaṉiyappappiḷḷai avarkaḷ
iyaṟṟiyaṉa
1. 	teṉṉavaṉār tirumakaḷait tiruvēṭṭup
	pārttaṉmuṉan tīrntā ṉāka
maṉṉavaṉārk kavaḷtūtu viṭuttateṉap
	pakarntanaṉṉūl māri vāyil
tuṉṉavaṉārk kuṟukātal nilaiyatuvē
	palalāṟṟāṟ ṟōṉṟa vīṇṭuc
coṉṉavaṉā reṉiṟkūṟu vēṉkēṇmiṉ
	tamiḻakattut tulaṅku cāṉṟīr!
2.	paṇṇāṭu micaikkalaiyum payaṉāṭu
	piṟakalaiyum paravi raṇṭu
kaṇṇākun tamiḻkkalaiyum vaṭakalaiyum
	vaḷarpalkalaik kaḻaka māka
aṇṇāma laipperiya vaḷḷalniṟu
	vuṅkaḻaka mamarpē rācāṉ
eṇṇārum pukaḻcōma cuntarapā
	ratiyeṉṉa vicaikkum pērāṉ.
3.	vāritiyā rulakiṉilē yaṟamuṟaiyiṉ
	vaḻakkuraikku maṉṟi luṟṟa
pēratikā rattaratti ṉītipati
	palarmeccap piṟaṅku collāṉ
pāratiyā kattuṭaṉē nantēyat
	toṇṭāṟṟum paṇpi ṉallāṉ
pāratiyā reṉappallōr pukaḻuraikkat
	tikaḻkiṉṟa pāval lōṉē.
4.	ceḻuntamiḻu māṅkilamuñ caṭṭamutaṟ
	kalaippulamuñ cīrtta mēlōṉ
eḻuntamiḻta maḻaiyeṉavē coṟpoḻiyum
	peruṅkoṇṭa lemma ṉōrkaḷ
aḻuntimakiḻ koḷanuṭpa vārāycci
	nūlpalla vākkit tantōṉ
koḻuntumukiḻ tavaccelvaṉ tamiḻttāykkeṉ
	ṟiyāṅkoḷḷum kuricil tāṉē.
5.	teṉmaturait tamiḻccaṅkat tiṟaiyaṉār
	tammuruppēr tīrttiṅ kuṟṟē
taṉmaturai cōmacun tarapāra
	tippeyarait tarittaṟ kēṟpat
taṉmaturaic cārpuḷatāt taṇṭamiḻiṟ
	pulavaruḷan taḻaiya veṉṟē
coṉmatura mākavurait tāṉmāri
	vāyileṉac colla lāmē.
6.	paṇṭuraitta nūlvakaiyiṟ ṟūteṉumpērp
	pirapantam pakariṉ muṉṉōr
koṇṭuraitta vorumuṟaiyiṟ pallōru
	muraittaṉarak kuṟaikkuḷ ḷākat
toṇṭuraitta villātē tuṇivuṟukkap
	putumuṟaiyiṟ coṟṟā ṉīvir
uṇṭuraikkap pukkāliv vorunūlē
	perunūlā vulavu meṉpīr
7.	centiṟatta tamiḻvaḷamum tamiḻakattōr
	taṉittakavuñ cēra vīṇṭu
vantiṟutta vaṭamoḻiyār vakaimaiyumyām
	matittiṭaṟku vāyppuṇ ṭāka
muntuṟuttu nāṉilattain tiṇaivaḷamu
	moḻintiṭṭa muṟaimai yōrvīr
entiṟatta taṉṟaṉaittu meṭuttiyampal
	nūṟkaṇṇē yiṉiti ṉāyvīr
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ārāyccip pakutiyil
mutaṟpaṇṭitar
tiru.i.e. varatarājaiyaravarkaḷ, pi.ē.,
iyaṟṟiyaṉa
1.		taṇṭamiḻt teṉṉar pāvai taṉṉalaṅ kavarnta kaṉṟa
	aṇṭarkōṉ cēyvi lāḷi yaruccuṉaṉ pāṟṟaṉ kātal
	koṇlē vāyi lākak koṇṭurai viṭutta ceyti
	eṇṭaku tamiḻiṟ cīrtta viṉiyanaṟ kaviyiṉ yāttāṉ.
2.		nalantaru minnaṟ kātai naviṉṟavaṉ yāva ṉeṉṉiṉ
	pulantaru poruḷka ḷellām pukaṉṟoḷi rāṅki lattō
	ṭulanteḻil keṭuta lillā voṇṭamiḻp paṉuva lāyntōṉ
	valantikaḻ vākkā ṉīti vaḻakkaṟi nipuṇa ṉāṉōṉ.
3.		peruṅkuṭi marapiṉ vanta peruntakai kalaikaṭ kellā
	maruṅkaḷai kaṇṇām aṇṇā malaiyara caruḷka ṉintu
	taruṅkalaik kaḻakan taṉṉiṟ ṟaṇṭamiḻt talaimai pūṇṭem
	maruṅkiṉum vaḻakkuñ cīrāṉ vaḷartamiḻk kuḻaikku māṇpaṉ.
4.		vāma mēkalai vaṇṭamiḻp paintoṭi
	tāma mārcuṭar naṉṉutaṟ cūṭṭeṉac
	cōma cuntara pārati cūṭṭiṉaṉ
	ēma mārtaru mimmukiṟ ṟūtaiyē
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻppakutip paṇṭitar
tiru. aruṇācalam piḷḷaiyavarkaḷ
iyaṟṟiyaṉa
1.		uḷḷaṅ kuḷirntēm uṭalvaḷartēm ōṅkuvakai
	veḷḷan tiḷaittēm viḷampalevaṉ - vaḷḷattu
	nāḷā ramiḻtameṉa naṉmāri vāyilāṟ
	kēḷā taṉapalavuṅ kēṭṭu
2.		paḻamai putumai yeṉaviraṇṭu paṇpum
	keḻumiyanū vākkiyemak kīntōṉ - viḻumiyanaṟ
	ṟūya tamiḻttalaivaṉ cōmacunta rapperiyōṉ
	āyu mativalava ṉām
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻppakutiyil
virivuraiyāḷarum innūlāciriyariṉ māṇavaruḷoruvarumākiya
tiru.a.citamparanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ (B.A. (Hons)
ākkiyatu
	poṉṉu maṇiyum pūṇu muttum
	iṉpamum poruḷu muṇmaiyi lākā;
	iṉpamum vīṭum iyaiyac ceppum
	nūlē poruḷeṉa nuvaṉṟa mēlōr
	vāymaiyai yiṉṉuṅ kaṇṭā maṉṟē
	vārīr cōtarīr māri vāyilaik
	kēḷīr kēṭṭuk kaḷippīr nīvirum
	pāṇṭiya ṉiḷaṅkoṭi pāṇṭava raivaruṭ
	kāṇṭī vaṉukkē celuttiya tūtiṉai.
	añcā neñcuṭa ṉeñcā tuṇmaiyai
	yuraikkum vīraṉ, vāti, vākki,
	uraipparuñ caṅkak kaviyiṟ ṟiḷaittē
	urainayaṅ kāṇu muravōṉ, pārati
	cōma cuntaraṉ colliṉil vallāṉ
	rākavaṉ, mutalā yāvarum pōṟṟa
	aṇṇā malaiyār amaitta avaiyiṉil
	aṉpuṭa ṉaḷitta annū lataṉai
	iḻumeṉ moḻiyiṉ viḻumiya turaittaliṉ,
	tōleṉa moḻikō? pāleṉa moḻikō?
	putuvatiṟ puṉainta yāppiṟ ṟākaliṉ
	virunteṉa moḻikō? marunteṉa moḻikō?
	yāteṉap pakarkō? āyntunī ruraimē
maturaiyil irāmēccaram pāṭacālait tamiḻp paṇṭitar
vittuvāṉ tiru.ṭi.eṉ. appaṉaiyaṅkāravarkaḷ
ākkiyatu
	centamiḻp pāṇṭit tirunāṭ ṭiṟaivi
	cittirāṅ kataiyiṇai yottilāk kaṟpiṉaḷ,
	kāroṭu kaviṉumeyp pōraṭu cilaikkaip
	pārttaṉa taṉpā līrtteḻu maṉpāṟ
	celliṉait tūtu colleṉa viṭuttup
	peyyeṉap peyyum perumaḻaik kaṭavuḷāl
	uyvaḻi kaṇṭāṅ kuvantuyir taḷirtta
	coṟporuṭ ceṟivoṭu paṟpala vaḷamār
	kaṟpaṉai malinta viṟpaṉak kavitai
	pulavōrk koruputu nalamā ramuteṉa
	aṇṇā malaitaru paṇṇār palkalaik
	kaḻakama tāṅkaṭ paḻakucen tamiḻiṉ
	pērā ciriyap perumpatam cūṭum
	ōrā ciriyaṉ uyarkuṇat tōṉṟal
	cōma cuntara nāmaṉ pārati
	coṟṟaṉa ṉataṉṟakai collak
	kaṟṟavar kavinayam muṟṟuṇar vōrē
innūlāciriyariṉ māṇavaruḷoruvarum
tamiḻ ārāycci māṇavarumākiya
vittuvāṉ ka.veḷḷaivāraṇaṉ avarkaḷ
iyaṟṟiyaṉa
1.	teṉṉarkōp putalvi cittirāṅ kataiyām
	ceyyavaḷ kumariyai vaḻuttik
kaṉṉinaṟ ṟuṟaiyil uyartavam nōṟpāḷ
	kālaiyi leḻumukil taṉṉait
taṉṉaruṭ ṭuṇaivaṉ taṉañcayaṉ tēreṉ
	ṟuvantiṭat tōḻiyaṉ ṟeṉṉat
taṉmaṇa mataṉiṟ ciṟaiviṭa makiḻnta
	mukileṉat taṉiyiṟkaṇ ṭuraippāḷ.
2.	ellaiyil kālam maṉṉuyir purakku
	meḻilinī eṉṉeḻiṟ ṟuṇaivaṉ
colliya cūḷai maṟantavaṉ tuvaraic
	cupattirai tōḷnala nayanteṉ
nalliyal paḻiya varuttumin nilaimai
	naṉṟavaṟ kuraittiṭeṉ ṟavaṉṟēm
celvaḻi nuvaṉṟāṅ kaṉuppuvāḷ teyvak
	kātalai viḷakkiṭat tērntē.
3.	marutamuṉ ṟuṟaiyu meḷamaikkola vanta
	matañceṟi yāṉaiyiṉ mukattē
uruviyō rampu taittiṭa vuytteṉ
	ṉuyiriṉai yaḷittaruḷ pārttaṉ
parukiyaṉ ṟeṉṉaip pārttatōr nilaiyum,
	payantavar makiḻntiṭa iruvēm
maruviya maṇattu maṅkala nilaiyum,
	maṉṉuyir pōyiṉu maṟavēṉ.
4.	eṉṟurait taṉpār kaṭṭurai palavu
	miyampimaṟ ṟavaṉṟaṉak keḻilār
taṉṟaṉip putalvaṉ tātaiyeṅ keṉṉa
	viṉavuvōṟ kiṟaiyiṟā tayarvāḷ
kaṉṟiya kātaṟ kavalaiyuṅ kaḻaṟi
	mīṇṭuvan turaiyeṉak kārum
ceṉṟumīṇ ṭuraitta ceyticāl kātai
	centamiḻt tāyaṇi kalaṉē.
5.	tāymoḻi tamiḻnāṭ ṭaraciyal paṇṭait
	takutiyum tamiḻarmēm pāṭum
cēymaiyā riruvarc cērttiṭun teyvak
	kātalum pulappaṭut tiyātta
vāymaiyēr māri vāyilāṅ kavitai
	vaḷamikap peṟṟunan tamiḻil
tūymaiyār vāyil mīṇṭuvan turaitta
	tuṟaiyilmuṟ ṟōṉṟiya tūtām.
6.	cīrtikaḻ māri vāyilā mitaṉaic
	centamiḻt tāynutaṟ kaṇintōṉ
nērmaicē ruṇmai viḻaivaḻak kaṟiñaṉ
	niṟaitamiḻ āṅkila muṇarntē
ārvamō ṭaṇṇā malaikkaḻa kattil
	aruntamiḻt talaimaiyēṟ ṟuḻaippōṉ
pārati pukaḻkoḷ cōmacun taraṉ,naṟ
	paṇpiṉaṉ, emtami ḻācāṉ
ïªüyháÇaÇ‹ khztU bshUtU«
tst}iu¢ rh®ªj É.óö® ÄuhRjhUkh»a
âU.ki. vēṅkaṭacāmi reṭṭiyār
iyaṟṟiyaṉa
1.	pāṇṭiyaṉtaṉ melliyalnaṟ paṇpuṭaiyāḷ
	pāṇṭavariṟ pārtta ṉākum
 āṇṭakaiyai niṉainturuki yaruṅkumari
	taṉiṟṟavamē yāṟṟuṅ kālai
 kāṇṭakumor mukilkaṇṭu kāṇṭivaṉār
	iratameṉak karuta āṅkē
 māṇṭakunaṟ ṟōḻiyiṉāl māriyeṉat
	tērntataṉai vāḻtti yaṉpāy.
2.	niṉṟuyarai nīkkiṉaṉyāṉ, nīḷulakiṉ
	tuyarnīkkum nīrmai yāynī
eṉṟuyarai eṉpatipā liṉṟēki
	yiṉituraittē yiriyac ceyvāy
tuṉṟupukaḻ mukilaracē yeṉṟuraikka,
	vammukilun tuṉaivi ṉēki
maṉṟalpukaḻ mālaiyiṉāṉ pālaṇuki
	mīṇṭuraitta vaṇmaik kātai.
3.	kaṇṭavartāṅ kaḷippūppak kaviyaḷitta
	kampariṟpiṟ kālat tantō
eṇṭakaiya iṉkavicey tīvārtā
	mikkālat tillai yeṉṟu
maṇṭalañcol māṟṟattai māṟākki
	vaṇpulavar makiḻcci  koḷḷat
taṇṭamiḻun tavamaṇakkat tamiḻarvāḻ
	vatumaṇakkat tantāṉ maṉṉō.
4.	tōṉṟiṭilō pukaḻōṭu tōṉṟukeṉuṅ
	kuṟaṭkilakkāyt tōṉṟun tōṉṟal
āṉṟamaṉat taṟiñarelām akaṅkaḷippa
	āḻporuḷai aṟintu colvōṉ
tēṉṟakaiyu miṉcollā lempōlvār
	cintaiyiruḷ tēykkum veyyōṉ
vāṉṟarunaṉ ṉakaivataṉaṉ malarmārpaṉ
	aruḷviḻiyaṉ vaḻaṅku kaiyāṉ.
5.	yāreṉiṉu miḵtuṇmai yeṉakkāṇi
	lañcāma liyampu nallōṉ
āramutān tamiḻccuvaiyu māṅkilamum
	āyntuṇarntōṉ āṇmai yuḷḷōṉ
vāriyamu teṉakkēṭṭār maṉamāntum
	vaṇmoḻiyāṉ malarāḷ nīṅkāc
cīriyalum pukaḻccōma cuntarapā
	ratiyākuñ cemmal tāṉē.

tamiḻ vaṇakkam
1.	tamiḻiṉaip pōṟṟutum, tāyttamiḻ pōṟṟutum,
tāyaiccēy pēṇal talaiyaṟam, nam mellavarkkun
tāytamiḻē yāmāta lāl;
2.	teṉmoḻi pōṟṟutum, tīntamiḻ pōṟṟutum,
tāyiṟ ciṟantammam tāṉāmvāḻ nāḷellām
āycuvai yōṭaḷitta lāl
3.	toṉmoḻi pōṟṟutum, coṟṟamiḻ, pōṟṟutum,
pōṉakamāyt tārakamāyp pōkkiyamāy nāmāra
vāṉamutiṉ mēliṉitta lāl. 
tamiḻp pallāṇṭu
1.	pāṭutunām tamiḻaṇaṅkiṉ palpukaḻum; pāṭip
paravutumē lavaḷaruḷap paṭṭuyarvō maṉṟē;
īṭuyarvil moḻikkuḻavi eṉṟumvaḷa riḷamai
eḻiliṉimaik kiḻaviyainā mēttiyiṟaiñ ciṭuvām.
2.	nāvalanaṟ nīviluyar nāyakamā yoḷirvāḷ
nākarika mulakilmutal nalkimakiḻ naṅkai
kāvalpeṟuṅ kaṭavuḷarkkiṅ kēvaltaru miṟaivi
kaviṉaṉaittuṅ karuvuyirtta kārikainaṅ kaṉṉi.
3.	mutalilaḷōr mūppumilaḷ, moḻikaḷkula mutalvi,
muṉṉamuyirk kiruḷiriya muṟuvalmukiḻt toḷira
utaviyuyar tiṇaiyiṉaruñ cuṭṭuṇarvi ṉuraiyai
ulakil vilaṅ kiṭainararkku vīṟṟurimai tantāḷ.
4.	vacaiyuṟupāḻ vayatilaḷ, muṉ muḻutulakai yāṇṭāḷ
varumvaṭacoṟ kiṭamvaṭakkē vaḻaṅkima ḻaḷiyāḷ
ticaimoḻikaḷ karuvaḻiyat tēkkeṟiyat tiṉṟa
ceymoḻiyiṉ pacikuṟaiyac ceytuyarcen tamiḻāḷ
5.	maṇṇulakil moḻikaḷpala māṇṭiṭanām kāṇpōm,
vaḷamalinūl palapaṭaittum vāḻntilavam moḻikaḷ.
eṇṇariya vayatumutuk kuṟaivaṟattāl mutiyaḷ,
eḻiliḷamai vaḷamiṟavāk kaṉṉitamiḻk kaṭavuḷ.
6.	ñālamoḻi palaviṟakkat tāṉilavuñ ceyyā
nalliyalpai yuyirnilaiyāk koṇṭatamiḻ naṅkai,
kālaviṭam toṭṭaṟiyāk kaṭṭiḷamai kāṭṭum
kaṟpuyarnaṟ kātaluyar meyppulavark karuḷvāḷ.
7.	poymmoḻiyāp pulamaivaḷam vaḷḷuvar pōlvārum
pōṟṟumaṟi vaṟavurimai kīraṉaṉai yārum
meymmoḻiyā luyarttapukaḻ maṭiyilvaḷar tamiḻai
mētiṉiyāḷ mutalmakaḷāy mēvutalōr viyappō?
8.	pulavaruḷam pukuntavarnaṉ ṉāvilvaḷar nallāḷ
putiyapala vaḻakumaṇam poliyumalarp poḻilkaḷ,
palavitanaṟ kaṉiyoṭutīm pālmalipal lulaku
paiññilamār paṇṇaiyeṉap paṭaittunitam parippāḷ.
9.	taṉṉikari lātapaḻaṅ kapilaṉuyar kampaṉ
tamiḻcoliḷaṅ kōvoṭumuṉ vaḷḷuvarait tantāḷ
kaṉṉiyaḻi yāmalaruṅ karuvilmutir kalaikaḷ
kaṟpamaḻi yātakavi yulakupala taruvāḷ.
10.	nallatamiḻ naṅkaivaḷam nāṭutunām nāṭi
nāṉilattu mēṉmoḻikaḷ nalkupala nalamum
ellaiyaṟu meḻiliḷaiyāṭ kaṇintumakiḻn tētti
eṉṟumicai vaḷarkuvampal lāṇṭunitam pāṭi.tamiḻttāy vāḻttu
tamiḻttāy vāḻattu
vēṟu
tamiḻiṉiya teyvatamē moḻikaḷkulat taṉiviḷakkē
	takaveḻilmey cīrtta colliṉ
amiḻtuviḻain taṭuttapala pulavarelām acaiyalaiyaik
	kaṭaintapoḻu taḻaki ṉōṅkum
tumiyiṉiṭai yeḻuntoḷiruñ cevviaṟi veṉumalavaṉ
	tuṇaiviyaruṇ mutalvi tūymai
kamaḻkavitai ulakupaṭai kaviñaruḷaṅ kaḷivikkuṅ
	kātalvaḷar kaṉṉi vāḻi.
avaiyaṭakkam
eṉṟu miḷamai yeḻilār tamiḻaṇaṅku
niṉṟuvaḷar nāvalartam nērmaiyiṉāl naṉṟuṇarā
neñcak kayavartam nīrmaiyiṉā ṉūliyaṟṟa
añcāmai eṉpā laṟam

mutaṟpatippu mukavurai
tamiḻaṟiñar tiru. nī. kantacāmippiḷḷaiyavarkaḷ

ṅkalak kuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉa maṅkalac collum etukai nalamum toṭarpu peṟa, iṉṉicaiyōṭu kēṭpār uḷḷattaip piṇikkum talaippaik koṇṭa icciṟukāviyattiṉ āciriyarākiya uyartiruvāḷar, nāvalar, cōma cuntarapāratiyār avarkaḷait tamiḻ nāṭṭilum, tamiḻkkalaiyum uṇarcciyum paraviya piṟa nāṭukaḷilum teriyātavar evarumilar eṉṟē kūṟalām. ivarkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntē tamiḻt toṇṭāṟṟiyum, āṅkila nūṟ pulamaiyum palkalaip payiṟciyum nirampi uḷḷa pulavar perumakkaḷil mutalil vaitteṇṇap peṟṟum pukaḻōṅkit tikaḻntum, iruperuñ celvamum oruṅkeytiya periyār āvar. ivarkaḷ iḷamaip paruvam toṭṭē vaṇṭal payilvaṉa ellām vaḷarmatiyam caṭaik
kaṇinta, aṇṭar pirāṉ tiruvārttai eṉṉum teyvap pulavar tirumoḻiyai oṭṭi vaṇṭal payilvaṉa ellām centamiḻiṉ vaḷam pēṇal eṉak kūṟum vaṇṇam tamiḻ nūlkaḷaip payiltalum, ārāycci ceytalum, nuṇuki uṇmaikaḷait tuṇitalum, paḻan
tamiḻar paṇpunalam kaṇṭu vīṟukoṇṭeḻuntu kāṇpōrum kēṭpōrum viyantu taṉṉaip piṉpaṟṟit tamiḻppaṇi ceyyum paṭi collāṭalum, ākiya poḻutu pōkkaiyē mēṟkoṇṭu vantuḷḷārkaḷ. itupōtu tēciyakavi, eṉap pallōrum pukaḻum uṇmait tamiḻkkaviñar kālam ceṉṟa cuppiramaṇiya pāratiyār avarkaḷum, nam nāvalar pāratiyār avarkaḷum matalaip paruvamutalē oṉṟivāḻntu, iṭaiviṭātu pāvalar pāratiyār avarkaḷ kavivaṉmaiyaiyum, nāvalar pāratiyār avarkaḷiṉ ārāyccit teḷivaiyum colvaṉmaiyaiyum iṇaittup pēci makiḻvatu tamiḻaṟinta perumakkaḷukku vaḻakkamāka iruntatum iruppatum āṉa uṇmai.
nam nāvalar avarkaḷiṉ iḷam paruvac cūḻalum, paḷḷip paruvap piyaṟciyum, kallūrip paruvap palkalai vaḷarcciyum avarkaḷait tamiḻ aṉṉaiyiṉ taṉimakaṉāka ākkuvataṟku ēṟṟaṉavāyiruntaṉa. iḷamaiyil kalainalam peṟṟa iḷaiña roṭum, karuttu mutirnta pulavaroṭum. uḷḷam uyarnta vaḷḷalka ḷoṭum iṭaiviṭātu payiṉṟa ivarkaḷatu nuṇṇaṟivum uḷḷa virivum perunalamellām orucērap peṟṟu vaḷampaṭa nāḷum vaḷarvavāyiṉa. paḷḷi, kallūrikaḷil nallāciriyarpāl payiluṅ kāl iḷamaiyilēyē paṇpupeṟṟa ivarkaḷ nuṇṇaṟivu, āṉṟa āṅkila āciriyar aṉpuṟavālum paḻakkattālum toṭarpālum mika mika vaḷarntu uyarnilaiyai aṭaivatāyiṟṟu. iyaṟkaiyāka amainta tamiḻppaṟṟum vīramum paṇpaṭṭa nuṇṇaṟivōṭu paranta nūṟpayiṟciyum kalantu, āramniṟai potiyiliṉ iḷaṅkaleṉṉa vaḷarntu naṟumaṇattoṭu tamiḻakamuḻutum paravi nalam taralāyiṉa. tamiḻnāṭṭukkō, moḻikkō ētēṉum iḻukkō iṭai ūrō tōṉṟuṅkālattu ivviḷaṅkāl veyya kōṭai mēl kāṟṟākavum cūṟaiyākavum cuḻaṉṟa avviṭukkaṇkaḷait tūṟṟic cūḻum kaṭalil eṟintu ēmam ceytu makiḻvatum uṇṭu.
nam nāvalar vaḻakkaṟiñarākap pala āṇṭu  teṉpāṇṭi nāṭṭil tikaḻntu, nāḷtōṟum vaḷarum varuvāyaip peṟṟu vantum, ataṉ payaṉaiyum pukaḻaiyum ciṟitum karutāmal tamiḻp paṇi oṉṟaiyē peritum pēṇi, yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyam eṉṉum taṇṇōkkōṭu aṇṇāmalaip pal kalaik kaḻakat tamiḻt talaimaip pērāciriyarāka amarntu toṇṭāṟṟip perum pukaḻkoṇṭatum, aṅku avarkaḷ toṭarpāl nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavar kalvip payiṟciyōṭu vīra uṇarcciyum peṟṟu ulavuvatum nammavarkkellām pērāṉan tattai viḷaivippa tākum.
ōyvupeṟṟa kālattil kūṭaṟkuṭapāl paraṅkuṉṟiṉ pāṅkar paḻaṉamcūḻ pacumaiyirukkaiyil amarntu, neṟiyum niralum koṇṭa vāḻkkaiyil tamiḻt toṇṭāṟṟivaruvatu, kāṇpa varkkum kēṭpavarkkum kaḷiyūṭṭuvatākum. tampeyark kēṟṟa pēraḻakōṭu matiyaḻakum peṟṟu, mutumait teḷiyum iḷamai uḷavaḷamum koṇṭu, tam irukkaiyil iṉpap perukkoṭu cuvaṭikaḷait turuvippaṭippatum, kaṇṭa uṇmaikaḷait tēṉiṉ iṉiya collil vēṇṭuḻi vēmpum kalantu arukayalirup pōrk kuṇarttuvatum ārvamuṭaiyavarkkellām pēruvakai viḷaippatoṭu, annilaiyai maṉattāl niṉaippavarkkum aḷaviṟanta āṉantam uṇṭākki varuvaṉavākum. ipperun takaiyār tamiḻilum pala ariya aṟiviṉikkum nūlkaḷiyaṟṟi, avaṟṟuḷ oru cilavē veḷiyiṭṭuḷḷār. ēṉaiyavai ellām veḷivarac ceyvatu tamiḻ makkaḷiṉ kaṭamai ākum.
ippōtu avarkaḷ veḷiyiṭum maṅkalakkuṟiccip poṅkal nikaḻcci eṉṉum ciṟukataic ceyyuḷ, tamiḻakattiṉ teṉ pakutiyil celvamiku vāḻkkaiyiṉ cila kūṟukaḷaiyum, kuṭip piṟappiṉ cālpaiyum, iṭai naṭuvē kāṇappaṭum eḷiya iṉiya iyalpaiyum, iḻitakavuṭaiyār paḻivaḷaruḷḷap pāṉmaiyaiyum nalla col ōviyamāyk kāṭṭuvatākum. poruṭciṟappiṉum, uṇmai kāṇum ūkkattiṉum, ārāyccit tiṟamaiyiṉum vaṉmaiyuṟṟa uḷakkaruttuṇarttavarum coṟkaḷ evvaḷavu eṇṇi muyaṉṟālum tam iyaṟkai māṟamuṭiyātākaliṉ, ippāk kaḷil colliṉ noymaiyum poruḷ eḷimaiyum kāṇa iyalavillai. itai oru kuṟaiyākak koḷvatum oṇṇātu. atuvumaṉṟi, itu avarkaḷ viḷaiyāṭṭāka eḻutiya ceyyuḷā kalāṉum, iṭaiyīṭuṟṟa pala āṇṭukaḷukku muṉ piṉṉāka iyaṉṟa pākkaḷākalāṉum, ellōrukkum iṉikkap pēci eḷitil pukaḻpeṟa virumpātu uṇmai aṟanōkkil ūṉṟi uṟaitta uṇarvūṟum uraṉuṭai uḷakkiḷarcciyāṉ eḻuvaṉa ākalāṉum, ippākkaḷai ippaṇpukaḷaik karuti aḷantaṟivārkkup pala iṭattum nalaṅkāṇa iyalum.
	pēcum maṉitaruṭaṉ ulakil piṟantu tavaḻntunaṭantōṭi,
	vīcum potiyai vaḷi ūrntu.... tikaḻum tamiḻaṇaṅku
viruttar viyantaṉar, naṉmaṭavār viḻiyil avaṉai vara vēṟṟār - cōtiniṟainta mukattaṟivu cuṭarum viḻikaḷilōr tuyarum - aṟattiṟ kaṉiyum uyarkātal - aruḷiṉ uru oḷirum aṟivē - viralkaḷ uḷarā eṉ uḷayāḻppaṇṇē - pāci paṭaru vatu pōlap paṭiṟuniṟai maṉattaḷ - ivaipōṉṟa toṭarkaḷil iṉiya collum kaṉiyum karuttum oṉṟi eṉṟum uvakai tarum.
aṟattil kaṉiyum uyarkātal eṉṟu nam nāvalar kūṟum poḻutu, kātaliṉ uṇmai ilakkaṇattaic cūttira uruvāy veḷiyiṭuvatupōl tōṉṟukiṟatu. kātaliṉ aṭippaṭai aṟamē eṉpatum, aṟattil vērūṉṟāta kātal kaṉitarāteṉpatum, aṟam vērum ataṉ kaṉi kātalumākat tōṉṟum vaḻi oṉṟilētāṉ iṉiya kātaṟkaṉi paḻukkum eṉpatum aṭaṅkakkūṟi, aṟattiṉ varampum kātaliṉ ellai illāc cuvaiyum viḷakki, aṟa varaivillātu tuykkum kāmaccuvai ennāḷum maṉṉum cīroṭu ciṟappait tarāteṉpatum, iṉṉum iṉṉa iṉiya pala uyarnta karuttukkaḷum ūṉṟic cintippār uḷḷattil viyappai viḷaittu nayappait tarum. kaṉinta uḷḷakkavikaḷ ellārum poru ḷoṉṟilēyē karuttai niṟuttic collaip poruṭpaṭuttār eṉpatu kaviccuvai uṇarvār tuṇivu eṉpatum iṅku nām niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.
itu aḷavāl ciṟu nūlātaliṉ, yāvarum tāmē itai muḻutumpaṭittu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟeṇṇi iṉṉum pala eṭutturaikkavirumpātu viṭukiṉṟēṉ. innūlāciriyar ārāyccit tiṟamum vāḻkkai uyarvum ivarkaḷoṭu payilum pēṟuṭai yavarkaḷ uvantu pārāṭṭuvatāl, tamiḻakamuḻutum terintu makiḻum vaṇṇam taṅkaḷ ōyvuk kālattil tam vāḻkkai varalāṟu oṉṟeḻuti veḷiyiṭuvārkaḷāyiṉ, tamiḻnāṭṭukkup perum payaṉ taruvatākum. tamiḻccaṅkam amarnta tamiḻpperum kaṭavu ḷām ālavāy aṇṇal, nam nāvalar avarkaṭku nīṭiya vāḻ nāḷum valluṭalum ēṉaiya iṉpaṅkaḷum mēṉmēlum vaḷarac ceytu tamiḻppaṇi iṭaiviṭātu ceyya aruḷum vaṇṇam, avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
mayilai
10 - 2 - 47								         -nī.kantacāmipiḷḷai

mutaṟ patippu - muṉṉurai
ppaṉuval muḻutum ippōtu putitāy nāṉ eḻutiṉataṉṟu. eṉ mārivāyil muṉṉuraiyil coṉṉapaṭi, 1909 ām āṇṭil kumarittuṟaiyil toṭaṅki muṭivuṟāmal niṉṟupōṉa putiṉak kataiyil maṅkalakkuṟiccip poṅkal viḻā eṉum talaippuṭaṉ cila pākkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. nāṉku vāraṅkaḷukku muṉ avaṟṟaic cila naṇpar paṭikka nērntatu. avarkaḷ appāṭṭuk
kaḷaip pārāṭṭiyatōṭu, akkataiyil kaṇṭa poṅkal viḻā nāḷiṉ nikaḻccikaḷai maṭṭumāvatu eḷiya naṭaiyil pāṭi oru ciṟu paṉuvalāka veḷiyiṭumāṟu vaṟpuṟuttit tūṇṭiṉar. ataṟku iṇaṅki, 150 pāṭṭu varai iyaṟṟiyum, muṉ eḻutiyavaṟṟuṭ cilavaṟṟaip poruttam nōkkit tiruttiyum, amaittatu ittāḻicaik koccakac ceyyuḷ. ippākkaḷai vaṇṇavakai eṉakkoḷḷiṉum iḻukkillai.
naṇpar vaṟpuṟuttiya naṭai eḷimai nāṭṭattāl, ic ceyyuḷil kaviccuvaiyum poruḷ vaḷamum kuṟaiyalām. uṇarviṉ ceṟivu nekiḻvukkēṟpa, iṟukka iḷakka moḻi āṭci ceyyuḷuk kuc cuvai tarum. āṉāl piḻai vilakki eḻutuvatē picakeṉak karutum putiya tamiḻar, pāṭṭil ceyyuḷ moḻik kalappait tavaṟeṉa veṟuppar. ātalāl, ceṟivukkuriya ceyyuḷ moḻi yaic curukki, piḻaiyaṟṟa pēccuvaḻakkil ip paṉuval pākkaḷ amaintuḷḷaṉa.
itu akattiṇaic ceyyuḷātaliṉ, itil talaimakkaḷ cuṭṭi oruvar peyar koḷappeṟār āyiṉar, icceyyuḷ akappakutiyil, nikaḻntatu kūṟi nilaiyal eṉum tuṟaiyil, talaivi kūṟṟākum itu tolkāppiyar kūṟum,
	cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
  	ōtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟum
pulaṉ vakaiyākum. viruntu vakai eṉiṉum poruntum.
ippākkaḷai eḻuti utaviya naṇpar vēntaṉpaṭṭi vittu vāṉ peri. civaṉaṭiyāṉ ceṭṭiyār, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka āciriyar vittuvāṉ veḷḷaivāraṇar, iruvarukkum kaṭappāṭuṭaiyēṉ. nāṉ kēḷāmalē, aṉpuraiyāka itaṟkup pāyiram pāṭittanta aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka āciriyarum, pulavar paramparaiyiṉarumākiya vittuvāṉ, pattunūṟṟup poṉ paricāḷar aruṇācalam piḷḷai avarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum urittākum.

pacumalai
15 - 1- 47				

kataic curukkam
pātiyamalaic cāral; teṟkumalaivāram; vaṭṭamalai vaḷākam; atil paḻamaiyāṉa ciṟṟūr, maṅkalakkuṟicci. aṅkuk kaṇṇukkiṉiya kāṭcitarum oru periya vīṭu; atu, uyarkuṭic celva vēḷāḷar oruvaruṭaiyatu. ataip paṇṇaiyār māḷikai eṉpar. paṇṇaiyār pukaḻoṭu vāḻntu māṇṭaṉar. avarukku makkaḷ iruvar. mūttavar amaitiyum aruḷum niṟaintavar. avarukku āṇmakavillai; iḷaiyavar naṭuvayatil kālamāṉār. avarukkup putalvar iruvar, putalviyar iruvar piṟantaṉar. avaruḷ mūttavariṉ mutal maṉaivi makappēṟiṉṟi marittāḷ. makavācaiyāl taṉ mutumai karutātu ōr ēḻaip peṇṇaip poruḷkoṭuttup peṟṟu maṟumaṇam purintār. cila āṇṭu kaḻintu piḷḷai illāmalē iṟantār. iḷaiyavar camarttar, aṟam tiṟampā uḷattar. taṉakku maṉamotta peruṅkuṭip peṇṇai maṇantu vāḻntu vantār. tamaiyariṉ iḷaiyāḷ taṉṉait tavaṟāka virumpa, iṇaṅkāmal maṟuttār. atai veṟutta iḷaiyāḷ taṉ kaṇavarukkut talaiyaṇai mantiram ōtiṉaḷ. avar tampipāl maṉam māṟupaṭṭār. atu kaṇṭa iḷaiyavar, cūlkoṇṭa taṉ maṉaiviyuṭaṉ veḷiyēṟi ilaṅkai ceṉṟu taṅkiṉār. perum poruḷīṭṭiṉār.
aṅku avarukku makaṉ piṟantāṉ. avaṉ piḷḷaip paruvam celva viḷaiyāṭṭil kaṭantatu. paḷḷip paruvam paṭippilum uṭaṟ payiṟciyilum naṭantatu. piṟaku avaṉait tantai uyartarak kalvikku mēlnāṭṭuk kaṉuppiṉār. aṅkuk kalaikaḷil mutaṉmai peṟṟu mīṇṭāṉ. cālpukaḷ mikunta avaṉāl taṅkaḷ paḻaṅkuṭip perumaiyaip putukkip perukka virumpiṉaḷ avaṉ tāy. taṅkaḷ tāynāṭṭil avaṉ nalla patavi peṟṟu vīṟupeṟac ceyyumpaṭi taṉ kaṇavarai vēṇṭiṉāḷ. avarum uṭaṉpaṭṭu muyaṉṟu utaviṉār . piṟaku makaṉai mutalil maṅkalak kuṟicciyil periya pāṭṭarai vaṇaṅki, avar vāḻttup peṟumpaṭi aṉuppiṉār. avaṉum aṅkup pōntāṉ. pēraṉ pāṭṭaraik kaṇṭu  taṇṭaṉiṭṭāṉ. avarum avaṉai makiḻntu varavēṟṟu vāḻttiṉār. avaṉē nam pāṭṭut talaivaṉ.
mūttavariṉ iḷaiyāṉ, taṉ kaṇavar paṇṇaic cottuk kaḷ aṉaittaiyum tāṉē kavarakkarutiṉaḷ. taṉ tantai kaṇavaruk kuk kaṭaṉ koṭuttatu pōlavum, akkaṭaṉukkup paṇṇaic cottu muḻumaiyum kaṇavar viṟṟatu pōlavum, cila malaraṇaip pattiraṅkaḷ piṟappittāḷ, tantaiyiṭamiruntu cottukkaḷait taṉ peyarukku eḻutivāṅka eṇṇiṉāḷ. taṟceyalāy avaḷ tantai iṟantār. cottukkaḷ taṉ māṟṟāntāy makaṉāṉa aṇṇarukku iṟaṅkum eṉa aṟintu añciṉāḷ. aṇṇariṭam atika aṉpu kāṭṭiṉāḷ. piṟaku mellap pattiraṅkaḷaip paṟṟik kuṟip piṭṭāḷ. kaṇavariṉ tāyattār cottukkaḷai aṭaiyāmal taṭukka appattiraṅkaḷ piṟappikkap peṟṟaṉa; tantai taṉ peyarukku māṟṟu muṉ iṟantār. tāṅkaḷ avaṟṟai eṉakku māṟṟit taravēṇṭum eṉṟu, aṇṇarai avaḷ nerukkiṉāḷ. taṅkaiyiṉ vañcam aṟintār tamaiyar. tantaipērāl vanta cottum, tāṉ tēṭiya poruḷum taṉakkup piṟaku taṉ orē makaḷukkum avaḷ kaṇavaṉukkum ākumpaṭi maraṇamuṟi (Will -oyil) eḻutiṉār. atuvum, vayatu vantu avaḷ virumpum kaṇavaṉai maṇantāl maṭṭum  ākum eṉṟum, aṉṟēl accottukkaḷ taṉakkutavi ceyta taṉ iḷaiya maittuṉar vaḻiyaic cērum eṉṟum varaiyaṟut teḻutiṉār. atai aṟinta taṅkai ciṉantu tamaiyaraiyum avar maṉaiviyaiyum nañcu arutti māyttāḷ. avaḷ, kaṇavaṉ iṟantapiṟaku, taṉ tāyvaḻiyil ēḻai uṟaviṉaṉāṉa paṇṇai uḻavaṉōṭu uṟavāṭik karuvuṟṟāḷ. ūr alarukku uṭkiṉāḷ. tala yāttiraikkup puṟappaṭṭāḷ. ayalūril oru makaṉaip peṟṟāḷ. uḻavaṉ taṅkai oru kaimpeṇṇukkup paṇam koṭuttu, ammakavai avaḷ makaṉāka vaḷarkkac ceytu tirum piṉāḷ. cila āṇṭu kaḻintu, taṉ makaṉai avvitavaiyiṭam vāṅki, piḷḷaiyillāta kaṇavar kuṭikku ūraṟiyap piḷḷai kūṭṭi vaittuk koṇṭāḷ. taṉ makaṉukkut taṉakkuppiṉ attaṉai cottaiyum cērkka vēṇṭum eṉpatu avaḷ ācai. ataṟkākat taṉ tamaiyaṉ makaḷai ammakaṉukku maṇam ceytu, avaḷōṭu cottai ellām avaṉaṭaiyac ceyya eṇṇiṉāḷ. ataṟkāka ammarukiyaik kollāmal taṉ ātikkattil vaittu vaḷarttāḷ. appeṇṇē ippāṭṭiṉ talaivi.
ivvāṟirukka, poṅkal viḻā vantatu. viṭiyum vēḷaiyil āṟṟukku tai nīrāṭac ceṉṟāḷ talaivi. iruṭṭil vaḻukkic curuṭṭum cuḻiyil viḻuntāḷ. veḷḷam iḻuttatu. annēram kuḷikka vanta talaivaṉ karaiyil niṉṟāṉ. āṟṟil kutittu viḻuntavaḷai ēnti nīntik karaicērttāṉ. ivvāṟu iruvarum oruvarai oruvar kaṇṭu kātalkūrntār. eṉiṉum, aṅkē avaḷiṭam annilaiyil taṉiyē pēcuvatu takuti aṉṟeṉa niṉaittup peruntakai pirintāṉ. talaivi taṉ vīṭu pōntāḷ. aṅkup poṅkal uṇṭāṭṭu muṭintatu.
avvūril mālaiyil aiyaṉār kōyilmuṉ vaḻakkamāy naṭakkum viṭalaiyar pōṭṭi viḷaiyāṭṭaip pārkkap pōkum makaḷiroṭu talaiviyum vantāḷ. pōṭṭiyil ellōraiyum viṭat talaivaṉ ciṟantu vākai cūṭi viḷaṅkiṉāṉ. aṉṟaṅkup putiya vēṅkai oṉṟaiyum taṉiyē malaintu koṉṟu aruntiṟal kāṭṭiṉāṉ. ataṉōṭu taṉ viṟṟiramum virakamum viḷaṅka oru mullaik kottai ampāl eytu talaivi kuḻalil cerukiṉāṉ. yāvarum avaṉaip pōṟṟiṉar. viḷaiyāṭṭu muṭintatum talaivi vīṭupōntāḷ. avaḷ māmi, araṅkil naṭantatai aṟintu talaiviyaiyum avaḷ  māṇṭa tāyaiyum palavāṟu paḻittāḷ. appōtu aṅkuvanta mutiyaḷāṉa  talaiviyiṉ citti, ammā miyaik kaṭintu, avaḷiṉ pollāṅkukaḷai ellām eṭuttu virittu iṭitturaittāḷ. aṉṟu muṟpakalil talaivi vaḷaiyai uḻavaṉ tiruṭiyatu veḷippaṭṭu, avaṉaik kāvalar piṭittu aṭittaṉar. aṭi poṟāmal kuṭi veṟiyil māmiyiṉ kātakak kataikaḷaik kakkiṉāṉ. avaikaḷaiyum ammutiyōḷ taṉ maittuṉikku viḷakki, viraivil tūkkut taṇṭam avaḷukku kiṭaikkum eṉa aṟaintu accuṟuttiṉaḷ.
ataṟkiṭaiyil talaivaṉukku veṟṟimālai cūṭi, iḷaiñar avaṉai ūrvalamāka ulāvarac ceytu pārāṭṭiṉar. ataip poṟāmal kaimpeṇ peṟṟa kayamakaṉ talaivaṉaik kuttiṉāṉ. iḷaiñar kuttiṉavaṉaik kumaittuk kāvaṟkūṭattil aṭait tār. talaivaṉai maruttuvar puṇṇait taittup pāṭṭar vīṭṭil cikiccai ceytār. uṇarviḻanta talaivaṉ mayakkattil talaivi peyaraic collip pulampiṉāṉ. maruttuvar colpaṭi pāṭṭar aṉuppiya maruttuvap peṇ, talaiviyiṉ māmi vīṭṭil vantu talaivikku avaṉ nilaimaiyai aṟivittāḷ. talaiviyum avaḷ cittiyum maruttuvap peṇṇum pāṭṭar māḷikaikku vantaṉar. aṅkē maruttuvar tūṇṭa, pāṭṭar vēṇṭa, talaivi parivāl talaivaṉai arukamarntu iṅkita iṉṉuraikaḷāl uyirppittāḷ. avaṉum teḷintāṉ. taṉitta iruvarum kātalāl uḷaṅkalan toṉṟi uvantaṉar. pāṭṭarum cittiyum vāḻttiṉar. māmi taṉakku varum taṇṭaṉaikku añcit taṟkolai ceytu māṇṭāḷ.
ivvāṟu nikaḻntavaṟṟait talaivi, maṇantu maṉai māṇpu peṟṟu vāḻuṅkāl, taṉ tōḻikkuk kūṟiṉāḷ. akkūṟṟē icceyyuḷiṉ poruḷ.

ciṟappup pāyiram
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar
vittuvāṉ aruṇācalam piḷḷai avarkaḷ
aṉpurai
nāvalar, uyartiru. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ
iyaṟṟiya poṅkal viḻāp pārāṭṭup pākkaḷ.
	āyntāyntu coṟpey tamaitta viruntitaṉait
	tīntēṉpey taṭṭatoru ciṟṟuṇavā - mānti
	uvappar tamiḻaṟiñar, oṇporuḷtērn tuḷḷam
	uvappar cuvaipperukkil niṉṟu.		(1)
	ulakiyalum makkaḷ uḷappāṅkum kātal
	nilaiarumpi muṟṟum neṟiyum - vilakkillā
	ūḻiṉ valiyum uraittiṟaṉum ōviyampōl
	cūḻumin nūlakattē tokku.		(2)
	nāvalar eṉṟār navilum tiṟamkaṇṭōr,
	pāvalar eṉṟu pakarvēmāl - mūvā
	maruntuviḷai ciṟṟūr maruṅkamarvōr ceyti
	tirunta amaittamuṟai tērntu.		(3)
	eṅkaḷpē rācāṉ, iḷacaikiḻāṉ, vākait
	toṅkal puṉaicōma cuntaraṉeṉ - ṟeṅkum
	pukalum periyōṉ putitupuṉain tiyātta
	takavuḷanūl vāḻka taḻaittu.		(4)

(oppam) mu. aruṇācalam piḷḷai
aṇṇāmalainakar	tamiḻāciriyar
8.12.1946	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
kōṉūr camīṉtārum, peruṅkuṭit taṉavaṇikac celvarumāṉa tiruvāḷar pe.rāma.ci. citamparam ceṭṭiyār avarkaḷukku
urimai urai
iravaip payantunitik kiḻavaṉ
	etaṉaiyum vēṇṭāmal īntu
 aravai aṇintumakiḻ araṉuk
	kaṉpaṉ eṉaaḷakai uṟaiyum
 karavai ikaḻntu,kalai vaḷarkkak
	karuti ulakilvaru taru,pāl
 paravai ikaḻntuviri pukaḻār
	paruṇitaṉ citamparaṉ pāri.		(1)
pāril pukaḻvirumpip palarum
	paṇattai virayamiṭap pārppōm;
 kāril, kaimā ṟetuvum koṭaiyāl
	karutā taṟiñaraṟa vōrpāl
 nēril paḻakip piṟar aṟiyā
	nilaiyil pulavarpeṟa niṉaiyāc
 cīriṅ kutavumvaṇmai aṟattiṉ
	cemmal, citamparaṉmeyt tiruvaṉ.		(2)
tiruvai aṟattiṉum nalaṟattait
	tiruviṉum ceytuyarum tiṟalōṉ,
 poruvil tamiḻkamaḻum pāvaip
	poruḷum patamumpatam pārttu,
 paruva maḻaimakiḻum payirpōl,
	pāṭum pulavaruḷam uvappa
 maruvic cuvaimatikkum makiḻnaṉ
	maṇakka ippāurimaip paṭuppēṉ.		(3)
iḷacaikiḻāṉ ca.cō.pārati

māri vāyil
nāṭṭiṉ perumai
1.	vētam tamiḻkkuṟaḷ vīta lilāppukaḻ
ōta oḷireḻu ōtima mukkaṭal
ēta milāaraṇ eṉṟum iḻaittuyar
pōtam vaḷartamiḻp pūruva nāaṭu.
2.	kaṅkai yeṉappala yāṟu kaviṉceya
maṅkai vaḷapparu vamtavi rātaṟat
tuṅka maṭivaḷar tūyaḷ tamiḻkamaḻ
caṅkam vaḷarntoḷi taṅkuteṉ ṉāaṭu.
3.	tūrat turōmarum cīṉarum tollula
kōraṟi nākari kattiṉa rokkalum
cārat tiraviyam aintun taruntamiḻ
ārat toṭāram aḷikkunteṉ ṉāaṭu.
4.	ūri yūrkāriyo ṭōrtavi cārntavar
pāriṟ paḻaṅkulap pāṇṭiyar kōlcuman
tāriṉ ṟamiḻppuka ḻārunteṉ ṉittila
vārit tiraivaḷar vaṇkuma rittuṟai.
vēṟu
5.	teṉṉavar pukaḻuñ centamiḻp parappum
	aṉṉateṉa kaṭalai yāṇṭavar viṟalūrk
	kaṉṉinaṉ matil kaṟpamuṅ kaṭalum
	taṉṉalam tolaiyāc cālpuṭaik kumari.
6.	pāṇṭiyar paḻamaip pārttivar kulattaḷ,
	pāṇṭavar naṭuvaṉ pārttaṉaṉ maṉaivi,
	āṇṭakaip pirintāḷ, āṟṟilaḷ, pacalai
	pūṇṭavaḷ purintu pōṟṟiya kumari.
7.	vēṭṭapiṉ viṭuttup pōṉavaṉ uruvam
	tīṭṭalu maḻuṅkuñ cintaiyu muṭaiyaḷ,
	ūṭṭamu maṟanta oṇṭoṭi koḻunaṉ
	kūṭṭamuṉ paṟinta koṉpaḻaṅ kumari.
vēṟu
8.	vēṭṭavar vēṭṭa vellām
	virumpiyāṅ kutavun teyvak
kōṭṭamuṉ ṟuṟaiyuṭ ṭōyntu
	koḻunaṉaik kūṭṭu māṟu
nīṭṭiya tavaṅki ṭantu
	nitamniṉain turuku vāṇmuṉ
cēṭṭamuñ cuciyum nīṅkic
	cirāvaṇam cērnta tammā.
9.	mukkaṭal kalappa mōti
	muḻaṅkalai taḻuva, vāṭai
mikkuvan tulava, viṇtāṉ
	viḻuntalai paṭiyum pāṅkarp
pukkavōr piḻampiṉ cōti
	potinteḻum puṉita vāṉat
tukkalūr tēreṉ ṟōrkār
	uruveṭut toḷirak kaṇṭāḷ.
10.	pirintavaṉ varuntē reṉṟu
	pētuṟum pētai neñcam
tirintavaṉ vañca ṉeṉṟu
	cemmalaip paḻittēṉ; aṉṉāṉ
purantaraṉ poṉṉūr ceṉṟeṉ
	putumaṇa muraittut tātai
tirantarun tirukkoṇ ṭeṉpāl
	tirumpumin nāḷko leṉpāḷ.
11.	antaṇaṉ ayalāṉ vēṇṭa
	aḷittacoṟ ṟavaṟā tīṉṟa
tantaiyai malaintu kāṉat
	takaṉamu muṭittu niṉṟa
cuntara ṉeṉakkuc coṉṉa
	cūḷiṉai maṟantu vīrar
contanal laṟampoyt tāṇmai
	tuṟakkumō tōḻi eṉpāḷ.
12.	vantaṉaṉ vāḻi yeṉṉum;
	vaḷḷalai vaḻuttum; kāṭci
tantamey yuvakai neñcam
	tatumpimēl vaḻiyac, collum
pintavuḷ ḷuṇarvu munta,
	mōṉamē peritu pēcum
nantali lamutār teyva
	nakaimukat teṉṉa niṉṟāḷ.
13.	eḻuntaṉaḷ kutittā ḷāṭi
	yirukaram puṭaittā ḷōṭi
viḻuntumaṇ aḻuntu mēṉi
	miḷirntaṉaḷ makiḻntu kaṇṇīr
poḻintaṉaḷ; varatai yeṉṟu
	pōṟṟiṉaḷ kumarit tēvai;
amintaṉaḷ neñcan tōḻi
	amputam tēraṉ ṟeṉṉa.
14.	tēreṉat tiḷaittāḷ, tōḻi
	tēṟṟiṭat teḷintu cūḻvāḷ;
kāriṉuk karacaṉ maintaṉ
	kātalai maṟantu vīrar
pōriṉai virumpi vāḻum
	pōtakak kaḷiṟa ṉāṉuk
kōriṉa muṭaiya koṇmū
	vuraippiṉeṉ kuṟaiceṉ ṟōtum.
15.	ōtanīr cuvaṟat taṉvē
	lōcciyōṉ taḷaiyā luṟṟa
vātaiyeṉ maṇattila nīṅki
	makiḻntatai maṟavā teṇṇum,
pētaiyeṉ nilaiyum pēṇip
	pēciṭap peyarum, celtaṉ
nātaṉuk kiṉiya nampi
	nalampeṟa nayakku meṉpāḷ.
16.	ōtimat totuṅku vāḷiv
	voruniṉai vōṭa vōrntāḷ,
tātiyar tavirac ceṉṟu
	taṉiyoru puḷiṉa mēṟi,
ātiyi laḻakaṟ kaṇṭa
	aṉṟutā ṉaṟinta viṉpam
pāratimē luḷattuṭ koṇṭāḷ,
	pakarvaḷkoṇ mūvaik kūvi.
17.	pārttaṉeṉ patimuṉ ṉuṟṟup
	paṭiṟaṟi yātē ṉuḷḷam
īrtteṉaip pukaḻnteṉ ṉēḻai
	yikuḷaiyai yiranteṉ tātai
vārttaikoṇ ṭeṉṉai vāḻtti
	maṇantapiṉ taṇantāṉ taṉṉai
ōrttanī tūtāy mīḷa
	oruppaṭut tuykka vallāy.
vēṟu
18.	ōtariya tuyarpalavum oruṅkoruva
	vuvantulakuk kutavuṅ koṇmū!
kātaliruṅ kaṭalpaṭintu kavalaiyeṉuṅ
	karumutirntu kaṉatte ṉuḷḷam
ātarameṉ ṉaḷappariya mātiramē
	ṉīntiyeḻu māṟṟal kuṉṟit
tītuṟiṉu muṉakkoruvā ṟiṉatturimai
	ceppuvatāṟ parivu ceyyē.
19.	vitumpumaṉat teḻunteriyum virakavaṉal
	tarumperumūc curuva meṉṉat
tatumpuveṭip piḻampiṉaiyāṟ ṟaṇantanilait
	taṇaltaḻalva teṉṉak kāynta
utumparameṉ ṟaḻalkāluñ cañcalattāṟ
	cañcalanaṉ kuṇarvai pōlum;
vetumpumaṉa vētaṉaiyāṉ viritturaikka
	vēṇṭukilai viraivai viṇṇē.
20.	viḷittuṉaittām vēṇṭilarkkum tuḷittuvaḷam
	nalkuvaiyēl virumpu meṉpāl
kaḷittutavā toruvuvaiyō? kāraracē
	kaimmāṟu karuti nillāy;
aḷittuḷaiya lātevaru maḷittiṭanī
	peṟṟaṉaiyeṉ ṟaṟiya killēṉ;
muḷittamaṉan taḷirttiṭumā ṟeṉkuṟainī
	muṭikkaiṉi muṭuku vāyē.
vēṟu
21.	eṉmēlatu pētaikkuṇam, iyalpēḻaimai yaṉṟō?
viṉmēviya paṭivattoṭu viratattaiyum viḻaivu
taṉmēviṭa miṉmēviṟai taṉilviṭṭayal peyarvāṉ
kaṉmēviya neñcantaru vañcaṅkaru tilaṉāl.
22.	tuṟaitōṟuṟu nalamēvuṟa maṟaiyōroṭun tōṉṟit
tuṟaiyārtamiḻ maṟaicoṟporuḷ tarumeyppayaṉ coriyum
tuṟaicārntuṟai yiṟaiyeṉṉiṟai maṉamuṅkavar toḻiliṟ
ṟuṟaipōyoru tuvaraicciṟu mikkeṉṟeṉait tuṟantāṉ.
23.	ikuḷaicciṟu makaḷukkuḷa nekiḻattami ḻēḻai
pakutippaṭu takutittiṟam niyamampaiyuḷ paṭarāṉ
mikutippaṭa vīrañcolum vaṭavāriyar viratam
ukumeypputu maṭavārmaṇat teṉumuṇmaimu ṉuṇarēṉ.
24.	ācaṟṟaḻa koḷiruntiru vuṭalattava rakamum
mācaṟṟila reṉanaṟṟamiḻ maṭavāraṟi kilarāl;
mōcattiru ṇeñcattoṭu moympāriyar vaṭapāl
vācattuṟu mallāluṭaṉ vaḷaratteri kilamē.
25.	teriyōmoru vañcattuṟai ciṟituñciṟu vayatil
piriyēmeṉu muraiyāṭavar pēciṟpiḻai yārcūḷ
tiriyāvuḷat taṉpārnilai tikaḻuntami ḻavarpāl
uriyēmeṉa uṭalōṭema tuyiruntara vuyarvēm.
26.	eḻilāṉnaya vañcamperi teṉiṉeṉṟamiḻ neñcam
kaḻikātalmu ṉavaṉukkuṇar karumaṅkaṭa vātāl
aḻivārumeṉ vaḻiyiṟpaḻi yaṇukātava ṉuruvam
viḻivāyeṉa takamēviya takalātitu caratam.
27.	imiḻvaṇṭamiḻ kamaḻteṇṭirai yeṅkuntaru muttam
umiḻmiṉṉuru voṭutaṇkaru vuruvampeṟu karuvi
tamiḻmaṉṉumeṉ nilaikaṇṭuḷa miḷakāyuyir tariyā
tamiḻtuṇṭava riṟaivaṉmaka ṉaḷiyāṉeṉi laṟiti.
28.	eṉavaṇmuki letirvāḷmuṉa meḻilpōloḷi yērcey
maṉameyyurai tamiḻvāṇutal mativaṇṭiru maṭavōy!
muṉaniṉmaṇa muḻavattaḷai vīṭuṟṟaṉaṉ muḻutum
uṉatūḻiya muyarpēṟeṉak kurainīyeṉa vuraippāḷ.
vēṟu
29.	tēṭāma leṅkō ṉirukkun
	tirukkōyil nakartēṟumā
ṟūṭāṟi vaḻiceṉṟu kaḷaimāṟa
	vuṇṭāṭa vuntūṅkavum
vāṭāta vaḷanīr vaḻaṅkāṟu
	palapāyum varaitōṟumnī
nīṭāma liḷaiyā tavaṟkāṇa
	niṉṟēka vaḻicolluvaṉ.
30.	kaṉmītu pakainiṉṟa tōḷaṇṇal
	karaikiṉṟa kaṉalvētiyaṉ
taṉmītu parivuḷḷa muṭaṉaintu
	tarunīḻa lārtantaiviṇ
maṉmītu paṭaitoṭṭa vayamīḷi
	yuṭaṉvanta maṟaivallavaṉ
eṉmītu parivuṟṟeṉ ṉikuḷaik
	kavaṉcoṟṟa vivaikēṭpaiyē.
31.	pīṭāru mārattu maṇanāṟu
	teṉṟaṟ piṟappīvatum
vāṭāta pukaḻvīcu tamiḻmaṅkai
	vaḷartoṭṭil vaḷamārvatum
nīṭāḻi yuḻutōṭi nititēṭu
	nāvāykaḷ niṟaikoṟkaiyār
nāṭāra nalaṉalku porunaip
	perukkūṭṭu potiyiṉmalai.
32.	ulakeṅku muṇarāta cākatto
	ṭakilvāṉa muṟutaṇpoḻil
nalaṉuṇṭu naḷirniṉṟu veyileṉṟu
	maṟiyāta naṟunīḻalār
palavoṉṟu ciṟumanti palavoṉṟu
	kaṭuvaṉ paṟittōrpalāp
palanīvir potuvuṇmi ṉeṉavūṭu
	potiyiṟ paḻampōtikāṇ.
33.	iyaṟkait tiṟantanta viṉainuṭpa
	malicevvi yeḻilyāvumuṉ
peyaṟkō riṭaṅkaṇṭu peritum
	kuvittāṅ kuyarpeṟṟiyāl
puyaṟkāṭu mayileṉṉa mayaltantu
	poṟiyain taiyumpētuṟac
ceyaṟkāṉa nalaṉārtol potiyiṟ
	peruñcāral teḷinīrttuṟai.
34.	eṉṉiṟa pirintāṉmaṉ eḻilāru
	maramaṅkai mārpaṇṇaiyiṟ
poṉṉik kuṟaḻtōḷir toṭalaikka
	ṇetirpōḻtu putitōrmaṇam
uṉṉikkol muṉvēṭa uruvattai
	yuṇarāta paḻitīrumō
muṉṉikkol muṉceṉṟu muḻukum
	paḻampāva nācattuṟai.
35.	miṉṉiṉṟu vāṭāp pacumpōrvai
	vēyvēḻa miḷirmattakam
taṉṉiṉṟu moḻukōṭai tavaḻkiṉṟa
	teṉavīḻa ruvinīrkarum
kaṉṉik kiṭantanta vaṉkaṅkai
	kaṇiyātu perukuntirup
poṉṉikkum mēṉmallal poḻicūḻal
	kuṟṟālap poruviltuṟai.
vēṟu
36.	cārale lāmeḻil taṅkiya tuṟaipala
cārava ḷantaru taṇṭamiḻp potiyilil
cārakka ḷittuḷan taṇṇeṉat tuḷittayal
cārap peyarkuvai taṅkalai yeḻilinī.
37.	kāriṟut tataṉaiyum kātalaṉ karutilaṉ
pāreṉak kurukiṉam kaṭṭiya paṟakkaveṉ
āriyaṉ maṉameṉa ampara miruṇṭiṭa
nīriṉil maṟaikaḷeṉ ṉeñceṉak kuvintiṭa.
38.	āṭavaṟ kiraṅkumeṉ ṉallaluk kiraṅkiya
pāṭal maḻutiṭap paintaḷa viṇarcirit
tēṭakam virittiṭa eṅkaṇu mulavaikaḷ
pāṭavam koḻittiṭap pāṇṭiyiṟ paṭarkuvai.
vēṟu
39.	vaḷamalayam piṟakkoḻiya eṅkaṭamiḻ vaikai
kaḷamarpaḻaṅ kiḷaiñartoḻum ceḻiyarnilam kaṭalka
vaḷameṉamuṉ ṉuṇṭapakai vaittataṉai maruvā
tuḷaviḷaiyu ṇitikoḻittōṅ kuntamiḻnā ṭuṟuvai.
40.	teṉpotiyat tāranaṟun teṉṟalirun tataṉuk
kaṉpumaṟa vātuvicum paḻavukunī reṉṉa
muṉpeyalnaṟ ṟūvaloṭu muntuvainī yūtai
yuṉparuvat tuṇmaiticai yeṅkumurait tulava.
41.	uṟupayaṉel lāmurukkoṇ ṭōṅkupukaḻ nāṭṭut
taṟukaṇmaṟat tamiḻarpaṭai taṉaimalaivā riṉṟi
maṟuvilaṟat toḻilamarap porunareṉa vakuttuc
ciṟuviṉaitēr cātiteri yātaceḻun tēcam.
42.	toḻiluḻaveṉ ṟirutuṟaiyum tollurimai colla
vaḻivaḻiyāk koṇṭatamiḻ vāṇarkaṭa lēṟik
kaḻinitiyam karutalarpāṟ koṇṭaperuṅ kappak
kiḻikoṇarvār aṟamvaḷarkkak kīrttivaḷar nāṭu.
43.	māṉuṟaḻum viḻiyartamiḻ vaḻiyumaṇa malarvāy
vāṉulavu muḻumatiyēr amutoḻuku vataṉam
tēṉukarāt teyvamarai eṉattiruvum vāṇi
tāṉumirun tilakavoḷi taṅkutamiḻ nāṭu.
44.	kōṭṭamakil kuṅkumantak kōlamoṭu kaṟiyā
ṉāṭṭarunel likkiḷanīr nakartarupal paṇṭam
vēṭṭaporu ḷīṭṭi,vaḷai vitturumam muttāṟ
kāṭṭavirtēṉ nāvivilai kaḻaṟuṟunā ṭuṟuti.
45.	uṟṟuyarnā ṭuḷaviṉiya kaṇparuki yuvappai
maṟṟayaṟkā viritarunaṟ ṟalaiyalvaḷam vaḻaṅkap
peṟṟataṉāl vaḷavaṉeḻil nāṭeṉumpēr peṟṟuk
koṟṟamuyar taṇpuṉaṉā ṭuṟṟumakiḻ koḷvai.
vēṟu
46.	ēvāmait toḻilpurivār ēṟpataṟi
	yāriyaṟṟa iyaintu malkit
tāvāmai viḷaiyuḷoṭu takkārun
	tāḻvilarān takaiyār celvar
ōvāmai vaḷattoṭunal loḷiyutavuṅ
	kāviripāyn tuyaru nāṭu
cāvāmai vaṇmaitarum pukaḻeṉṉu
	muṇmaiyiṉaic cāṟṟum nāṭu.
47.	paṇpuṭaiyār paḻaiyartamiḻp pāṇṭiyarpōl
	pārilicai paṭaitta cōḻar
taṇpuṉalnāṭ ṭavartakuti cāṟṟaritu
	talainiṉṟa  tamiḻa mēḻi
naṇpuṭaimai yāṭavarum naṉiviruntai
	nallārum nāḷum pēṇi
vaṇpukaḻai vaḷarttiṟavā vaḷacciṟappai
	vaḻaṅkaṟamār vāymai nāṭu.
48.	kaḷḷāru naṟuñcōlait taṇpaṭappai
	kaḻaṉipala kaḷamar cāṟu
taḷḷāta vaḷamaṉaittum tarumpuṉalnā
	ṭuṭaittavattar tammaiyeṉṟum
naḷḷārum vaḷavareṉa navilcevvi
	paṭaittākkam nalki yōṭum
veḷḷāṟu pālāṟu viripeṇṇait
	tamiḻkkāṭci viḻaintu kāṇpai.
49.	kāviriveḷ ḷāṟuviri pālāṟu
	peṇṇaiyeṉak kāmpu nālāy
pūviritaṇ puṉaṉāṭṭaic curantūṭṭum
	maṭiyuṭaiya poṟpi ṉallāṉ
pāviricen tamiḻtaḻuvu nīṇmalayap
	payaṉaṉaittum pampum nāṭṭil
nāviripuḷ ḷiṉamiḻaṟṟum paṇṇārntu
	nillātu naṭappai viṇṇē.
vēṟu
50.	viraitipaṟan tuṟutikuṭap porunaivaḷam virikkum
taraitiruvum taruvumuyar vāṉavartan nāṭu
tiraitimilkaḷ varavaḻaittut tiḷaikkumeḻil nāṭu
uraitiriyā tuyartamiḻnāṭ ṭumparmalai nāṭu.
51.	tamiḻtavaḻun tiruvuyarum taraṇitoḻun taraḷam
umiḻkaṭalcūḻ vaḻuti nilam uyarttapuli yōmpa
imiḻmalicō ṇāṭivaiyō ṭeṉṟumuṟaḻn teḻilār
cimilaneṭu maṭivaḷarum cērarvaḷa nāṭu.
52.	nāṭupavar nāṭuvaṉa yāvuniṟai nāṭu
kūṭuvaimal kulavukuṭa malainitiyaṅ koḻittup
pīṭuyarum palanatamum pēṇavaḷam perukik
kōṭuyarum yāṉaitoḻil kūṭumeḻil nāṭu.
53.	muḻutulakun toḻilkaruti muṭippavarukkup pakalām
poḻututavi mālaicuṭar pukutupaḻam puṇari
toḻutupukaḻ pāṭavaḷan tūṅkukuṭan turuvip
paḻutuṇarā malayaneṭun toṭartoṭarntu paṭarti.
vēṟu
54.	malaiyiṉaik kaṭalai māṉa varampeṉa vakuttuk koṅkar
alaiyiṉaip pukuntu mūvākka ṭampeṟin tāṇṭa cīrtti
nilaiyiṉai nikarttuc cemmān tuyarntayal nimirntu vāṉat
talaiyiṉait taḻuvu māṉait taṭamalaic cāral cārti.
55.	ittiru malaiyi ṉīṅki ṉiḷanila veṟikku mūral
muttirun talarnta cempoṉ muḷariyiṉ mukattarvaikal
mattirun tiḻukku māya makaḷiraṅ kuḻalai māri
ottirun toruvā nīla malaiyiṉai yuvantu kāṇpai.
56.	nōytara aṟiyāc cītam valamceya nuṭaṅku mañcu
vēytara vacanta moṉṟē viḻaintava ṇilava veṉṟu
pāytaru maruvit tāḷap paṇṇoṭu maññai yāla
āytara ñāṉan tēṭu maḻakara cirukkum āṅkaṇ.
57.	māytarum vaḷamaṅkōrā malaiyiṉil iyaṟkait teyvam
kāytarum veyiliṉ vemmai kaṇṭaṟi yāta kāṉil
vēytarum kuḻaṟkā lūta meṉciṟai miḻaṟṟa veṟpiṟ
cēytaruṅ kaluḻi pāṭac ciṟantara cirukku mammā!
vēṟu
58.	koṭumaṉatta riruḷuḷattai yaḷantāḻuṅ
	kuṭakaṭalcūḻ kuṭakiṉ pāṅkar
naṭumaṉattar nērmaineṟic cālpuyarvu
	naṉikāṭṭa niṟkum nalla
neṭumalaiyat tiṭaiccimaya nivantumaḻai
	nilainīla malaiyiṉ vāṉait
toṭumariya taṭañcāral taṅkiyiḷaip
	pāṟivaḻit toṭarvāy cellē!
vēṟu
59.	nāṭukuṭa nākamakal nākamaḷan tuyarum
kōṭukuṇak kōṭuvarai yōṭumuṟai koṇṭu
kūṭukutū kalamataṉiṉ kūlameṉat tālam
pāṭukula nīlamalai pampumayal paṭarti.
60.	māytalaṟi yātapacu māmaimalai maruman
tōytalaṟi yātutavaḻn toḻukupaḻa vāṉi
tēytalaṟi yātaceḻuñ cevviceyat tiṉamum
cāytalaṟi yātavaḷat taṇṇaṭaikaḷ cārti.
61.	eṉṉeḻiluṅ kaṉṉimaiyu mētamaṟi yāta
miṉṉiṭaiyār palarnalamum vauvimakiḻ mīḷi
maṉṉupotu mārpameṉa yāvaiyumēl vārit
tuṉṉumiru peṇṇaivaḷan tōyauyar nāṭu.
62.	cērutinaṉ ṉāṭataṉait tiṉamviḷaiyā ṭiḷaiyār
cāraiyiṉuk kōṭavavar cīrolikkē taṭamvāḻ
cāracamōr ciṟitumveru vātarukē cakuli
ūruvavōrn tuvakkumeḻi loṉṟumoḷi nāṭu.
63.	muṭṭiyaṟi yātavaḷam muralicaippuḷ makiḻa
maṭṭilaṭaṅ kātamatu vūṭṭumeḻil vaṉamum
koṭṭiyeṉa āmpaleṉa neytaleṉak kurakam
oṭṭiyoru vātulavum ūruṇiyum tutaiyum.
64.	nāṭituviṭ ṭaṭaivainaṟu nāṟutoṟum nattuk
kūṭiriyak kaḷamarkaṭaik kulamaṭavār keḻumi
ōṭinaṭat taḻuviyavar uḻuvalpeṟu muḻavar
nāṭimakiḻ viḻavayarum toṇṭainala nāṭu.
vēṟu
65.	toṇṭaiyi ṉellai yeytat
	tūyanal lamutai veṉṟa
paṇṭainaṟ ṟamiḻaṟ paṇṇār
	pācuram payilva tōṭum
aṇṭaiyiṟ cāmam pāṭa
	aḻakaṉā yamarntāṉ ceyya
iṇṭainal viḻiyiṉ niṉṟa
	eḻumalai nivantu tōṉṟum.
66.	vaṭukiṉila muralum vaṇṭum
	tamiḻtaruṅ kuyilum vantu
neṭumalaic cāral tōṟu
	nittamu micaippak kēṭṭuk
koṭunutik kovvaic cevvāyk
	kiñcukaṅ koñcum kōla
aṭucuvaip pāli ṉiṉco
	larampaiyar virumpa vammā.
67.	ōtiya paṇkaḷōṭu mūvakaiyi
	lāḻvār paṟpal
cātiyar tuḻaṉi yārat
	tataitirup patiyaic cāra
ātiyil murukaṉ kōyil
	avaṉtiru māmaṉ vaippāyp
pōtiya puṉainta pōtip
	poḻilvalaṅ koṇṭu pōti.
68.	ammalai yakalam nīṅki
	yaruñcurat, tattam nīntip
pammaluṟ ṟōṭum āṟum
	palakula malaiyum pāṅkarp
pommaluṟ ṟakaṉṟa nāṭum
	puḷiñarā ṟalaikkuṅ kāṭum
mammarcey aḷakkar tāṇṭi
	marakata malaiyaik kāṇpai.
vēṟu
69.	makiḻamuṅ kaṭampum malitaruñ cāraṟ
	kiṭaiyiṭaip pacuniṟap paḷiṅkiṉ
mukiḻeṉak kurumpai mutirntiḷa nīrum
	vaḻukkaiyu mutaviṭa mucukkaḷ
makiḻntuṉai viruntuk kaḻaikkumā ṟeḻuntu
	vāṅkiya vaḷamaṭa liruntu
nekiḻntiḷa makavuk karuttiṭa niṟainta
	teṉpoḻil marakatam nīṅki
70.	mēlalaip paratar melliyar nitamum
	nittilam vitturu mamumē
cālavuṅ koṇarntu tantamun tēṉun
	tarupavai tamakkavai pakarum
ēlamār varaiyiṟ cantaṉa niḻali
	leṉṟumaṅ kiruntaram paiyarkaṇ
ṇālamā raḻalū ṭaruntava muḻanta
	aṟivarnal laruntati yaṭaivai.
vēṟu
71.	paḻamutiruñ cōlaivaḷam pampumarun tativiṭ
ṭaḻalmutirum veyiṉuḻaiyā vaṭarvaṉamār kuḻal
niḻaṉmutirum poḻiltaḻaiya niṉṟapaḻam pampaip
puḻaṉmutirum paṇaiceṟitiṇ pulapparappiṟ pukuvai.
72.	āṟumaḻai nīrutavā avalkaḷelā
	maṟṟoḻiya avvā ṟaṉṟi
yāṟupiḻai yātoḻuka yāṇarpuṉa
	laṉavarata maḷikkum pampaip
pēṟupiḻai yātaperu vīṟutavu
	poykaivaḷam perukkip pēṇac
cāṟupiḻai yātapulam taṅkāmaṟ
	cārutiteṉ kaṅkai yāṟṟai.
73.	ērārum poḻilpalavum paṭappaiyoṭu
	viḷaiyuḷvaḷa mellā mīyum
cīrārun teṇṇaṟaltīn tiraivirikō
	tāviritāṉ ceṉṟu mēṟkē
pārāru malaiyaḻaku pārkkavarum
	pavvameṉap parantu pākkam
ūrāru marutamoṭu pāṭipala
	vuvantulavi yoḻukum mātō.
74.	tāṉmaruvu teṉkaṉṉit taraimarumam
	taḻuvukaṭaṟ ṟaṭakkai pōla
vāṉmaruvu malayanila makaḷaiyalai
	makipaṉmaṇa makiḻa vārkkum
tēṉmaruvu teṇṇīri ṉoḻukkeṉṉat
	teyvavaḷañ ceytu cellum
māṉmaruvu maṭaviḻiyār nitaṅkuṭaikō
	tāviriyiṉ vaṉappaik kāṇpai.
75.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻpōṟ paramporuḷpō
	lellaiyaṟu kāla mellām
niṉṟuvaḷa nilamūṭṭun tolkaṅkai
	yeṉavaṭavar niṉaittu vāḻttum
toṉṟuvaḷar tūyapuka ḻeṉanīṭaṇ
	ṇīttamatait toḻutu nīkkic
ceṉṟuvaḷañ ceṅkuṭakkāyk koḻittoḻuku
	narumataiyiṉ tīram cērti.
76.	tōmuṟṟār toṭukaṭalai veṟutturiya
	toṉṟumutir pavvan tōyak
kāmuṟṟār kuṭakkōṭum narumataiyiṉ
	karaimaruṅkiṟ kaviṉār kāṉam
pēmuṟṟārk kavalamumuḷ piḻaippilaṟap
	perumitattiṉ peṟṟi pēṇi
ēmuṟṟārk keḻilvaḷattā liṉpumiḻait
	tiyalamaiti eṅkum eytum.
77.	maṭamāṉait toṭaruḻuvai paṭappāyum
	vayamāviṉ kālai vālāl
tiṭamāka varintiṟukki vīḻttiyatait
	tiṉṟutiri mūrip pāntaḷ
naṭamāṭu koṭuvaṉattiṉ naṭuneḷiyum
	narumataiyām natattī, rattiṉ
taṭamārun tavappaḷḷi miṭaiyaviṭai
	yaramakaḷir cāḻa lārvar.
vēṟu
78.	ilaṅkumiv vaḷākam niṟka
	viyaṅkuti vaṭapā lāṅkē
kalaṅkupu kayiṟāy muṉpāṟ
	kaṭalkaṭain tayarvāṟ ṟūṅkit
tulaṅkuvāṉ kaṅkaik kōṭṭan
	tolkaṅkaip poḻili ṉīṅka
vilaṅkumā kaṇampō ṉīṇṭa
	vintiya malaivan tōṅkum.
vēṟu
79.	nilattiyalu moḻivaḻakkum neṟipalavuṅ
	kalaiyuṇarvu nīṇṭa nāḷāyk
kulattiyalun toḻilaṟamuṅ koḷkaikaḷum
	vevvēṟāk kulavak koṇṭu
nalattiyalu maṟattollai nākarika
	miraṇṭuminta nalla nāṭṭil
kalattiyalu nīreṉṉak kalavāmaṟ
	kākkumiṭai vintaṅ kāṇpai.
80.	taṉkātaṟ ṟeṉpulattait taḻuvumiru
	karameṉṉat takka vāṟu
miṉkātal purimañcu tavaḻumiru
	malaittoṭaru miṇṭik kaṉṉi
naṉkātaṟ ṟuṟaiyiṟaiñcik kūppaviṭai
	vaḷamvarum nāṭu kāttup
poṉkātal purivintam kuṭakuṇakkāy
	nilapparappaip purantu niṟkum.
81.	vintamalai viṭuttuvaṭak kēkumiṭai
	virintupaṭar viyaliṉ vemmai
yantarattu maḻaṟṟumataṉ akaṉīntik
	kaṭappatumik karumai yāmāl,
untarattu nīyaṇukil uṉṉīrmai
	yuṇṭutavu muṉaṅkaṅ kevvam
kantaramnī yākaiyiṉāl uyarntōṅkip
	paṟantataṉaik kaṭappai kārē.
vēṟu
82.	nīṭunilai kōṭaipeṟa niḻaloṭunīr nillāk
kāṭumuḷi yōmainuṇāk kavaṭutoṟuṅ kāṇak
kūṭuvaṉa kuṭiñaiyoṭu kūṉcilavu mallāl
ūṭulavu muyiriṉamāṇ ṭoṉṟuvaṉa kāṇāy.
83.	niḻalumiḻum ulavaipacu niṟapputalpul letuvum
aḻalumiḻum veyilteṟavāṇ ṭaṟavoḻiyu maṭavi
taḻalumiḻat taṟukaṇartām tarakkeṟiyuṅ kāḻkaḷ
cuḻalumiḻuñ cūṟaiyiṭaic cūṟaikoḷuñ cūḻal.
84.	piṇavupuṉiṟ ṟuḻuvaiviṭarp piṟaṅkavataṉ pōttāṅ
kuṇavupeṟaṟ cūḻalvataimuṇ muḷarikiḻit tōcca,
nuṇavulavai yeruvaipuli yeruvaimuṭi nuṅka
vaṇavuḻiyāṇ ṭaḻalpuliyai yaṟaintaṭarkku maṭavi,
85.	māntupuṉa lōṭuṇavum vaḻaṅkariya varaippil
īntuputaṟ kaḷḷimicai yīkaipaṭarn tivarum;
māntarilai vilaṅkiṉamum vāḻvaritu vaḻiyil
nīntariya neṭiyavaṉam nīṅkuvainī paṟantē.
86.	ivviṭamviṭ ṭēkivaṭa maturaivala miṭṭu
vevviṭamuṇ ṭavaṉcaṭainīr vēṇiyoṭu viḷavac
cevviṭamōrn tiriyamuṉai teriyumatiṟ ṟiḷaittē
evviṭaru miyavayarvum iṟakkuḷittāṅ keḻuvai.
87.	teṉmoḻipōṟ ṟeṉṟamiḻa ruraṉuḷampōṟ ṟeḷintu
toṉmoḻiyār yamuṉaiyaṟal tōyumiru tuṟaiyum
paṉmoḻiyum payilvarkuṭai payaciṉiṭaip paṭintē
eṉmoḻiyeṉ koṇkaṉiṭam iyampavirain teḻuti
88.	yāṇartirai karaiporumāl yamuṉaimatil kaḻuvum
pāṇarpukaḻ celvamvaḷar pañcavarnaṟ patipal
vīṇarnuḻai yātaviṉai yāṟṟupavar vēḷvi
āṇarmali yintirappi rattapura maṭaiti.
89.	pēraracar ātaramum pēraṟivum viṟalum
vīramuntā ḷāṇmaiviḷai viḻunitiyum iṟaimai
vāramumnēr camaittatiru vaippeṉavāṅ kōṅku
mūrataṉai yoṉṟinati yōramviri cēri.
90.	ōraiyayar vōrumaya luṟutavanōṟ pavarum
cīraiyaṇi vōrumuyar cīlaitarip pavarum
āraiyaka ḻaṭaivaḷain takaṉṟapuṟañ cērik
kūraiyayal kulavuperuṅ kōyilkaḷil vativar.
91.	iravupaka liṭaiyaṟavaṟ ṟepporuḷu mēnti
viravupuṟam viṉaipurivōr paṭaipayilvār vēkap
puravikaḷi ṟūrvarniṟai puṉalpaṭivār pommal
aravamoḻi yāniyamam akanakarvāyk koḷuvum.
vēṟu
92.	naṉṟeṅku micaiyēṟi naṭunāval
	vaṭapāti eḻilnā ṭelām
niṉṟaṅku tammāṇai potuvaṟṟu
	nilaiyattan nērā rumnēr
maṉṟaṅku vantēṟi vaḻikūṟi
	vantikka maṉcūyam vēṭ
ṭaṉṟaṅku poṉṟāta pukaḻkaṇṭa
	vaṭalaivar aracāḷu mūr.
93.	nīṭāmal nakarumpar valamāka
	viṇcāri nīnēr vaiyēl
tēṭāma laṭalaivar tiṟalpēcu
	tiruvaippi ṉeḻilkā ṇuvai
kūṭāma lañcāta kulamaṉṉar
	nilavāḻvu kolvil liṉarp
pāṭāmal makiḻkiṉṟa pāvāṇar
	pāṇmakkaḷ pāril laiyāl.
vēṟu
94.	maṇṇoṭu piṟantu tūya
	maṉkuṭi ciṟakkat tōṉṟip
paṇṇoṭu vaḷarun teyvap
	paḻantami ḻaraci yeṅkaḷ
peṇṇoṭum pāti yāṉa
	peṟṟiyaṉ piṟavāṉ mūṉṟu
kaṇṇoṭum pattar pāvaṅ
	kāṇoṇāp periyōṟ kaṉpar.
95.	aivarum putiya pērūr
	amaittata ṉaṭuvil taṅkaḷ
teyvatan tamiḻar pōṟṟum
	civaṉtiruk kōyi ṉāṭṭi
meyvaḻi pāṭu kāṭṭi
	viḻaipavar toḻappal vēṟu
moyvaru niyama mellā
	muṟaivakut turimai ceytār.
96.	nittaṉiṉ niyamam niṟka
	neṭuntaṭan terukkaḷ cuṟṟip
pattiyi ṉeḻuva nāṉku
	pakkamuṅ kōṭṭip pāṭṭai
pittiyiṉ puḻaikaḷ kūṭum
	pīṭikai maṉṟam paḷḷi
cattiram taṭākam tōppu
	taṇṭamā tikamuñ cārum
97.	naṉṉakar nāppaṇ nampaṉ
	poṉtaḷi naṇuki aivar
maṉṉarpoṉ mukaṭā raintu
	māḷikai cikari maṉṉip
poṉṉakark kuṟavu kāṭṭip
	poruvaru patākai nīṭṭi
uṉṉaru muyarvi yāru
	muṇarumā ṟoḷirntu tōṟṟum.
98.	nalattaku tampi mārkaḷ
	nālvaruḷ mutalvaṉ mūṉṟāṉ
valattiṉil vaika eṅkaḷ
	vaḷḷalō ṭiḷaval vāma
nilattiṉiṉ ṟēmañ ceyya
	nēyattāl niṟuvi eṉṟum
alattalviṭ ṭāḻi yōccum
	aṇṇalta ṉaracu vīṟum.
99.	poṉṉavir māṭa maintiṟ
	poruvilā nampi muṉṉeṉ
kaṉṉimai kavarntu kātaṟ
	kavalaitan takaṉṟa kāḷai
naṉṉakar aṇṇal kōyil
	naṭuvataṉ vāma niṟkum
muṉṉiḻal paṭaṅkil mūri
	vāṉaram nuṭaṅku muṉṟil.
100.	nāviyu muyalu nāṉā
	navviyu mukaḷu ñāṅkar
vāviyum vaṉamu mellā
	vaṉappuṭai maṇappū nalkum
kāviya murukkoṇ ṭeṉṉak
	kaviṉumak kōyi lumpar
ōviyam naṭaikaṟ ṟeṉṉac
	cilatiya rulavak kāṇpai.
101.	niṉṟaṉai niṉaintu cūḻti
	neṭunilai māṭat tumpar
maṉṟupaṟ palavuḷ vāma
	vāciyār paḷikkut teṟṟip
poṉṟiṇi yamuṉai yāṟṟiṉ
	polivoṭu koṭpuk kāṇak
kuṉṟaṇi kuyiṟṟi yāṅkuk
	kulavupoṉ poruvil kūṭam.
102.	vēlpayil vīrar niṉṟu
	viyantiṭac cūta rētta
nūlpayil pulavar vāḻtta
	nuvalaru māṭat tumpar
pālpayil moḻiyā rantip
	palviḷak keṭuttup pampic
cēlpayil viḻika ḷārac
	cūḻatarac cemmal cērum.
103.	yavaṉarnaṟ cilaiyiṉ mēṉi
	yāṇarō viyampōl vaṇṇam
navanaṉi yeḻilkaḷ nalkum
	naḷiṉavāṇ mukatti lotta
uvamaṉil viḻiyāṉ yāru
	muṇarntuṭa ṉiṟaiñcu meṅkaḷ
civaṉaruḷ tiruntap peṟṟa
	cemmalai yeḷitiṟ ṟērti.
104.	āramum nūlum peṇṭi
	rayilviḻic cuvaṭum poṉṉār
pāramum tāṅku mārpum
	paṭaipayil neṭiya tōḷum
vīramum koṭaiyum veḵkum;
	viḻiyaḷi yoḷiyai viḷḷum;
īramum aṟivō ṭāṇmai
	yeḻilmukat tilaku meṉṟum.
105.	cōlaiyiṟ ṟuḻaṉi yōyat
	tōyiruṭ paṭalam cūḻum;
pālaiyil vaṇṭu pāṭap
	pāṅkarmiṉ miṉika ṇīntum;
mūlaiyil yamuṉai nīril
	mukiḻnilāk kaṟṟai mūcum;
mālaiyi ṉeḻilai mānti
	makiḻvaṉam māṭat teṉṟum.
106.	aṭuttara miyamām; cūḻu
	mayaleḻiṟ poḻilil yāḻiṉ
eṭuttuḷar narampiṟ ṟumpi
	eṅkaṇu muralum; tīmpaṇ
maṭuttava ṇiruntu vaḷḷal
	mālaiyiṟ ṟaṉikku māṅkaṇ
kaṭuttava ṉakalā vāṟu
	kaṭukiyeṉ kavalai colvāy.
107.	īṇṭiyaṅ keḻili! ēnta
	liḷamarak kāviṉ eṅkum
vēṇṭiya vuruvu kāṭṭi
	miḷirntavaṉ viḻiniṟ kāṇat
tūṇṭiya piṉṉa ṉāṟkuṉ
	urumurai karantu tollaip
pāṇṭiyar tamiḻiṟ paṉṉāy
	pāṅkiṉā ruṇarā vaṇṇam.
108.	viṇṇilē maṟaintu nōkki
	vēntaṉiṅ kitaṅkaṇ ṭoṉṉār
puṇṇilē poliyum vāḷāḷ
	puravalaṟ ṟoḻutu teṉṉar
maṇṇilē maṉaiyāḷ nallūḻ
	vāyttilā maṅkai koṇkaṉ
kaṇṇilē karuṇai kāṇāḷ
	kaṭavuvaḷ vaḻipā ṭeṉpāy.
109.	ēḻaiyā ḷiraṅkā yēṉum
	eḻilaṭa luṭaiyāyk keṉṟum
pīḻaiyār pētai peṇmaip
	peṭpuṭai vāḻttum peṇṭir
māḻaiyār vaḷḷal niṉṉil
	vāḻumūḻ maṭantai mārkkup
pēḻaiyā raṉpu muyttāḷ
	peṟukeṉa vaṇaṅkip pēcāy.
110.	nīlamār vāṉiṉ mīṉpō
	ṉiṉṟavaṇ miḷirntu miṉṉic
cūlamār kaṭavuṭ kaṉpa
	ṉaṭitoḻu tavaṟkeṉ peṇmaic
cīlamār tuṉiyum cemmal
	cēvakak kaṭaṉuñ ceppik
kōlamā rāṇmaik kēlāk
	koṭumaiyai viṭukkak kūṟāy.
111.	yārainī yātuṉ māṟṟam
	eṉilavaṟ kiyampu kaṇṭāy
ōraiyaik kaḻaṅkaip pantai
	oppiltaṉ pāvai tōḻi
māraimuṉ kavalai yillā
	maṉattaiyum viṭuttuṉ kātaṟ
pēraiyē pēṟeṉ ṟeṇṇip
	pētuṟum pētai tūtēṉ.
112.	vintainī viṉaval eṉpēr
	viḷaivoṭu karuvi yeṉpa
muntaināṉ aṟiva ṉuṉṉai
	mummuṟai mukama ṉillai
nuntaiyiṉ aṇukkat toṇṭaṉ
	nuvalvaṉuṉ pukaḻmai pēṇi
nintaiyai nīkka niṉpāl
	nēcattāl pēca vantēṉ.
113.	teṉṉarcen tamiḻar tēyāc
	cīrttiyar ceḻiyar teyva
naṉṉarvāṉ kaṅkai maṇṇai
	naṇukumuṉ paḻaiyar nāṭṭai
maṉṉarāy āṇṭu māṇṭa
	vaḻutiyar vaḻiyil vantāḷ
piṉṉarniṉ makaṉaip peṟṟōḷ
	perumaṉaik kiḻamai pēṇāy.
114.	kaṟpaṟa vāḻvuṅ kātaṟ
	kaṭaṟkarai viḷakkuṅ kāṇat
taṟparai yaruḷai nāṭit
	tamiḻttuṟaik kumari nōṟpāḷ
viṟpaṉa vinaya mātar
	virakilaḷ viḻaintu nāḷuṅ
kaṟpaṉa kaṇavaṉ kātaṟ
	kaṭaṉpuri kaṭaṉkāṇ kalvi.
 115.	eṉṟivai yiyampi yiṉṉum
	emmiṭait toṭarnta kātal
naṉṟumuṉ vaḷarnta ceyti
	nāṉcola vuṇarnteṉ koṇkaṉ
 poṉṟalil pukaḻpōl niṉṟa
            poruvileṉ aṉpaṉ ṉāṟkuc
  ceṉṟunī teḷiyac ceppit
             tēṟṟiyem miruvarc cērtti.
116.	varupuṉal viḻavu kāṇa
	marutamuṉ ṟuṟaiyuḷ mēṉāḷ
orupuṟak kāvi luṟṟēm
	uruttava ṇumpa loṉṟu
maruvuḻi veruvit tōḻi
	māroṭu maṟukap paṉṉat
turuviyam pumpaṟ kompi
	ṉūṭuṟait tūṉṟak kaṇṭēṉ.
117.	teḷittetir ciṉanta yāṉai
	terumara mukattil vāḷi
kuḷittavaṉ puḻaikkai villiṟ
	kuḻittumēṟ kutikka vōṭi
oḷittatu piḷiṟi; ūṅkōr
	āḷipōl mīḷi oṇkaṇ
aḷitteṉaip paruka aṉṉā
	ṉaḻakamu tarunta lāṉēṉ.
118.	kātteṉai yaḷitta kāḷai
	kaṇkaḷi yūṭṭak kātal
nīttamnā ṉilaiyēṉ nāṇeṉ
	niṟaiyuṭa ṉekiḻa neñcam.
yāttavaṟ kuṟavu kūṟa
	yāṇarnōy makiḻntēṉ; kaṇṭāṉ
pūttapuṉ muṟuva luḷḷap
	puṇarvoṭu puḷakam kūra.
119.	pañcavar kāla mōrāp
	paḻaiyartaṅ kuṭiyiṟ ṟōṉṟum
vañciyar tamiḻar kaṟpiṉ
	maṇampuṇar vakaiyā ṉaṉṟi
eñciya kulattār kātaṟ
	kiṭaintuḷa miḷakār; eṉpeṇ
neñcamim māṇip pārppāṉ
	nekiḻttavā niṉaintēṉ māḻki.
120.	eṉṉilai yayirttuḷ ḷēṅki
	eṇṇamiṭ ṭayaru mēntal
taṉṉilai karutik kātaṟ
	ṟarukkoṭu takavār tantai
maṉṉilai māṇpu muṉṉi
	maṟukumeṉ ṉuḷḷam poyyā
naṉṉilai naṭpi ṉallār
	nāppaṇu r nakaiyai nāṇum.
121.	vērttuṭal vitirttu niṉṟu
	veṟuṅkaikaḷ picaintu vimmi
ārttaḻu tayalā rāyat
	taṉpaṟi vaḻaku mikkāḷ
pārttaṉa ḷiṟaiñci yaṇmip
	pāṇṭiyar makaḷkā ṇeṉṉa,
ōrttaṉa ṉuvantu yāṉum
	pārttiva ṉuṇarti reṉṟāṉ.
122.	tāṉaiyar takaiyā vaṇṇam
	taṉakkunal vaḻicol leṉṟa
kōṉaiyeṉ tōḻi kūṭak
	kuḻaintuyirt tiruntēṉ mīṇṭāḷ
āṉaiyai veṉṟa āḷi
	māṉiṉuk kañca viñcai
mīṉaivel viḻiyāṟ ceyta
	virakiṉai viḷampu keṉṟāḷ.
123.	antaṇa ṉalla ṉāleṉ
	ṉāruyirk kamutā yinnāḷ
vantaḻal matamā veṉṟeṉ
	maṉampuku maṉṉaṉ māraṉ
tantaḻal kāma vēḻam
	taṭintuḷam taḷirkka eṉṉaic
contamāy maṇakkat tūṇṭac
	cūḻeṉat tōḻi colvāḷ.
124.	taṉittavaṉ viḻaivu collit
	taḻaiyoṭu tāman tantāṉ
kuṉittaviṟ pakaḻi koṇṭōr
	kuñcarap pakaikoṉ ṟeṅkaṭ
kiṉittava ṉiṉiya vuṉkaṭ
	kiṭaintuḻal kiṉṟāṉ emmōy
paṉittalai viṭuti pārttaṉ
	paṉṉinī eṉṟāḷ pāṅki.
125.	pāṇṭiyar viḷakkē niṉpōṟ
	pāṉmati vaḻivan tāṉām;
pāṇṭavar kuṭippēr; tāṅkaḷ
	pañcavar; pārttaṉ taṉpēr;
āṇṭavar avaṟkuñ cokka
	rāvarām; tamiḻum āyntu
vēṇṭaḷa vaṟintu ḷāṉām;
	vēntaṉpāl viraikiṉ ṟāṉām.
126.	kūṭalār koṭukka vēṭṭuṉ
	kūṭṭamum puruva villum
nīṭalār nīlat tampum
	niṉṉaru ḷuṭaṉē peṟṟiṅ
kāṭalā raṉaṅka ṉāṭci
	yaṭakkiniṟ karaca vākai
cūṭalār viḻavu ceyyat
	tuṇintuḷāṉ vāḻā ṉaṉṟēl.
127.	nammaimuṉ cellac colli
	namakkumuṉ naṭappāṉ pōlum
ammainī yaṇiyat taṉvil
	larataṉa vāḻi tantāṉ
vemmaiyā luṉatu mīṉār
	viralaṇi viḻaivaṉ, īti;
cemmaiyī tellān teyvat
	tiruvuḷak kuṟippā meṉṟāḷ.
vēṟu
128.	pakalpōyatu palarumpaḻa maturaippati paṭarvār
akalvēmeṉa āyañcola meykāvala raṇuka
nakalvallava rikalippici naṭainōvaḻi noṭikaḷ
pukalvallaṉa palavuñcevi pukutāma ṉaṭantēṉ.
129.	paḻutilleḻu nilaimāḷikai palapantikaḷ nilavum
muḻuveṇṇil voḷirtaṇkuṭai muracārkoṭai vaḻuti
vaḻuvilkuṭik kayalārkoṭi vaḷarumviṟal mūtūr
viḻuñāyiṟu meḻutiṅkaḷum viravumpoḻu tuṟṟēṉ.
130.	nāṉāvita naṉmakkaḷan nakaruṭpuka nāṉum
mōṉāvira taṅkoṇṭuḷa muḻutumtiṟai koṇṭōṟ
kāṉāviḻi yalamantaḻa avaṉōṭuṟai makiḻvai
nōṉāviti nontēpuḻai nuḻaivāruṭaṉ ceṉṟēṉ.
131.	pakaṭāṉirai mētittoṟu palamīḷtaru miṭaiyē
cakaṭāroli potuvarkuḻal tāyiṉcilai maṇikēṭ
ṭakaṭāriḷaṅ kaṉṟaṅkaka vārppōṭeḻi liḷaiñar
ukaḷtāricai yavarāṭoli olleṉṟoli kaḻumum.
132.	māṭantoṟum vaṭivampala varicaiccuṭar mālai
nīṭamteru niṟaivārkkiruḷ nērātoḷi pakalpōl
āṭamtukil niḻalānilai palamallikai yavirap
pīṭamtaḷic cuṭarāvaḷi vaḷainalloḷi perukum.
133.	antittuṉi vantuṟṟate ṉayarvōṭaḻi neñcil
cintittuyar kātalnilai ceppittuṇai ceyya
vantittetir vaḷarkōyilil varamaṅkaiyai vāḻttic
cantitteru viṭṭeṅkaṭi tāmappoḻi luṟṟēṉ.
134.	eṅkuṟṟaṉai? eṅkaṇmaṇi eṉṉuṟṟatu colleṉ
ṟaṅkuṟṟaḻu meṉtāyarcol laṟiyātuṭa ṉaḻuvēṟ
kiṅkuṟṟara cipamniṟpatai eytārevar? vatuvaṉ
paṅkuṟṟateṉ? eṉṟēpaṭar parikiṉṟaṉar palarum.
135.	maṅkuṟṟaḷai kaḷaimaṉṉariṉ vaḻivantavaḷ vaikai
poṅkuṟṟatu kāṇattuṟai pukaviṭṭatu maṉṉaṉ
aṅkuṟṟatu maṟiyiṉvaru marilōṭuṉak kaḻivāḷ
kaṅkuṟṟalai yuṟavantilai karaikiṉṟaṉa ḷaṉṉai.
vēṟu
136.	eṉatuḷanō yavaravalam ikuḷaitolait tiṭuvāṉ
taṉaturiya tāytaḻuvit taṉikkoṭayal ceṉṟāḷ.
maṉataḻiyāṉ āyamuṭaṉ māḷikaiyu ḷaṉṉai
kaṉatuyaraṅ kaḷaiyavaḻi kāṇaviḻain tuṟṟēṉ.
137.	ïJbríK‹ v‹tunth®ª j‹idbaâ®ª bjHeh‹
fJbkd¡if T¥òKd« f£obaid K¤â¥
òJkfzh‹ bg‰bwÅeh£ òFªjbjyh« òfšit
vJfUâ V§Fâ?āṇ ṭeytiyateṉ ṉeṉṟāḷ.
138.	tiyaṅkiyanāṉ ceppumuṉañ ceviliyava ṇuṟṟāḷ;
uyaṅkalainam morumakaṭkiṉ ṟuyiruyaraṉ putavi
vayaṅkuvaṭa maṉṉaṉ,makaḷ vatuvaipeṟa varum, nam
kayaṅkatuvak kāttivaḷmeyk kātalpeṟuṅ kāḷai.
139.	eṉṟapoḻu taṉṉaimakiḻn teṉṉaiyaṇait teṭuttuc
ceṉṟaṉaḷeṉ tantaitiruc ceḻiyarpirāṉ teyva
maṉṟatileṉ maṉṉaṉviḻi makiḻvaravēṟ ṟeṉṉait
tiṉṟatavaṉ ceyyamukañ ciṟakkaṇittut tiḷaittēṉ.
140.	maṟattakari marutamatil valavaṉaimuṉ vataittup
puṟattapoḻiṟ ṟaṉmakaḷpāl pukuvataiyey tōṭṭum
tiṟattavaṉai yāypukaḻac cemmalmuṟu valittāṉ
aṟattoṭuniṉ ṟavaḷmoḻikēṭṭa racaṉmakiḻ pūttāṉ.
141.	aṇṇaloṭu vantavaiyā rantaṇaṉaṅ kaṟaivāṉ
peṇṇaḻaki kaṇṇilaruḷ peṟṟataṉaip pēṇum
viṇṇavarkōṉ viṟaṉmakaṉal vicayaṉivaṉ mēṉāḷ
paṇṇiyameyp puṇṇiyamip peṇṇuruvāp pārppāṉ.
142.	vārttacilai nutalviḻiyil vāḻvunilai pārttāṉ,
pārttaṉivaḷ kaippiṭikkum pākkiyamum pārppāṉ;
cīrttikoṭait tiruvuyarum ceḻiyaiva riruvarc
cērttaṟavāḻ vuyarmaṇanī ceyyavaruḷ ceyvai.
143.	vilvicaya mīṉartava mēvumiyai pivaḷtaṉ
villoṭumīṉ vaḷarvataṉam viḷakkum;mati viḷaṅkun
tolvaḻinum mirukuṭiyun tōytalmuṟai; tamiḻai
vallaivaṭa moḻimaṇakkum vakaivaḻakkāy vaḻuti.
144.	eṉṉalumaṅ kiṟaiñciyeḻu mēntalaiyeṉ tantai
taṉṉakalat tārvamoṭu taḻuviyaya lirutti
maṉṉavaveṉ naṉṉutaṉāṉ vaḻaṅkumuṉuṉ āṇmai
uṉṉavaḷāk kiyatuḻuva lottuṭaiyī ruvappēm.
145.	kāṇṭivampōṟ kaṟpuniṟai kātaluṉa turampō
līṇṭiyacāl puṭaiyivaḷō ṭiṉpamelā meytip
pāṇṭiyartol kuṭiviḷaṅkap pāvaiyivaḷ pālnām
vēṇṭiyanal viṟaṉmakavai viraintutavi vāḻi.
vēṟu
146.	eṉṟavaiyil emaivāḻtti iṟaivaṉaṟi
	vōrkaṇikaḷ icaitta nāḷil
maṉṟaltara vaḷḷaleṉai maruviyanaṉ
	maṅkalattai maṟavē ṉeṉṉāt
teṉṟaloṭu cantaṉamum teṉkaṭalveṇ
	ṇittilamum potiyiṟ ṟēkkum
niṉṟatamiḻ nilamuṭaiyaḷ niṉakkuraippā
	ṇilaiyiteṉa nikaḻttu nīyē.
147.	kuṉṟariya kātalkoṭu kuḷirvitteṉ
	viḻiyileḻil maḻaitta koṇṭal
niṉṟateṉa villāṇmai niṟuviyeṉa
	tuyirkākkum nimitta maṉṟu
veṉṟakaḷi ṟiṉṟuḷatu, villoṭavaṉ
	viḻiyuraitta veyya cūḷai
naṉṟaṟiyum poḻiluḷatu, nallakari
	vaṉṉikuḻi navilem mūril.
148.	maṇantumaki ḻiravilavaṉ aramiyattuḷ
	maṭiyileṉai vaittu muttit
taṇantiṉināṉ vāḻvatillai, caṅkaraṉār
	āṇai, eṉattanta collai
uṇarntamati yeṅakaḷiru kulamutalvaṉ
	uḷaṉampaṉ vēṇi yumpar;
puṇarntapaḻaṅ kiḻamaiyavaṉ neñcaṟiyum;
	poyyāṉ, nī pukalvai yellām
149.	uṭaltōyntuṉ ṉuḷaṅkalappā rirukkaveṉai
	yuvappateva ṉeṉanāṉ ūṭak
kaṭalkalakkum yāṟaṉaittuṅ kaṅkaikolō?
	kaṇṇakalvāṉ kalantu kānti
yiṭalmakiḻuñ cuṭaraṉaittun tiṅkaḷkolō?
	elloḷiyil viriyu mellā
maṭalmalarun tāmaraiyō? uṇarvupuṇar
	moḻiyaṉaittum tamiḻō? maṅkāy.
150.	kaṅkaimati maraitamiḻnī, kaṭalvāṉel
	luṇarvēnāṉ, kātal kāluṉ
poṅkumoḷi mukanilavārn tuyirvāḻum
	puḷḷeṉṉaip pulavāy, nallai;
maṅkaiyuṉai, maḻaimaṟakkum payireṉiṉum,
	maṟantuyirnāṉ vāḻa māṭṭēṉ;
caṅkaiviṭuṉ tamiḻpōlun taṇṇaḷiyāṟ
	ṟaḻuveṉṟāṉ, takaimai cāṟṟāy.
151.	maṟṟaiyanāḷ makiḻntulavu māṭamicai
	maruvavara, maṟuttut tiṅkaḷ
kaṟṟaiviḻi kāṇumeṉṟēṉ; eṉmukantaṉ
	kaimaṟaittuk kaḷittuk kāṇāy
oṟṟaimati oḷittatiṉi yuṭkuvatēṉ?
	ollaiyiṉi uṉati raṇṭu
paṟṟaikaḷāṟ ṟaḻuveṉa, nāṉ parintaṇaiyap
	paravacattāl pacaintō maṉṟu.
152.	akaṅkuḷirat taṉinilavi lavaṉaṇaittu
	muttiyeṉa taḻakai yārntu,
makaḷireḻil viḷakkeṉa, nāṉ mukaṅkaruka,
	matimaṟuvāl maraikaḷ kūmpal
takaveṉiltaṇ cētāmpal malartaliyal
	peṉaviṟaiñcit taṉkai kūppi
mikavaṇaṅka, muṟuvalittēṉ; mīṭṭumeṉait
	taḻuvimakiḻ mitappac ceytāṉ.
153.	poḻutaṉaittu miravāynaṅ kātalnaṟum
	putumalarkkup pulari pukkup
paḻutetuvum tārāmal paṭaikkumvali
	yuṉakkilaiyō? pakarti, yeṉṟēṉ;
eḻutariya eḻiluyirkkum ōviyamē
	nīvirumpi letuvuñ ceyvēṉ;
vaḻutiyaṟa vaṇmayilē piṟarviṉaikkup
	pakalvaḻaṅka maṟukka māṭṭāy.
154.	kaḻutuviḻai kaṅkuliṉaik kaḷvaroṭu
	kāmukarē karuta lāvar;
paḻutaṟunam meykkātal pakaliravu
	pakuttuvaḷar pāṉmait taṉṟē
muḻutaṟamum poruḷetuvu miṉpamuḷai
	viḷaiveṉamuṉ muṉṉi yōrntē
eḻutiṇaiyi liruporuḷai yīntatami
	ḻiṟaivipaṇi iḻaippa ṉeṉṟāṉ.
155.	pakalaiyaṟam palapakarntuṉ pāṅkareṉai
	yakaṟṟuvatāṟ pakaippa ṉeṉṉai
nakaliṉikkak kavavukkai kacantiravai
	nāṇutiyō nampi yeṉṟēṉ;
takavupaṇi veṉattaṉatu kaikuvittut
	taṇmatiyiṟ ṟamiḻccev vāmpal
nakaliyaleṉ ṟavaṉiṟaiñca, nakaimukiḻttēṉ;
	nallai tamiḻnaṅkai yeṉṟāṉ.
156.	matimukamtaṉ makiḻveṉṟāṉ; vāṉmaṟaintu
	kūṉāyttaṉ maṟuma ṟaikkum
catitāṉō vuvappeṉṟēṉ; tāmaraiyaic
	caricollat takumō eṉṟāṉ;
vativāḻum vāṭumalar makiḻutiyō?
	maṉakkaruttai maṟaiyā yeṉṟēṉ;
putituvamam pukaleṉṟāṉ; uḷḷamukam
	pōtumeṉṟēṉ, puḷakam koṇṭāṉ.
157.	piṉṉorunā ḷavaṉvaṉatteṉ tōḻinakap
	pēciṭa, nāṉ piṇaṅki, yaṉṟeṉ
maṉṉoṭurai maṟuttavaṉṟaṉ maṭimakiḻpeṇ
	pūvaiyaiyum vaitēṉ; pūvai
taṉṉoṭutāṉ coṉṉaturai yeṉattuyarkaṇ
	tatumpavurai taḷampi ṉāṉ; ip
poṉṉoṭuniṉ kaṇavaniḻal tōyiluḷaṅ
	kāyvaṉeṉap pukaṉṟa taṉṟē.
158.	pūvaipukal moḻiyeṉṉaip puḷakikkap
	pulaviyelām pōkkip pāṅkar
pālaiyaḻu tiruppavaḷaip poṟuppaiyeṉat
	taḻuviṉēṉ; pacaintu pārtteṉ
kōvaiyitaḻ taṉṉitaḻāṟ kuḻaiyaakaṅ
	kuḷiravuṭaṉ kulavip pullum
tēvaiyeṉaic ciṉavāta tiruvuḷattiṟ
	korukōṭi teṇṭañ ceytēṉ.
159.	mātorutti viḷaiyāṭṭi luṭaṉpiṟantā
	rorupeṇṇai maṇantu vāḻum
tītoruvār vaṭavareṉac cirittavaḷaic
	ciṉaccirippāṟ ṟeḻittu, vīram
yātoruvar taṉiyurimai? yāvaiyunī
	yaṟivaikolō? yāḻa kēḷniṉ
pētoruvāy, pāñcālaṉ peṇṇorutti
	aivarmaṇam peṟumā ṟuṇṭō.
160.	vilvaḷartō ḷiḷavalappāñ cālaṉaippōr
	veṉṟataṉāl vicaya ṉeṉṉum
colvaḷara veṟṟimakaḷ taṉaimaṇantāṉ,
	naṭuvaṉavaṉ toṭarpāl nalla
kalvaḷartōṭ cōtararum pukaḻavaṉō
	ṭuṭaṉkōṭal kaṟaiyeṉ pārār?
malvaḷartōṭ pāñcālaṉ vaḻaṅkavaṉal
	makaṇmaṇantār; maṟappā yallai.
161.	añcavaru pōraḻalil pāñcāla
	ṉañcalikka aiya ṉaivar
tañcameṉum viṉṉūlaṉ taṉakkāka
	veṉṟaviṟaṟ ṟakavu tantāḷ
pañcavaraip pukaḻmaṭantai potumaṇattal
	paṇpalavō pakarvā yeṉṟēṉ;
mañcamaṟain tōrntavaṉtaṉ mārpilaṇait
	teṉaivaḻutti makiḻntāṉ mātō.
162.	ivaiyelā mavaṟkuraippai; eṉṉilaiyu
	mavaṉkaṭaṉu meṭuttuk kūṟi,
avaiyaṟiyak kātalcolik kaippiṭittiṅ
	kuṭaṉvāḻvaṉ, akalē ṉeṉṟāṉ;
navaiyetukaṇ ṭeṉainekiḻa viṭuvateṉa
	navilkilaṉā ṉaṟiva teṅṅaṉ?
cuvaipiṟarpāl nukarkavuḻait toḻiṟṟoṭarpē
	viḻaiva, ṉeṉac collu vāyē.
163.	nallāpol lāreṉiṉum ōmpuvatāṇ
	aṟameṉattāṉ naviṉṟā ṉeṉpāl;
villāḷvā ṉavaṉāṉōr pollāḷu
	mallaḷavaṉ virumpi vēṭṭōḷ;
allākkac ceyvarpiṟa rallar; eṉai
	yaḷiyāmal avaṉvil lāṇmai
ollāta pollārpōl koṭumaiceyal
	oppuravō uraṉō eṉpāy.
164.	poṉmāṉaip piṉtoṭarap puruṭaṉaiviṭ
	ṭavaṉpiṉṉē pulampu vīraṉ
taṉmāṉaṅ kāppavaṉai vaitaṉuppit
	taṉiyirunta tarukkāṟ ṟakka
caṉmāṉan teṉṉilaṅkaic ciṟaipeṟṟāḷ
	eṉiṉumavaḷ taṉimai tāṅkāḷ,
taṉmāṉat tavippaḷeṉac ciṟaimīṭṭut 
	talaiyaḷittāṉ takaimai coṉṉāṉ.
165.	villaṟamun taṉaimaṇanta melliyalāḷ
	nallaṟamu viḷaṅka aṉṉai
collaṟamuṉ ṉēṟṟatiṉāṟ ṟūyapuka
	ḻēṟṟaperun tuṇaiyil vīraṉ
illaṟamuṅ kātalaṟak kaṭaṉumviḻai
	cālpiṉaiev vevarkkuṅ kāṭṭi 
nallaṟamuṉ ṉiṟuviyatai naviṉṟavaṉeṉ
	nalamaḻiya naṭatta ṉaṉṟō.
vēṟu
166.	etuvoṉṟu mavaṉōva  nāṉeṉṟu
	maṉatāra eṇṇiṟṟilēṉ;
matuvoṉṟu malarvaṇṭu putituṇṇa
	nalamīyum vaḷḷaṉmaipōl,
vituvoṉṟu kuṭivīraṉ niṟaiyōṭeṉ
	ṉeḻilāra vēḷāṇmaicey
tatuvoṉṟu niṉaiyāma lāḷāma
	laḷiyāma lavaṉiṟ patē?
167.	matiyeṉṟu malarkiṉṟa kumutattai
	vañcikku maraivāṇmukam
katiyeṉṟu karaikiṉṟa vuyirvāḻa
	aruḷeṉṟa kāṇṭaṭīvaṉeṉ
nitiyeṉṟu niṉṟēṉeṉ niṟaikoṇṭu
	kavalkūrum nilaitantateṉ
vitiyeṉṟu tamiḻmātar viralcuṭṭa
	viṭalāṇmai viṟalākumō.
168.	maṟavē ṉeṉuñcollai maṟavā
	maṉattēṉam makipaṉvarum
tuṟavā ṉavaṉcoṟṟa cūḷeṉṟum
	iruveṉṟa tuṇaivaṉpaṇi
iṟavāmai kaṭaṉeṉṟu mitukāṟu
	miṟavā tiruntēṉeṉai
yaṟavē taṇantāru makiḻnaṟke
	ṉāṟṟāmai yaṟivippaiyē.
169.	vampikku moḻivallar neñcattai
	vatuvaikkaṇ vañcittuvāḻ
nampikkeṉ ṉilaiyōti nāṉāṭu
	nalameṉkol; naṭpuṟṟavar
nampikkai kolvō ṉeṉappeṇṭir
	paḻikūṟa naṅkoṇkaṉum
tumpikku malarpō telāmuṇṇal
	pōṉmātar tōḷtōyvatē.
170.	cuṉainīla viḻivaṇṭu potuvuṇṇa
	malarneñcu tōmaṟṟeṉai
niṉaiyuṅko leṉayārkol
	piṟarnammil? nīniṉṉai niṉaiyāyeṉil,
aṉaiyē ṉeṉakkoḷḷa lāmeṉ
	ṟavaṉcolla, aḻutēṉiyāṉ;
eṉaiviṭṭu ṉiṉaivuṟṟa teṇṇāyko
	leṉamutti yiḻavēṉeṉā.
171.	taṉaiveṉ ṟiraṇṭaṟṟa tavayōka
	niṟaiñāṉa taruvēyeṉai
viṉaikoṉ ṟuṉaruḷkoṇṭu vīṭeyta
	vaippāyeṉ vaippēyuṉai
eṉaiyaṉṟi vēṟeṉṟu karutāeṉ
	ṉitayat tiṉikkuntiru
aṉaiyāyeṉ aṟivēyeṉ aṉpūru
	miṉpeṉ ṟaṇaittāṉavaṉ.
172.	tappiṉ ṟiraṇṭoṉṟu meṉiloṉ
	ṟeṉalmikka tavaṟākumāl;
appoṉṟu muppeṉṉa aḷavāti
	vēṟaṉṟi yaṟavoṉṟiṉum, 
oppiṉ ṟuyarvuḷḷi yoruvā
	vuḷattiṉpa muṟupōkamār
vaippiṉṟi vīṭētaṉ vāḻvuṉṉai
	maṟavāmai maṉamārvainī.
173.	makiḻvikku niṉṉōṭu makiḻkiṉṟa
	nāṉoṉṟi maruvuntiru
mukiḻviṇṭa malarniṉṟa maṇameṉṟu
	malareṉṟu vēṟeṇṇoṇā
nekiḻvit tiraṇṭaṟṟa niṟaikanta
	malareṉṟa nilaiyākumāl;
makiḻvikku maṇanī, am maṇanāṟu 
	malarnāṉ,im maṟaiyōrvainī.
174.	eṉṟēṉai yiṟukat taḻīi, mutti
	yītuṇmai yeṉameycilirt
toṉṟē yiraṇṭillai yeṉpāru
	ḷiṉpattai yuṇarvāralar;
naṉṟē yaṟintēṉam morumaikka
	ṇiruvēmum naṉivāḻvuṟal
toṉṟēyim meykaṇṭa tamiḻaṉpu
                           	tūyteṉṟu toḻutāṉarō.
vēṟu
175.	ivaiyeṭut tōti yeṉṟa
	ṉiṉṉaluk kiṟuti kāṭṭak
kavaiyilā vuḷatteṉ kātal
	kaṉivuṟac cevivā yūṭṭi
navaiyilāp pukaḻai mīṭṭum
	nampiyaṉ paṟatti ṉāṭṭa
avaiyamaṉ ṟaḷitta vaṇmai
	yavaṟkaṟain taṉuppeṉ māṭṭē.
176.	ūṇilāḷ uṟaṅkāḷ oṉṟu
	muvappilāḷ ōrppu millāḷ
pūṇilāḷ veyya neñciṟ
	poṟittuṉai niṉaintu naiyum
māṇilā vāḻvu vēṇṭāḷ,
	maṉatiluṉ kātal mōtak
kāṇilāḷ alaikkuṅ kāmak
	kaṭaṟkarai cērkkun teppam.
177.	muṉṉaiyē yiṟappaḷ, nīyuṉ
	mukatteḻi lamutai yūṭṭik
koṉṉaiyē yiṟavāp puttēḷ
	koṭunilai koṭuttāy, vēṇṭāt
taṉṉaiyē veṟuppaḷ cāmpit
	taṇkaṭaṟ kumari taṅki
uṉṉaiyē uḷattuṭ koṇṭiṅ
	kuyartava nōṟpa ḷeṉpāy.
178.	taṉkaṭal muttum taṉteṉ
	cantaṉak kuḻampu nuntol
naṉkalai matiyum nōvaḷ;
	nāṇilāk kayavar pōla,
meṉkalai teriyāy nītta
	meliviṭaip pakaimai mēvip
puṉkaṇai poḻiyum vēḷaip
	pulampoṭu poruva ḷeṉpāy.
179.	kūṭaliṟ ṟaṉimai tāṅkāḷ
	kuraikaṭaṟ kumari yekkark
kūṭalai yiḻaittuk koṇkaṉ
	kūṭaluṇ ṭāṅko leṉṟu
nāṭalai nōṟkum nāṉeṉ
	ṉalivaṟa nalaṅka ḷāra,
vāṭalai varuva ṉeṉṉa
	vaṉpuṟai vaḻaṅkak kēṭpai.
180.	kātaliṟ ṟaṉittār kāmak
	kāyvunōy kacappē yīyum;
ātali vamutai veṉṟa
	avaḷtami ḻāmpaṟ paṇṇai
ōtali luvappuk koḷḷāḷ;
	uṉṉaru ḷillai yāmēl
cātaliṟ piḻaippuk kāṇat
	takumvaḻi taruvai eṉpāy.
181.	peṇmaimeyp peṭpē vāḻvāyp
	pēṇutal kuṟikkum pēr,iv
vuṇmaiyā ṭavarka ḷōrār;
	uvappavaṟ ṟiṭaiyōr pōtu
vaṇmaiyāṟ kātaṟ kīntu
	makiḻpavaṉ maṉatteṉ nīrmai
aṇmaiyuṟ ṟuṟaikku māṟaṅ
	kavaṟkurait tuyti tērvai.
182.	maṇṇil marattil kallil
	maṟṟoru poruḷil iṉṟeṉ
kaṇṇiṉil kaviṉāk kāṭci
	kātalāl patittēṉ, kāḷai
eṇṇiṉi leḻuto ṇāta
	eḻilelām; eṉṉi laṉṉāṉ
kaṇṇiṉiṟ kātal poyttāṉ,
	karuttiyal maṟaittāṉ, kaṇṭāy.
183.	taṉṉiyal piṟarpāṟ kāṇun
	taṉmaiyē ṉaṉṉā ṉeṉpāl
paṉṉiya vaṉaittuṅ kātal
	paḻuttuvīḻ kaṉiyeṉ ṟeṇṇi
maṉṉiya maṉaivāḻ māṭci
	makiḻnaṉāṟ peṟumpē ṟeṉṉa
uṉṉiya vuḷattēṟ kōṅku
	muvakaiyaṉ ṟūṭṭi ṉāṉāl.
184.	aḻaltarum vēṉi laṉṟi
	alaikkumvem paṉiyu mallāl
niḻaltarum kārun teṉṟal
	niṉṟulām paruvan tāṉum
kaḻaltarum kāḷai nāṭu
	kaṇṭaṟi yātek kālum;
taḻaltarum pālaik keṉṟē
	camaintav vulakam pōlum.
185.	kaṭalilā nāṭṭiṟ peṇṭir
	kaṇṇeṉuṅ kaṭalkaḷ tūkkum
uṭaleḻi lamuta māri
	yutavukārk kēṉeṉ ṉuḷḷa
maṭalmuḷi vaṟattai māṟṟa
	varumvaram vaḻaṅkā vaṉkaṇ?
aṭaliṉum peṇmai yaṇmai
	āṭciyē āṇmait teṉpāy.
186.	eṉaimaṟan tiṉiya peṇṭi
	reḻilnalam nukarva ṉēṉum
taṉainika reḻilkaḷ tāṅkun
	taṉayaṉai makiḻāt tantai
eṉaiyaṉum ulaki luṇṭō?
	iṅkavaṉ matalai aiyaṉ
niṉaivoṭum viṉavu vāṟkeṉ
	nittanāṉ uraippa teṉpāy?
187.	pañcaiya ḷallaḷ, pārttaṉ
	pattiṉi, kuṭiyil yārum
pañcavar pakaiyai yañcār,
	paravaikāl paṭiyap paṇṭai
viñcaivāḻ imayat tucci
	viḷaṅkamīṉ poṟitta vīrar;
nañcamuṇ ṭavaṉai yeṅkaḷ
	naṅkaiyē nakaiyāl veṉṟāḷ.
188.	kātalāṟ poṟutti yeṉṟeṉ
	kaṟpaṟaṅ kāḻtta neñcam
ōtalāṟ ciṉavēṉ, peṇmai
	uyarpukaḻk kūṟeṉ ṟañci;
kōtalāṟ kuṇattai mēvāṉ;
	kōpperun tēvi pōlac
cātalā luyvaṉ, cāṟṟāy;
	taṇantavaṟ ṟeṟavum vallēṉ.
189.	kaṇṇutal virumpi vantu
	kātalāl maṇañcey tāṇṭa
maṇṇuṭai maṉaivi yeṉṉai
	maṇantapiṉ taṇappa taṉṉāṉ
eṇṇutaṟ killai; yeṉṉil
	eṉṉaiyiṅ kirutti yētō
paṇṇunaṟ karuma muṇṭēl,
	pakaroṇāp pāṉmai tēṟāy.
190.	taṉṉika raṟṟa vīrat
	tamaiyaṉuk karacum vīṟum
maṉṉartam vaṇakka vāḻttum
	vaḻaṅkiṉa vaḷḷa lēḻai
naṉṉuta lorutti vāḻvai
	nalivatu paḻiyeṉ ṟōtit
taṉṉaṟa mōmpa vantu
	tamiḻara cēṟkac ceyvāy.
191.	ākkalō ṭaḻittal naṉṟu
	purattalum purivai yāki
nīkkamoṉ ṟaṟiyā teṅku
	nilavumeyk kaṭavuṭ kārē!
ēkkamuṟ ṟaḻuṅku meṉpā
	liraṅkiyuṉ iṟaivaṉ cēyeṉ
pākkamuṟ ṟiṭacceṉ ṟōtap
	parivainī, paravu kiṉṟēṉ.
192.	ulakuyi  raṉaittum tattam
	uḻuvalāṟ kūṭi yuyya
alakiliṉ puṟuttuṅ kārnī
	avaṉuḷaṅ karaitteṉ iṉṉal
vilakumā ṟaḷittup peṇṭir
	tamiyarai virumpik kākkum
ilakuyirt tuṇaiyām cīrtti
	eḻiluṟa vaḷartti yeṉṟāḷ.
vēṟu
193.	vaḻutikula maṭamayilvaṇ kaṟpakanī vāḻi
eḻutarunal leḻiluṭaiyāy evarkkumaru ḷuṭaiyāy
toḻuteṉatu naṉṟinitam colliyuṉai vāḻttip
paḻutaṟanāṉ vāḻvuṟumip pākkiyamniṉ ṉaḷiyē.
194.	piṇipacikē ṭoḻiyavaḷar periyatamiḻc ceṅkōl
paṇikilaṉāṉ paṭṭataḷai parintutaṟit tōycem
maṇikulavu malaritaḻvāy varuniṉatu vaṇmaip
paṇipuriveṉ pākkiyamnī pakarntavaḻip paṭarvēṉ.
195.	tiruntucilait tiruvuyarniṉ cemmalniṉaip piḻaittut
taruntuyarnī varuntalaiyat taṉañcayaṉum aṟavōṉ
maruntumoḻi yūrvaciyiṉ mālaiyaṟa veṟuttōṉ
virunteṉaniṉ viḻiniḻalai viḻaipavaṉā ṉaṟivēṉ
196.	malvaḷartōḷ makiḻmaṇanī vaḻaṅkiṉatai maṟavāṉ;
celvaṉvirain torumatiyiṟ ṟirumpuvaṉaṟ ceyti
elvaḷaikai yiṟappameli veytupaṭa ririyac
colvaṉavaṉ ṟūyavaṉī tuyaravayal tuñcāṉ.
197.	ellaikari, yeṉpaṇiceṉ ṟiyaṟṟiyiṟaik kiyampi
vallaivaru vēṉiṉatu vaṇmaimaṟa vēṉāṉ;
tollaiyula kāṭciyoṭuṉ tōṇalanī taravum
ollaiyuvan tuṉaivaḻuttā ṉuḷaṉeṉiṉā ṉuṇarvēṉ
vēṟu
198.	eṉṟavaṭ kiyampi vāḻtti
	yeḻuntunēr vaṭakkiṟ ceṉṟu
naṉṟiyum naṭpun tūṇṭa
	naṭuvaḻit tāḻā tēkik
kuṉṟamar tēraḷāṉ muṉṉark
	kuṟukinal laṟṟa mōrntu
poṉṟali luḷattāḷ kātal
	pukaṉṟatu poyyā māri.
199.	vāṉavar cerukkai māṟṟi
	makkaḷai matikka vaitta
māṉavaṇ vaḻuti, vēmpaṉ,
	mākkaṭaṟ ṟarukkaip pōkkip
pōṉavaṉ perumai pēṇēṉ;
	pūṭṭiṉa taḷaināṉ peṟṟēṉ;
mīṉavar vīṟu collum
	viḻiyiṉāṉ viṭukka vantēṉ.
200.	patitaṇan tiṭattaṉ kūṭaṟ
	patikacan tavaḷpāṟ kāyntu
matitoḻa maṟantā ḷeṉṟa
	vaṉkaṇō vañcam vēṟō
kotitaḻaṟ kuḻampē koṭṭa
	kumariyiṟ koṇka ṉiṉṟi
vatipavaṭ kiraven nāḷum
	varuttamē vaḻaṅkum, niṉpōl.
201.	īntupoṉ potipūp puṉṉai
	iṟappila maṇattai yeṉṟum
ēntupoṉ maṭalār tāḻai
	eḻilaṭum peṅku mēya
nīntunuṇ maṇalil mūcu
	nilaviyal niḻalu nīrmai
māntutaṉ peṭaiyō ṭaṉṟil
	makiḻtoṟu māḻku mēḻai.
202.	avaḷmayal vīṟu nañcai
	yaḻikkumaṉ pamutap pēṟu
pavaḷavāyt tīram kātaṟ
	paravaināḷ koḻikkap pampum
tavaḷanaṉ muttār mūral
	tarattalai yaḷittāḷ, takka
uvaḷameṉ ṟuvantā yaṉṉā
	ḷuḻakkanō yūṭṭu vāyō?
203.	naṉaviluṉ niṉaivāl naiyum;
	naṭuṅkumuṉ naṅkai tuñciṟ
kaṉavuka ḷaṭarkkak kaṇṭē;
	kātaliṉ kacappuṅ kaṇṭē
viṉavalar vīḻvā raṉpiṉ
	meymmaiyai aiyu ṟātārk
keṉaviva ḷiyalāṟ kaṇṭē
	ṉiṟappaḷ, nī yiraṅkā yeṉṉil.
204.	kaṟpakat tiṟaiyai veṉṟa
	kaitavaṉ kaṭaṟṟeṉ kaṉṉit
taṟparai kōyiṉ muṉṉuṉ
	tavamtavam kiṭakka, aṉṉāḷ
aṟpaṟaṅ kuḻaintāy kōrcēy
	amiḻteḻu tamiḻi laṉṉai
kaṟpaṟa miḻaṟṟak kaṇṭēṉ;
	kāṇanī nōṟṟā yallai.
205.	kaṟpiṉi laṉpi loppār
	kaṭappavark kāṇāḷ teṉṉar
iṟpiṟap pāṭṭi teyva
	eḻiloṭu miḻappai yēyō
poṟpaṟi vuraṉāl niṉṉaip
	poṟaiyaḷi peṭpāñ cālpāl
taṟpayan tāḷai veṉṟa
	tamiḻmakaṉ maḻalaic cevvi.
206.	tantaiyaik kāṭṭak kēṭkum
	tanayaṉait taḻuvit tiṅkaḷ
vintaiyār vēlai kāṭṭa
	vimmuvaṉ; viḷaiyā ṭeṉṉap
pantaippoṟ pāṇṭil muttap
	paṭakiṉai yeṟivaṉ; pālaṉ
nintaiyāṟ cintai naivāḷ
	nilaiyainī niṉaivai yiṉṉē.
207.	 kaṉṉalaip paḻikkuñ collāḷ
	karaiyilāk kātaṟ pauvam
teṉṉavar varaippiṉ mūṉṟu
	tiraikkaṭal vaḷarum celvam
uṉṉavai, viraintu vantuṉ
	ṉuṭaimainī yurimai koḷvāy,
eṉṉanal leḻili colli
	yēntalai vaḻuttiṟ ṟammā.
208.	vantuteṉ moḻiyil vāḻttum
	māriyai vaṇaṅki vaḷḷal
centuvar vāyiṟ ṟeyvac
	ceḻuntamiḻ maṇakkuñ celvi
muntuṟa vuṇarttun tūtiṉ
	moḻicevi maṭuttuk kātal
nantuta laṟiyā neñci
	ṉampiyum navila luṟṟāṉ.
209.	matuvaivel colliṉ vallāḷ
	vaṇmaiyāl makiḻntu muṉṉē 
vatuvaiyai vaḻaṅki mammar
	vāṅkiṉa maṭavāḷ, vañcar
potuviyal puṇartti yiṉṟeṉ
	puraipala puṉaiva teṉṉē?
vatuviyal viḻuman tāṅki
	makiḻnaṉai vaḻutta laṉṟō?
210.	cēymaiyum terivai mārum
	tiṉamavaḷ cālpu cevvi
tūymaiyār kātal collat
	toḻutaḻum neñcam; aṉṉāḷ
vāymaiyēr vaṇmai vāḻtteṉ
	maṉamavaḷ vāḻuṅ kōyil:
tāymaiyē taḻaivāṭ kiṅkeṉ
	tavaṟilāt taṉmai cāṟṟāy. 
211.	turupataṉ makaḷai villum 
	cupattirai taṉaiyiṉ collum
tarupata mōrntu veṉṟēṉ;
	tamiḻttiru veṉṉait taṉpoṉ 
irupatam talaiyi lēnta 
	ēvittaṉ kātal mullai 
varupatam veṉṟu tanta 
	vaṇmaiyai maṟakka vollēṉ.
212.	ārvalark karumpu maṉpē
	yāyattiṉ naṭpām pōtāy 
nārvalar nayakkuṅ kātal
	naṉmala reṉakku nalki
ēlvalaṅ koṇṭāḷ taṉṉai
	yēḻaiyeṉ ṟiyampa maṇṇil 
yārvalar? talaimaṇ tāṉpey 
	yāṉaiyāṉ, yāteṉ ṉūḻō.
213.	tantaitaṉ ṉaiyarōṭu taṉaiyartam 
	māḷa nāḷum 
contanal lurimai yiṉṟit 
	toḻumpiṉait toḻumpeṇ vāḻvu
centamiḻ vaḻakkaṉṟu; āṇmai
	terivaimārk kurimai ceytal;
antara moppar peṇṇāṇ
	akampuṟa māṭci koṇṭē.
214.	melliya lārkaḷ nallār;
	melittilar maṟattāṇ makkaḷ:
illiyal meyyāṅ kātal
	mitavaiyāl vīṭu tēṭum 
nalliyal tamiḻar nīrmai;
	nāṅkaḷō kaṭamai yeṉṉum 
tolliyal valiya rāḷat
	toḻumpaṟa vīṟu colvōm.
215.	nallavai yellā māṟṟal 
	naṅkaṭa ṉeṉpar teṉṉar;
vallavai vaḻakkā ṟeṉṉum
	vaṭavarō kaṭaṉka ḷellām
nallavai, meliyār tammai
	nalivatā ṇaṟameṉ pārāl;
colluvai tuṇiveṉ ṟēṟkeṉ
	tuṇaiviyum cūḻntu coṉṉāḷ.
216.	kaṭavatu karavā tāṟṟak
	karutalē kāṭci yeṉṟa
maṭavaral tamiḻnaṉ māṟṟam
	vāymaiyāl maṟaiyāk koṇṭēṉ;
aṭalara cārvat taṇṇa
	lāḷumā ṟavaṟku vēṇṭi
vaṭanila vayava rōṭu
	malaitaleṉ vāḻviṉ vāyppām.
217.	aṟpiṉi laṟatti lāḻnta
	aṟiviṉi laḻakiṟ kātaṟ
kaṟpiṉi lorutti yoppē
	kāṇoṇāk kaṭavuṭ peṇṇāḷ
eṟpirin tiṉaiva tēyeṉ
	iṟperuṅ kiḻamai cāṉṟa
poṟpiṉaip pukaḻmai pūṇṭu
	pōṟṟanāṉ tāḻē ṉeṉpāy.
218.	pukaḻttiṟam puriyēṉ pōkam
	vēṭṭunāṉ pōṉāl,kūṭal
akaḻppuṟat taraṇcey vīra
	rāreṉil yātu colvēṉ?
ikaḻkkaṭa lēṟā veṉṉai
	yēntiḻai yevvā yeṇṇum?
tikaḻttiru ciṉavā tintac 
	ceytinī ceṉṟu ceppāy.
219.	āymayil viṭaikoṇ ṭuṟṟē
	ṉavatināṉ vaittē ṉallēṉ;
pēymaya lamariṟ pēṇum
	pīḻaiyeṉ piḻaiyeṉ ṟeṇṇik
kāymaṉaṅ kavalā vāṟeṉ
	kaṭaṉaṟi kāta lōṭu
vēymayal koḷḷum tōṭkeṉ
	viḻumamum viḻaivum viḷḷāy.
vēṟu
220.	naṉṟu nāṉiva ṇāṉila maṉṉarai
veṉṟu villaṟa vēḷvi muṭittuṭaṉ
ceṉṟu ceyvaṉeṉ cēlviḻi cēvakam
eṉṟu nallavaṭ keṉmuka maṉcolāy.
221.	eṉṟu maṉṉava ṉēva liḻaitteḻil
tuṉṟu tōṭṭuṇait tollaṟa naṉṉeṟi
niṉṟu nittamum meyttavam nērvaṉāṉ;
ceṉṟu ceppeṉac cemmalkai kūppiṉaṉ.
222.	vīrar kaitoḻum viṉmaṟa vīṟuvāḻ
vāra neñciṉaṉ vāḻtti vaḻaṅkucoṟ
cāraṅ koṇṭatait tantatu, taṇṭamiḻ
īra nīrmaiyaṭ kēmukil mīṇṭatum.
vāḻttu
vāḻka ērtoḻil; vāymaiyu mōṅkuka;
vīḻka taṇtuḷi; vempaci nōyuṭaṉ
āḻka tīyavai; muttami ḻārmaṇam
cūḻka vaiyakan; tūya taḻaikavē.
tamiḻ vaṇakkam
kuṟippu
mutal mūṉṟu pāṭalkaḷum taṉic colliṉṟi vanta cintiyal veṇpākkaḷ oru poruṇ mēlaṉavāyuḷḷaṉa.
1.	tammaiyīṉṟa ammaiyai ēṉṟu pōṟṟal talaiyāya aṟamām. ellōrukkum tāy tamiḻēyām; ātalāl tamiḻ moḻiyaip pōṟṟutumeṉa innūlāciriyar tammoṭu piṟaraiyum uḷappaṭuttup pōṟṟutal ceyvārāyiṉar.
2.	ammam mulaippāl, aravaṇaiyā yāyarēṟē amma muṇṇat tuyileḻāyē aṉṉē yuṉṉai yaṟintukoṇṭē ṉuṉakkañ cuvaṉam mantararē eṉṟa periyāḻvār tiru moḻikaḷi liccol ipporuḷiṟ payilal kāṇka. tamiḻmoḻi pālūṭṭuta luṭaiyatākak kūṟiṉār. pālēy tamiḻ eṉap piṟkālat tāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāṉ. ic ceyyuḷil, tāymār tam kuḻavip paruvattu makavukaḷukku mulaippālūṭṭutaluṭaiyarākat tamiḻt tāy taṉ makkaḷukku vāḻnāḷ muḻutum cālappālūṭṭuta luṭaiyāḷeṉat tamiḻiṉ mēmpāṭu tōṉṟa uṇarttiṉār.
3.	uyirkaḷukku ivvulakiṉkaṇ vēṇṭuvaṉa tāraka pōṣaka pōkyam eṉa im mūṉṟēyām eṉpatu aṟiñar kaṇṭatu. ivaṟṟuḷ tārakam uyirai uṭaliṉkaṇ nilaippippatu. pōṣakam uṭalai vaḷarppatu. pōkyam nukarvāy amaivatu. ituvē muṟaiyāyiṉum īṇṭuc ceyyuṇōkkip pōṉaka māyt tārakamāyp pōkkiyamāy eṉa muṟai māṟṟi vaikkappaṭṭaṉa. tamiḻmoḻi tamiḻarkku immūṉṟu nilai yiṉum uṟuporuḷāyamaivatai aṟintukoḷka.


tamiḻp pallāṇṭu
1.	tamiḻaṇaṅkiṉ palpukaḻum nāmpāṭutum; aṅṅaṉam pāṭip paravutumēl avaḷāl aruḷappaṭṭu uyarvōm. ātaliṉ, oppuyarvillāta kuḻavip paruva moḻiyāy, māṟāviḷamai, eḻil, iṉimai ivaṟṟuk kuriyāḷai nām ēttuvām eṉka. ikkaviyuḷ kuḻavi kiḻavi eṉṟa coṉ muraṇ kāṇka.
2.	kaṭavuḷark kēvaltarumiṟaivi civaṉārum. tirumālum, murukavēḷum centamiḻkkut toṇṭāṟṟiya ceytikaḷ īṇṭu aṟika. aḻakiyāḷ aḻakaṉaittum karuvuyirttum, kaṉṉiyākavē uḷḷāḷeṉak kūṟiya nayam pārāṭṭaṟpāṟṟu.
3.	uyirkaṭku uḷa iruḷakalumāṟu muṉ taṉ muṟuval oḷi oḷiravutavi, makkaḷ uyar tiṇaiyāyc cuṭṭappaṭutaṟkuriya uṇarvuraikkavalla moḻiyai, vilaṅkiṉatti ṉiṉṟum makkaḷai vēṟu pirittaṟiyum urimaiyāy mutalil ulakil tantavaḷ eṉka.
4.	vacaiyait tarum pāḻ vayatiṉṟi muṉpu ulaku muḻutum paraviyirunta it tamiḻaṉṉai, taṉṉai nāṭi vanta vaṭa coṟkut taṉ ulakil vaṭapakutiyai uriya nāṭāka īntu makiḻntāḷ.
5.	piṉ piṟaticai moḻikaḷ karuvaḻiyumāṟu ēppamiṭattiṉ ṟoḻitta acceyaṟkai moḻiyāya vaṭacolliṉ vaṉpaci kuṟaiyumāṟu ceytu uyarnta tamiḻaṉṉai yāvāḷ.
6.	ulakil tōṉṟi iṟantaṉa pala ceyaṟkaic cemmoḻikaḷ. iṟavātu nilavum nam tamiḻō ceyyā nalliyalpiṟṟu. ātaliṉ, kālamum, iṭamum taṉṉai eṉaittāṉum toṭa rāmal ellaiyaṟiyāt taṉṉiḷamai nalattāl kaṟpuyar kātalai meyyāya pulavōrkku aruḷ ceyvāḷ eṉka. kālaviṭam kālamākiya viṭamumām. vēkavatik kētirēṟa viṭṭatoru ciṟṟēṭu, kāla nati niṉaikkavarāk kāraṇat tiṉaṟikuṟiyē eṉṟa kaviñar karuttum ottu nōkkuka.
7.	poymoḻiyāta pulamai vaḷattait tiruvaḷḷuvar pōṉṟa teyvap pulavarum, aṟivaṟattiṉ urimaiyai nakkīraṉār pōṉṟa cāṉṟōrum tam meymmaiyāya moḻikaḷāl vaḷarttamaitta pukaḻ maṭantaiyiṉ maṭiyil vaḷar tamiḻ makaḷaip pūmaṭantai taṉ mutaṉ makaḷākak kōṭalil viyappu oṉṟumiṉṟeṉka.
8.	paiññilam makkaṭṭokuti: makkaṭ ṭokuti nāḷum ārtaṟkuriya paṇṇaiyiṭa meṉap putiya vaḻakum maṇamum polikiṉṟa malarp poḻilkaḷaiyum kaṉiyoṭu tīmpāl peruku palavulakukaḷaiyum pākkaḷāl paṭaittut tarupavaḷ tamiḻaṉṉaiyām eṉka.
9.	kaṉṉimai yaḻiyāmal karuviṉ mutir kalaikaḷaiyum kaṟpa kālattum aḻiveytāta kaviyulakaiyum tarupavaḷām eṉka.

mārivāyil - kuṟippurai
(vittuvāṉ ti.po. paḻaṉiyappap piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyatu)
1.	vītalilā - aḻivillāta. eḻuōtimam - eḻumalaiyeṉṟa vēṅkaṭam. mukkaṭal - mēṟku, teṟku, kiḻakku ākiya mūṉṟu ticaiyiluḷḷa kaṭalkaḷ.
2.	kaviṉ - aḻaku. vaḻutiyar pāṇṭiyar.
3.	tūrattu urōmar - cēymaikkaṇuḷḷa urōmāpuriyiṉar. cīṉar - cīṉatēcattār. okkal - cuṟṟam. tiraviyam aintāvaṉa malai, kaṭal, kāṭu, nāṭu, nakaraṅkaḷil uṇṭākum aivakaip poruṭkaḷ. āram - oṉṟu muttu, maṟṟoṉṟu cantaṉam.
4.	ūri - mēkam; ataṉai ūrntu cellum kāri - kariya niṟattiṉaṉākiya intiraṉ. avaṉōṭu camāṉācaṉam (uṭaṉirukkai) koṇṭōr paṇṭaip pāṇṭiyar eṉṟa purāṇac ceytiyaṟika. vāri - kaṭal.
5.	kaṉṉi - aḻiviṉmai.
6.	pārttivar - aracar . naṭuvaṉ - naṭuppiṟantōṉ. pacalai -kātalaṉ pirivāl makaḷir mēṉiyil uṇṭām niṟavēṟupāṭu.
7.	vēṭṭavaṉ - maṇantavaṉ.  uruvantīṭṭal - uru eḻuti nōkki varuntal. ūṭṭam - uṇṇal; uṇavumām. koṇ - perumai  (iṭaiccol). cittirāṅkataiyai maṇantu pirinta pārttaṉ vaṭanāṭu cellumuṉ kumariyāṭac ceṉṟāṉeṉṟa pāratak kataiyai nōkkik  koḻunaṉ kūṭṭama taṟinta koṇpaḻaṅ kumari eṉappaṭṭatu.
8. 	vēṭṭavar - virumpiyavar. teyvakōṭṭam - kaṭavuḷ uṟai kōyil. muṉtuṟai - muṟpaṭṭa kaṭaṟṟuṟai. cēṭṭam - āṉi mātam. cuci - āṭi mātam. cirāvaṇam - kārkālat toṭakka mākiya āvaṇi.
9.	ukkal - pakkam
10.	pētai - eḻuvāy; cemmal - perumai mikka talaivaṉ. purantaraṉ - intiraṉ. poṉṉūr - poṉṉulakamākiya intirapuri.
11.	ayalāṉākiya antaṇaṉ - pirāmaṇa vaṭivu koṇṭu tōṉṟi yiranta akkiṉitēvaṉ. pāratam kāṇṭava takaṉac carukkam pārkka. 
12.	nantal - keṭutal. collumpinta,  uḷḷuṇarvu munta, mōṉamē peritum pēcum  - nayamaṟika. 
13.	varatai  - varantarun teyvam, tōḻi tēr aṉṟu, amputam eṉṉa - tōḻi itu tēr aṉṟu mēkamē tōṉṟuvateṉak  kūṟa. 
14.	kāriṉukkaracaṉ - mēkattai ūrtiyākavuṭaiya intiraṉ. pōtakakkaḷiṟu - kaḷiṟṟup pōtakam. iḷamaiyāṉa yāṉaik kaṉṟu.
15.	ōtanīr - kaṭalnīr; iṅkup pāṇṭiyaṉ kaṭalcuvaṟa vēl viṭutta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceytiyum, mēkattukku vilaṅkiṭṭa purāṇac ceytiyum aṟika. cel - mēkam.
16.	ōtimam - aṉṉappeṭai puḷiṉam - maṇaṟkuṉṟu. koṇmū -mēkam. ōrtta - ōrnta, etukai nōkki valittatu.
17.	paṭiṟu - vañcam. ikuḷai - tōḻi. taṇantāṉ - pirintāṉ.
18.	oruva - vilaka. mātiram - viṇ. ātaram eṉ - ācaiyeṉṟa.
19.	vitumpal - vēṭkaiyāl viraital. veṭi - iṭi. taḻalvatu - cuṭar viṭṭerivatu. kāynta utumparam - paḻukkak kāycciya cempu. cañcalam - miṉṉal (iraṇṭāñ cañcalam tuṉpam). taḻalvatu eṉṉum viṉaiyāṭciyuṇmaikku taḻaṉṟitō taṭaṅkarattu veḷvēl tavirntatu pār (taṇikai, cīpari. 338) nōkkuka.
20.	taḷittu - tuḷipeytu. muḷitta - ularnta. muṭukuvāy - virai vāy.
21.	iṟai kaṇappoḻutu. viḻaivu - taṉmēviṭa ācaiyāṉatu taṉṉaiccāra.
22.	tuṟai ār tamiḻ - akappuṟap poruṭkaḷiṉ tuṟaikaḷ niṟainta tamiḻeṉka. tuṟaipōy - tērntu. tuvaraicciṟumi - cupattirai, ciṟumi - kuṟippuc col.
23.	paiyuḷ - tuṉpam. ikuḷaic ciṟumakaḷ - uṟaviṉaḷākiya ciṟumi (cupattirai). icceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷilum piṉṉar varum mūṉṟu ceyyuḷkaḷilum nūlāciriyar vaṭanāṭṭu āriyar viratam nekiḻtaṟkuk kāraṇam kāṭṭutalum, teṉ tamiḻar piṟaḻā neṟi mēmpāṭu pōṟṟutalum aṟiñar uṟṟuṇarntu makiḻtaṟpālaṉa. ukum mey - ukuvatu uṇmai.
26.	avaṉ uruvam eṉ viḻivaḻi akampukku niṉṟu akalāt taṉmai meymmaiyē.
27.	karuvi - mēkamē (viḷi). amiḻtuṇṭava riṟaivaṉ - amiḻta muṇṭa tēvarkaḷ kōmāṉ.
28.	mukamarai - mukamākiya tāmaraimalar. muṉam niṉmaṇam muḻavattaḷai vīṭuṟṟaṉaṉ muṉpuniṉ tirumaṇattiṟku mura coli muḻaṅkaṟporuṭṭu vilaṅkiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟēṉ. īṇṭu mēkam ciṟaivīṭu peṟṟataṟkup piṟitōr kāraṇam kaṟpitturaitta tiṟam viyakkaṟpālatu.
29.	ūṭu āṟi - vaḻiyiṉkaṇ āṟutaluṟṟu.
30.	kalmītu pakainiṉṟa tōḷaṇṇal - kaṟṟūṇoṭu māṟupaṭṭa tiṇṇiya tōḷaiyuṭaiya talaivaṉ. aintu tarunīḻalār tantai, viṇmaṉ vāṉulakattuḷḷa kaṟpaka mutaliya aintu tarukkaḷiṉ niḻalil amarkiṉṟa taṉ tantaiyum viṇṇula kattukku iṟaivaṉumākiya intiraṉ. coṟṟa ivai - coṉṉa iccoṟkaḷ.
31.	āram - cantaṉamaram. nāvāy - kappalkaḷ.
32.	cākam - tēkkumaram. manti - peṇkuraṅku. kaṭuvaṉ - āṇ kuraṅku. palavoṉṟu ciṟumanti - palavāka oṉṟiya ciṟu mantikaḷukku. palavuoṉṟu - oru palākkaṉiyai. kaṭuvaṉ paṟittu - āṇ kuraṅku paṟittukkoṇṭu. ōr palāppalam - iḵtu oppaṟṟa palāp paḻamātaliṉ, nīr paṅkiṭṭuṇmiṉ eṉa, mantikaḷ ūṭaliṟ pukkaṉa.
33.	puyalkaṇṭu - āṭalpuriyum mayilpōṉṟu. āṭṭam koḷḷu māṟu aintu poṟikaḷaiyum pētuṟac ceyyum takaittāya eṉa uvamaiyai viritturaikka.
34.	paṇṇai - makaḷir āyam. poṉ ikku uṟaḻ tōḷ - poṉmayamākiya karumpai yotta tōḷ. toṭalai - makaḷir viḷaiyāṭṭu.
35.	ōṭai - neṟṟippaṭṭam. karuṅkaṉṉi - pārvati. poṉṉik kum - kāviriyiṉum.
36.	eḻilī - viḷi. taṅkalai - taṅkāmal (muṟṟeccam).
37.	kār iṟuttataṉai - kārkālam vantu taṅkiyataṉai. amparam - vāṉam. cuṭṭiya - cuṭṭutaṟku. eṉ āriyaṉ - eṉ kaṇa vaṉākiya pārttaṉiṉ, maṉameṉa - aḷiyaṟṟa maṉampōla.
38.	pāṭalam - pātiri. taḷavu iṇar - mullaip pūṅkottu. ulavaikaḷ pāṭavam koḻittiṭa - kāṉyāṟukaḷ putup peyalāṟ perukkeyta, aṉṟi marak kompukaḷ taḷirttuk kaḷikka eṉa iruporuḷ koḷka. pāṭavam - kaḷippu.
39.	malayam - potiyamalai, piṟakku - piṉ. vaiyaiyāṟu kaṭa loṭu kalakkāmaikkuk kāraṇam, muṉpu kaṭal pāṇṭi nāṭṭiṉoru pakutiyai viḻuṅkiyatāmeṉa, āciriyar piṟitu kāraṇam kaṟpittuk kūṟuvatu aṟintu makiḻka.
40.	āranaṟun teṉṟal - cantaṉa maṇam vīcum teṉṟal. ūtai - kāṟṟu.
41.	taṟukaṇ - añcāmai. malaivār - pōr ceyvār.
42.	kappak kiḻi - kappap poruḷākiya poṉ muṭippu.
43.	tēṉ - vaṇṭu.
44.	kōṭṭam, akil, kuṅkumam, takkōlam, kaṟi (miḷaku) ivai kuṟiñcip poruḷ. nel, ikku (karumpu), iḷanīr marutap poruḷ. vaḷai (caṅku), vitturumam (pavaḷam) neytaṟ poruḷ. nāvi (puṉuku), tēṉ - mullaip poruḷ. nāṉilap poruḷ paṇṭamāṟṟu nikaḻvatāka amaitta aḻaku aṟika.
45.	kaṇparuki - kaṇṇāṟparuki. talaiyal - putuppuṉal.
46.	viḷaiyuḷ - viḷaivippōr. ōvāmai - oḻiyāmal.
47.	mēḻi - ēr. āṭavar mēḻi naṇpuṭaimaiyaiyum, nallār viruntaiyum nāḷum pōṟṟi eṉka.
48.	kaḷamar - vayaliṉkaṇ toḻil purivōr. cāṟu - viḻā. naḷḷār - pakaivar.
49.	malayattai ōr āṇ eṉak kūṟiyataṟkēṟpa ataṉiṉiṉṟum varukiṉṟa pērāṟukaḷ nāṉkiṉaiyum mulaik kāmpukaḷākak kūṟiyatu aṟika.
50.	kuṭapporunai mēṟkut ticaikkaṇ uḷḷa āṟu. vāṉavar  - cērar. kupēraṉukkum intiraṉukkum taṉittaṉi yurimaiyām tiruvum taruvum oruṅku vaḷarum vāṉavar nāṭeṉṟa cēra nāṭu. ātaliṉ innāṭṭu vāṉavar viṇṇāṭṭu vāṉa variṉum ciṟappuṭaiyā reṉṟapaṭi.
51.	taraḷam  - muttu. vaḻuti - pāṇṭiyaṉ. cimilam  - malaiyucci. kuṭam  - kuṭanāṭu.
52.	mal - vaḷam. pīṭu -perumai. natam - mēṟkunōkkic cellum yāṟu.kōṭu - kompu.
53.	puṇari - kaṭal. kuṭam - kuṭanāṭu.
54.	koṅkar alaiyiṉaip pukunta mūvāk kaṭampu eṟintu āṇṭa ceyti cilappatikārattāluṇarka. cemmāntu - kaḷittu. āṉait taṭamalai - āṉaimalai yeṉṉum ōr malai.
55.	iḷanilavu eṟikku mūralmuttu - iḷamaiyāṉa oḷiyaip parappum paṟkaḷākiya muttukkaḷ. muḷariyiṉ mukattar - tāmarai malarpōṉṟa mukamuṭaiya makaḷir. vaikal - nāṭkālai. nīlamalai - nīlakiri .kuḻalai - kūntalai. māri - mēkam.   
56.	maññai  āla - mayilkaḷ āṭa. vēytara - pōrvai ceyya. mañcu - mēkam.
57.	vēytarum kuḻalkāl ūta - mūṅkilālākum kuḻalkaḷil kāṟṟup pukuntu ūta; meṉciṟai - melliya ciṟakaiyuṭaiya paṟavaikaḷ. kaluḻi - kalaṅkal nīraruvikaḷ.
58.	kuṭakaṭal koṭiya maṉattāruṭaiya iruḷceṟi uḷḷattiṉ āḻattai yaḷakkum eṉavum, ataṉ pakkal niṉṟa neṭumalayam naṭunilai maṉattāruṭaiya cālpiṉ uyarcciyaik kāṭṭum eṉavum ciṟappu uṇarka.
59.	kuṭanākam - mēṟkumalai, akalnākam - akaṉṟavāṉ. tālam - pūmi kutūkalattiṉ kūlam - kaḷippiṉ ellai. 
60.	māmai - niṟam. marumam - mārpu. vāṉi- malayatteḻuntu kiḻakkōṭum ōr yāṟu. taṇṇaṭai - vayaṟpulam.
61.	vauvi makiḻ mīḷi - vauvutaṟ ṟoḻil virumpiya aruc cuṉaṉ; avaṉ mārpu pala makaḷir nalaṅkaḷait tōyntu potuvāyatu pōlap palavaṟṟaiyum vārivarum iraṇṭu peṇṇai yāṟukaḷ.
62.	cārai - cāraippāmpu. cāracam - kuruku veṇṇārai. cakuli  - mīṉ.
63.	muṭṭi - taṭaippaṭṭu. kurakam - nīrvāḻ paṟavai. īṇṭu nīrp pūkkaḷaip pōṉṟē paṟavai oṭṭiyuṟa nīr aṟā ūruṇikaḷ pala  eṉṟapaṭi.
64.	uḻuval - piṟapput toṭarcci peṟṟa aṉpu. nāṟṟu naṭuṅkāl intira teyvatam toḻutu viḻavayarum vaḻak
kuṇmai periyapurāṇam nāṭṭup paṭalam 12m ceyyuḷil kāṇka.
65.	toṇṭai - toṇṭaināṭu.  tamiḻiṟ paṇṇār pācuramip pālum, cāmakāṉam appālum pāṭa iṭaiyē amarkiṉṟa tirumāl kuṉṟamākiya vēṅkaṭam. iṇṭai - tāmarai. ceyya iṇṭai nalviḻiyaṉeṉṟatu pattarukkaruḷum tirunōkkuṭaiyāṉ eṉpatu kuṟittu.
66.	kiñcukam - kiḷikaḷ. koṭunuti - vaḷaintamuṉai. kovvaic cevvāy - kovvaippaḻam pōluñ cevviya alaku koñcum - maḻalai pēcum.
67.	tuḻaṉi - ōcai. vēṅkaṭam, ātiyil murukaṉ tirumalai yākavum piṉṉar tirumāliṉ tirumalaiyākavum amainta ceyti uṇarttappaṭṭatu. pōti - malai. pōtiya - pōtu eṉṉun terinilai viṉaiyaṭiyāyp piṟanta iṟanta kālap peyareccam. ōtiya eṉpatumatu.
68.	attam - nīrillāta nīḷiṭai. puḷiñar - vēṭṭuvar. pammal -niṟaital. mammarcey aḷakkar - mayakkantarum aḷavil veḷi.
69.	mucu - kuraṅku. teṉpoḻil - teṉṉantōppu; aḻakiya tōppumām.
70.	nittilam - muttu. vitturumam - pavaḷam. pakarum - vilai kūṟum. aruntati - orumalai.
71.	pampum - paravum. puḻal mutirumpaṇai - uṭṭuḷaiyuṭaiya mūṅkil. paṇai - vayal.
72.	aval - paḷḷam. yāṇar - putumai. pampai yeṉṟa peyark kēṟpa aṟātu nīr perukum pēṟu piḻaiyāta periya pukaḻai yuṇṭupaṇṇum poykai. cāṟu - viḻā. teṇkaṅkai -kōtāviriyiṉ peyar.
73.	paṭappai - tōṭṭam. aṟal - nīr. pavvam - kaṭal. kīḻkaṭalē mēl malaiyiṉ aḻaku pārkka vanteṉa virintoḻukum. kōtāviri, neytaṉila ūrāṉa pākkaṅkaḷilum. marutanila ūrākiya ūrkaḷilum, mullainila ūrāṉa pāṭikaḷilum ulavic cellutal kūṟappaṭṭatu.
74.	marumam - mārpu. alaimakipaṉ - kaṭalaracaṉ. vārkkum - peṇṇai nīrvārttuk koṭukkum vaḻakkaik kuṟittatu. kuṭaital - nīrāṭutal. kaṭaliṉ taṭakkai pōlac cellumeṉavum, vārkkum taṇṇīriṉ oḻukkeṉṉac cellu
meṉavum, iyaittup poruḷ koḷka. celluṅ kōtāviri, kuṭaiyuṅ kōtāviri eṉavu miyaikka. kaṭal taṉ kātaliyāṉa teṉṉila makaḷiṉ mārpil taṉ makaḷāṉa teṉṉila maṭantaiyai alaiyaracaṉ virumpi maṇakka makiḻntu vārkkum nīriṉ oḻukkuppōlavum eṉṟu taṉittaṉi kūṭṭip poruḷ koḷka. īṇṭuk kōtāviriyiṉ oḻuṅku iraṇṭuruvakattāl viḷakkappaṭukiṉṟatu.
75.	toṉṟu - paḻamai. nīttam - veḷḷanīr. ceṅkuṭakku nērmēṟku. tīram - karai.
76.	toṭukaṭal - tōṇṭiya kaṭal; kīḻaikkaṭal. toṉṟu mutir pauvam - paḻaiyatāki mutirnta kaṭal; mēlaik kaṭal. tōm - kuṟṟam. kāmuṟṟu ār kuṭakku ōṭum - virumpi avviruppiṟkup porunta mēṟkāyc cellum. pēm - accam.
77.	uḻuvai - puli. vayamā - valiya yāṉai. mūrippāntaḷ -valiya perum pāmpu. cāḻal - makaḷir viḷaiyāṭṭu. naṭamāṭum - tiriyum. iccol ipporuṭṭātal naṭamāṭuṅ kōyil eṉa varum tirumantirat toṭariṉuḷḷum vaḻakkiṉuḷḷuṅ kāṇka.
78.	vaḷākam - varaippu. kalaṅkupu - kalaṅkumpaṭi. nakkupu pukku eṉṟu kampar kaviyilum ceypu eṉṟa eccam ceyaveṉ ṉeccap poruṭṭātal kāṇka. viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu pal kuṟiya  eṉṟa tolkāppiyac cūttirattāl iḵtamaiyum. vintiyamalai kōtāviri pāykiṉṟa teṉ ṉilappakutiyai vaṭakkē kaṅkai nilappakutiyiṉiṉṟum pirittuk kuṟukkē kiṭakkum iyalpai ippāṭṭu viḷakku kiṉṟatu. mācuṇam - perumpāmpu.
79.	aṟattollai nākarikam - mikap paḻaiya cīrmai.
80.	mañcu - mēkam. miṇṭi - neruṅki. irumalaittoṭar - kiḻakku mēṟku malaittoṭar. kuṭakuṇakkāy - mēṟkum kiḻakkum teṉvaṭalāy ōṭi iraṇṭu malaittoṭarum kumariyarukē kūṭutalāṟ piṟanta taṟkuṟippēṟṟam. vintamalai yaracaṉ taṉ kātaṟkuriya teṉṉila makaḷai irumalait toṭarkaḷākiya karaṅkaḷāl taḻuvik koṇṭāṉeṉpatu kuṟippu.
81.	viyal - kāṭu. untaram - vaḻi. evvam - tuṉpam. kantaram - nīr tāṅkiya mēkam. akkāṭṭu vaḻiyil nī neruṅkiṉāl uṉak kiyalpāṉa nīrttaṉmaiyai yuṇṭu, uṉakkut tuṉpattait tarum; ātalāl aṇukāmal uyarntōṅkip paṟantu avvaṉattaik kaṭappāyeṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu.
82.	muḷiyōmai - kāynta ōmaimaram. kuṭiñai - kōṭṭāṉ. kūṉ - āntai.
83.	taṟukaṇar - añcāmaiyuṭaiya vēṭar. tarakku - puli. kāḻ -kavaṇkal. cūṟai - cūṟaikkāṟṟu. ulavai - marakkompu.
84.	piṇavu - peṇ vilaṅku. puṉiṟu - īṉṟaṇimai. viṭā malaip piḷavu. pōttu - āṇpuli. muḷmuḷari - muṭceṭi niṟainta kāṭu. nuṇavulavai - nuṇāmarattiṉ kompu. eruvai - kaḻuku. eruvaimuṭi - irattan tōyntamuṭi.  nuṅka - viḻuṅka. aṇavuḻi - neruṅkumpoḻutu. aḻalpuli - ciṉantapuliyai. appuliyaik kaḻuku aṟaintaṭarkkumpaṭiyāṉa kāṭu.
85.	māntu - uṇṇum. īntu - īccamaram. īkai - oru koṭi vakai. ivarum - ēṟum.
86.	vevviṭamuṇṭavaṉ - civaperumāṉ. iyavu ayarvu - vaḻiyiluṇṭāṉa iḷaippu. iṟa - nīṅka.
87.	uraṉ uḷam - valimai poruntiya uḷḷam. aṟal - nīr. payacu - nīr. koṇkaṉ - talaivaṉ.
88.	yāṇar -putumai. pāṇar - pāṭuvōr. pañcavar - pāṇṭavar. āṇar - vaḷamai, naṉmai. māl yamuṉai - karuniṟamuṭaiya yamuṉai yāṟu.
89.	iṟaimai - talaimai. vāram - aṉpu.
90.	ōrai - makaḷir viḷaiyāṭṭu. cīrai - maravuriyāṭai. ārai  - matil. kūrai - vēynta ciṟu vīṭu.
91.	pommal - mikuti. niyamam - perunteru.
92.	naṭunāval vaṭapāti - ulaka naṭuvāya nāvalan tīviṉ vaṭapakuti. nērār - pakaivar. vaḻikūṟi - vaḻipāṭuraittu. maṉcūyam - irājacūyam eṉap peyariya vēḷvi.
93.	vaippu - nilavellai. pāvāṇar - pāṭum pulavar. pāṇ makkaḷ  pāṇarkulattōr (ettuvōr).
94.	teyvap paḻantamiḻaraci eṅkaḷ peṇ - pāṇṭiyakulattut tōṉṟiya taṭātakaip pirāṭṭiyār.
95.	civaperumāṉait teṉṟamiḻar kaṭavuḷeṉṟa arumai yaṟin tiṉpuṟuka. niyamam - kōyil.
96.	kōṭṭip pāṭṭai - kōpuravāyil teru. pittiyiṉ puḻai - ūrppuṟa matilvāyil. kōpuravācal teru kōṭṭai vācal varai nīḷac ceṉṟu cērum. pīṭikai, maṉṟam, paḷḷi, cattiram mutaliyavai iṭavicēṭaṅkaḷ. pīṭikai - kaṭaivīti. taṇṭam - yāṉai celvaḻi. mātikam - kutirai mārkkam.
97.	poṉṟaḷi - poṉ mayamākiya kōvil. mukaṭu - ucci. patākai - koṭikaḷ.
98.	mutalvaṉ - muṉṉaiyavaṉākiya vīmaṉ, mūṉṟāṉ - mūṉṟāma vaṉākiya nakulaṉ. vañcakatti loṉṟāṉait tutikkai mikat tiraṇṭāṉai vaṇaṅkār neñci, lañcaraṇa mūṉṟāṉai eṉṟa paraṅkirip purāṇa aṭiyil mūṉṟāmavaṉ eṉum poruḷ toṉikkap pirayōkam vantiruttal kāṇka. vaḷḷal - aruccuṉaṉ. iḷaval - cakatēvaṉ. vāmam - iṭappakkam. ēmam ceyya - kāvalpuriya. alattal - tuṉpuṟal. āḻiyōccum - āṇai celuttum.
99.	paṭaṅku - kūṭāram. mūrivāṉaram - valiya kurakkuk koṭi.
100.	nāvi - puḻukuppūṉai; navvi - māṉ. ukaḷum - tāvum. kāviyam urukkoṇ ṭeṉṉa uvamainayam aṟin tiṉpuṟuka. ōviyam - cittiravuru. cilatiyar - tōḻiyar.
101.	maṉṟu - avaiyiṭaṅkaḷ. paḷikkut teṟṟi - paḷiṅkā lamaitta tiṇṇai; cittirakūṭamumām. koṭpu - cuḻaṟci. vāmam - iṭappakkam. oḷiyumām. vāci - mikuti, ciṟappu. palavuḷ vāciyār - palavaṟṟuḷḷuñ ciṟappu mikunta.
102.	cūtar - ēttuvōr. pālpayil moḻiyār - pālpōl moḻiyār. cemmal - talaivaṉ.
103.	naḷiṉam - tāmarai . uvamaṉ - oppumai.
104.	āram - mālai.  nūl - munnūl.
105.	tuḻaṉi - ōcai. pālaiyil - pālaippaṇṇil.
106.	aramiyam - araṇmaṉai, nilāmuṟṟamumām. uḷarnarampiṉ - olikkum narampiṉ icaipōla. tumpi - vaṇṭu. taṉikkum āṅkaṇ - taṉittuṟaiyum avviṭattu. kaṭuttu - aiyamuṟṟu. kaṭuki - viraintu.
107.	eḻili - mēkamē, viḷi. aṉāṟku - aṉṉāṟkeṉpataṉ iṭaikkuṟukkam. uruvam urai - iṭimuḻakkup pēccu. maṉaiyāḷ nallūḻ - maṉaiyai āḷukiṉṟa nalviṉai.
108.	iṅkitam - kuṟippu. oṉṉār - pakaivar. vāḷāḷ puravalaṉ - vāṭpaṭaiyai āḷum aracaṉ.
109.	pīḻai - maṉattuyar. māḻai - aḻaku. ūḻ maṅkaimār - muṟaimaiyuṭaiya peṇṭir. uyttāḷ - celuttiṉāḷ, aṉuppiṉāḷ.
110.	cūlamār kaṭavuḷ -cūlappaṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ. tuṉi - tuṉpam, piṇakkam. cēvakakkaṭaṉ - vīrarkkuriya kaṭappāṭu.
112.	vintai - viyappu. viḷaivu, karuvi yeṉpaṉa mēkattiṉ peyar. uṅkaḷiruvar kātalukkum viḷaivāyuṅ karuviyāyum irukkiṉṟēṉ eṉpatu kuṟippu. mummuṟai - kāṇṭavata kaṉam, intiralōkam, maturaiyil maṇanikaḻcci, eṉṟa mūṉṟu cantarppam. mukamaṉ - upacārac col. aṇukkam - nerukkam.
113.	ceḻiyar, paḻaiyar, vaḻutiyar eṉpaṉa pāṇṭiyariṉ peyar kaḷ. perumaṉaikkiḻamai - niṉatu pērillāḷum urimai.
114.	taṟparai - iṟaivi. nōṟpāḷ - tavaṅkiṭappāḷ. kātaṟ kaṭaṉpuri kaṭaṅkāṇkalvi - kātaṟkuriya ceyalkaḷaip puriyu muṟaimai. kaṭam - vaḻi, muṟai.
115.	eṉkoṇkaṉ poṉṟalil pukaḻpōṉiṉṟa poru vilaṉpu - eṉ talaivaṉuṭaiya poṉṟātu niṉṟa pukaḻpōl nilai pēṟuṭaiya aṉpiṉai.
116.	marutamuṉmuṟai - tirumaruta muṉṟuṟaiyeṉṟa iṭavicēṭam. puṟakkā - puṟattēyuḷḷa pūñcōlai. umpal oṉṟu avaṇ uruttu - yāṉai yoṉṟu avviṭattuc ciṉanteḻuntu. paṉṉam - ilai.
117.	terumara - cuḻala. vāḷi - ampu. piḷiṟi - ōlamiṭṭu. puḻaikkai - tuḷaiyuṭaiya kai. āḷi - ciṅkattaiyum vellum oru miruka vicēṭam. aḷittu - aṉpu kāṭṭi. yāṇarnōy - putiya kātal nōy. kuḷittavaṉ - (īṇṭup piṟaviṉai) patiyac ceytavaṉ.
118.	kātal nīttam - aṉpu veḷḷam. neñcam yāttavaṉ - neñcaip piṇittavaṉ. yāṇarnōy - putiyakātaṟ piṇi. puḷakam - mayirkkūccu.
119.	paḻaiyar - pāṇṭiyar. māṇi - piramacariya nilaiyiṉaṉ. nekiḻttavā - iḷakac ceytavāṟu. māḻki  - mayaṅki.
120.	ayirttu -aiyamuṟṟu. takavu - takuti. maṟukum - kalaṅkum. ūrnakai - ūrmākkaḷ ikaḻurai; vāykkuḷ arumpum nakaiyumām. eṉṉuḷḷam karuti, muṉṉi, maṟukum eṉa viṉaimuṭipu kāṇka.
121.	āyam - tōḻiyarkuḻu. aṉpu aṟivu aḻakumikkāḷ tōḻi. pārttivaṉ - aracaṉ.
122.	āṉaiya veṉṟa āḷi māṉiṉukkuñca eṉṟataṉ nayam ōrka.
123.	aḻalmatamā - ciṉanteḻunta matam poruntiya yāṉai. māraṉ tantu aḻal kāmavēḻam taṭintu - maṉmataṉ tanta taṉāl ciṉakkum kāmamākiya yāṉaiyai valiyaṭakki.
124.	tāmam - mālai. pakaḻi - ampu. kaṭku iṭaintu - kaṇ ṇōkkiṟkuṭaintu. emmōy - viḷi. paṉṉi - pattiṉi. paṉittal - naṭuṅkal.
125.	tāṅkaḷ pañcavar eṉpatu avarkaḷ aivar cakōtarar eṉpataiyum pāṇṭiyaraip pōlavē avarukkum pañcavar eṉṟa peyaroṟṟumai yiruppataiyuṅ kuṟittavāṟu.
126.	kūṭalār nāṉmāṭak kūṭaṟpatiyārākiya niṉ tantai. uṉ kūṭṭamum........ aṭakki yeṉṟatu tuṇaivalikku niṉ kūṭṭamum viṉai valikkup puruva villuṅ kaṇṇampum niṉvāḻttuṭaṉ peṟṟu anaṅkaṉ paṭaiyāṭci yaṭakki yeṉṟavāṟu. aracavākai - anaṅkaṉai yaṭakkip peṟum veṟṟiyai avaḷukkuc cūṭi viḻavu ceytal.
127.	arataṉa aḻi - maṇiyaḻuttiya kaṇaiyāḻi. vemmai - viruppam. mīṉār viralaṇi - mīṉpoṟitta kaṇaiyāḻi. īti - īvāy.
128.	nakalvallavar - nakaiyāṭun tōḻiyarkaḷ. pici - pitir. noṭi - viṭukatai  allatu nakaimoḻi. naṭai nōvaḻi - naṭaiyil nōvuṇṭāṅkāl atukeṭa.
129.	panti - varicai. kayalārkoṭi - mīṉakkoṭi, viḻuñāyiṟum eḻu tiṅkaḷum viravum. poḻutu - cūriyaṉ viḻutalum cantiraṉ eḻutalumuṭaiya antimālaip poḻutu. tiṅkaḷañ celvaṉai - mutalvaṉākavuṭaiya pāṇṭiyar kulattavaḷ ātaliṉ eḻutiṅkaḷ viravum poḻu teṉṟu ivaḷ anti mālaiyaik kuṟittatu poruttam.
130.	mōṉāviratam - mōṉaviratam eṉaṟpālatu etukai nōkki nīṇṭatu. āṉāviḻi - avalaik kāṇāmal āṟṟa māṭṭāta viḻi. makiḻvai nōṉāviti - iṉpattai nōṟṟup peṟā viti; nōl - pakuti. puḻai - tiṭṭivācal.
131.	pakaṭu - erutu. āṉirai - pacukkūṭṭam. mētittoṟu - erumaikkūṭṭam. cakaṭu - vaṇṭi.  potuvarkuḻal - iṭaiyar pullāṅkuḻaloli. cilaimaṇi - olikkum maṇiyōcai. akaṭu - vīṭṭiṉakam. akavu ārppu - aḻaikkum oli. ukaḷ - kutittal. kaḻumum - niṟaiyum.
132.	cuṭarmālai - viḷakkiṉ oḻuṅku. mallikai - tūṇ viḷak kukkaḷ. pīṭuamtaḷi - perumaiyum aḻakum poruntiya kōyil. cuṭar - āvaḷi. vaḷainalloḷi - tiruvācci viḷakku.
133.	etirvaḷar kōyilil varamaṅkai - etiriluḷḷa tiruk kōyilil eḻuntaruḷiya varataiyākiya aṅkayaṟkaṇammai. vantittu - vāḻttiyeṉa viyaikka. kaṭitāmap poḻil -maṇap pūñcōlai. kāvalum oḷiyumuṭaiya cōlai yeṉiṉumām.
134.	aracipam - araca yāṉai. vatuvaṉ - pākaṉ. tāyar - pārāṭ ṭum cevilit tāymār. paṭarparital - niṉaintu varuntal.
135.	maṅkul taḷaikaḷai maṉṉar - mēkattaic ciṟaivīṭu ceyta pāṇṭiyar . aril - kuṟṟam. uṉakku aḻivāḷ - uṉ poruṭṭu varuntuvāḷ. kaṅkuṟṟalai - irāppoḻutu. karaikiṉṟaṉaḷ - melikiṉṟāḷ. aṉṉai - peṟṟanaṟṟāy.
136.	avar eṉpatu āṇṭu vanta cevilittāyarai. avalam - tuṉpam. ikuḷai - tōḻi. taṉatu uriyatāy - tōḻiyiṉ uriya tāyākiya cevili. kaṉatuyaram - mikunta tuṉpam.
137.	itu eṉpatu māḷikaiyuṭ cēṟal. ippāṭṭiṉ karuttu. makaḷ varavaṟintu etir koṇṭu vanta naṟṟāy taṉ makaḷukku matayāṉaiyāl yātum ētam nērntatō eṉṟu karutik kavaṉṟavaḷ makaḷiṉ nalvaravu kaṇṭu avaḷai aṉṟu putitākap peṟṟeṭuttatu pōla uṇarum taṉ makiḻcci kūṟit tiru marutan tuṟaiyil aṉṟu nērntataic collumpaṭiyum, taṉ makaḷ mukattil (kātal) kavalaik kuṟipput tōṉṟuvatu kaṇṭu avaḷ kavalaiyiṉ kāraṇattaic collumpaṭiyum kēṭṭāḷ eṉṟapaṭi. putu makaḷ nāṉ peṟṟaṉaṉ eṉpatu iṭaroḻintu uyntamaiyiṉ arumai paṟṟi pārāṭṭu.
138.	uyaṅkalai - varuntātē. makaṭku iṉṟu uyiruyaraṉputavi -aracakumārikku matayāṉaiyai vilakki avaḷuyiraik kāttalōṭu taṉ mēlāṉa aṉpaiyum avaṭkutavi. vatuvai - maṇam. vaṭa maṉṉaṉ varum - vaṭanāṭṭu maṉṉaṉāṉa aruccuṉaṉ varuvāṉ. nam kayam - nammuṭaiya paṭṭattu yāṉai. katuva - akappaṭutta. ippāṭṭil matayāṉaiyi ṉiṉṟu kāttakāḷai avaḷukkut taṉ kātalait tantu avaḷ meykkātalait tāṉum peṟṟāṉ eṉṟa varalāṟu kuṟikkap paṭṭatu.
139.	maṉṉaṉ viḻi eṉṉai varavēṟṟut tiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ maṉṟattilirunta aruccuṉaṉ cittirāṅkatai aṅku vanta poḻutu kuṟippāl avaḷ varaviṉ makiḻcci kāṭṭiyatōṭu taṉ kaṇkaḷāl avaḷ aḻakaiyum uṇṭukaḷittāṉ eṉṟa paṭi. kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yavai yeṉṉait tiṉṉu mavaṟkāṇaluṟṟu eṉṟa kuṟaḷāl kātalar kaṇ avarait tiṉṉum eṉṉal pulaṉeṟi vaḻakkam eṉṟu teḷiyappaṭum, ciṟakkaṇittu - kaṭaikkaṇṇāṟ kuṟuka nōkki. tiḷaittēṉ - makiḻntēṉ.
140.	pūvai - cittirāṅkatai. tiṟattavaṉ, cemmal - aruccuṉaṉ. aṟattoṭu niṉṟavaḷ īṇṭu naṟṟāy.
141.	aṇṇaloṭu vantavaiyā rantaṇaṉ - aruccuṉaṉōṭu anta avaiyil vantamarnta antaṇa naṇpaṉ. peṟṟu ataṉaip pēṇum eṉavum pirittuk koḷka. pārppāṉ - pārkkiṉṟōṉāyiṉāṉ. pārppār vaṭivattavaṉāyiṉāṉ eṉa iru poruḷatu.
142.	cilainutal viḻiyil vāḻvu nilai pārttāṉ eṉpatu avaḷiṉ oru nōkkil taṉmuḻuvāḻvum nilaittalai nōkkiṉāṉ eṉṟapaṭi. cilai nutal aṉmoḻit tokai. īṇṭum pārppāṉ eṉpatu mēlatēpōṟ poruḷ taral ōrka.
143.	vilvicayam, mīṉartavam eṉpaṉa muṟaiyē ilakkaṇaiyāl pārttaṉaiyum cittirāṅkataiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. mīṉar - mīṉakkoṭiyaiyuṭaiya pāṇṭiyar. pāṇṭiyar pāṇṭavar tirukkulaṅka ḷiraṇṭukkum tiṅkaḷañ celvaṉ mutalvaṉāki avaṟṟāṟṟāṉ viḷakka muṟukiṉṟāṉ eṉṉum poruḷpaṭa mati viḷaṅkun tol vaḻi nummiru kuṭiyum eṉṟār. tamiḻai vaṭamoḻi maṇakkum eṉṟu kāṭṭiya oppu maiyāl ceyya meṉṉīrmaiyum veyya vaṉṉīrmaiyumuṭaiya peṇ (āṇ pālārtam) ciṟanta paṇpukaḷ iḻaintu oṉṟiyiṭum perumitam kuṟittamai yaṟika.
144.	akalam - mārpam. uḻuval - palpiṟapput toṭarcciyuḷḷa aṉpu.
145.	kāṇṭivam tiṇmaiyāṟ kaṟpiṟku oppākak kūṟap paṭṭatu avaḷ kaṟpu kāṇṭivam pōṟṟiṭpamum, avaḷ kātal avaṉ aṟivupōl teḷinta niṟaivum uṭaiyatu.
146.	kaṇikaḷ - cōtiṭarkaḷ teṉṟaloṭu ......... niṉṟa tamiḻ nila muṭaiyaḷ itaṉoṭu tirukkāḷattip purāṇam nakkīrac carukkattil varum.
	amiḻtuṟaḻ tamiḻoṇ mūtta maiyacan taṉamel vācam
	kamaḻkuḷir teṉṟa leṉṟu karaiyarum poruḷ paṭāmal
	imiḻkaṭal varaippe lāntōṉ ṟeṇporuḷ paṭunā ṭeḷḷit
	tamiḻmutal piṟaṅku nāṭāyt tayaṅkumāṟ pāṇṭi nāṭu
icceyyuḷai oppiṭuka. potiyiṟṟēkkum piṟa nāṭṭil lātu tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇēyē uḷatākiya teṉpatum īṇṭu innūlāciriyar kaṇṭu kūṟi vaittu kaṇṭu teḷika.
147.	cūḷ - uṟutiyurai. avaḷ viḻiyai vayalākki - avaṉtaṉ aḻaku maḻaiyai avviḻi nirampap peyyum oru mēkam pōla niṉṟāṉ eṉṟa uruvakam viyantu makiḻattakkatu. kaimmāṟu vēṇṭātu peyyum koṇṭalpōla avaḷ viḻi kaḷikka aḻakāl ūṭṭi makiḻvittāṉ eṉpatu avaṉaik koṇṭaleṉa uvamitta karuttu. viḻiyuraitta veyya cūḷai - eṉpatu vāyāṟ pēcāmal taṉ kātalaiyum ataṉāl avaḷaip piriyātu maṇantu makiḻvippēṉ eṉṟa uṟuti yuraiyaiyum taṉ nōkkak kuṟippāl veḷippaṭuttiṉāṉ eṉpatu. appaṭi avaṉ pakarnta kātaṟ cūḷai karipakarak kaṇṭavarkaḷillai yeṉal vēṇṭā; avviṭattu niṉṟa kaḷiṟum kaṭikāvumē pōtiya cāṉṟu kūṟum. ivai aḵṟi ṇaip poruḷ pēcā eṉṉil, maturaiyil vaṉṉi maramum kiṇaṟum muṉṉamoru maṇattiṟkuk karipakarnta katai tiruviḷaiyāṭaliṟ kēṭkappaṭutalāl avvūr yāṉaiyum poḻilum immaṇattiṟkum cāṉṟu kūṟum eṉṟu pārttaṉukkuc coṉṉāḷ eṉpatu pāṭṭiṉ kuṟippu. veṉṟa kaḷiṟu eṉṟataṉ kuṟippu taṉ miṭalaṭakkiṉa aruccuṉaṉpāl kaṟuvukoṇṭu vāyppuḻi avaṉukku etirāk karipakarum eṉpatām. (maḻaitta koṇṭal - maḻai peyyat tiraṇṭa mukil)
148.	aramiyam - mēlmāṭa nilāmuṟṟam. mutti - muttamiṭṭu. taṇantu - pirintu. uṇarnta matiyeṅkaḷiru kulamutalvaṉ eṉpatu iru kulattiṟkum oru mutalvaṉākaliṉ naṭuvu nilaiyiṟ piṟaḻāṉ eṉpatu kuṟippu. uḷaṉnampaṉ vēṇi yumpar eṉpatu iṟaivaṉ tirumuṭiyiṟ ṟaṅkiyatāḻai poyyuraittu iḻitakavuṟṟatai yōrntu avvuyariṭat taic cērntiruttalāṉ tēytiṟavāmai yeytiyatāṉum iḻi takavaṭaintu iṟakkumpaṭi poyyuraiyāṉ eṉṟu kuṟippuk kāṭṭiyavāṟu.
149.	el - cūriyaṉ. itu mutalvaruṅ kavikaḷuḷ pulavinuṇukkamum kātal nayappum āciriyar kūṟuvaṉa aṟivāṟ cūḻntaṟintiṉ puṟaṟpālaṉa.
150.	marai - tāmarai; mutaṟ kuṟaivikāram. nilavārntuyir vāḻum. puḷ - cakōram. pulavāy - pulattal vēṇṭā. caṅkai - aiyappāṭu. payirmaḻai maṟakkumeṉiṉum maṟantuyir nāṉ vāḻamāṭṭēṉ eṉpatu payirukku maḻaipōl eṉakku nī iṉṟiyamaiyātavaṉ eṉpatu kuṟippu.
151.	uṭkuvatu - añcuvatu. paṟṟai - kāntaḷ; īṇṭu uvama ākupeyarāyk kaiyaik kuṟikkum. avaḷ mukamaṟaikka matiyē maṟaintateṉṟu kūṟuvatāl matiyavaḷ mukamē eṉpa taṉaik kuṟittāṉ eṉpatu.
152.	piṟamakaḷiraiyum avar eḻilaiyum avaṉ taṉmuṉ viyantā ṉeṉak karutip pulantu mukaṅkarukiṉāḷ. matimaṟuvāl .... avaṉ vaṇaṅka eṉpatu matikkaṇ maṟuppōla avaḷ mukattiṉ ciṉakkuṟipput tōṉṟalāl maṟuvaṟṟa elloḷikku viriyum tāmarai maṟuvuṭai matikaṇṭu kūmpuvatu pōla aval pulavikkaṇ avaṉ tāmarai malar pōṉṟa taṉ kaikūppiṉāṉ eṉṟapaṭi.
	maṉaivi yuyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
	niṉaiyuṅ kālaip pulaviyu ḷuriya (tol. poruḷ 227cū)
eṉpataṉāl talaiviyait talaivaṉ vaṇaṅkumiṭam pulavik kālameṉpatu pulaṉām. (matiyuḷḷaviṭattu) āmpal malarutal iyalpātalāl uṉ mukamatiyiluḷḷa vāyākiya āmpal muṟuvalāl malaravēṇṭuvatum iyalpeṉpataic cuṭṭiṉāṉ eṉpatu.
153.	aṟam nōkkum - vaḷḷaṉmaiyuṭaiya naṅkaiyātaliṉ ula kōr viṉaikaḷukkup pakaliṉai vaḻaṅka maṟukkamāṭṭāy eṉṟavāṟu.
154.	kaḻutu - pēy aṟam.......Éisî” aṟam poruḷiraṇṭum iṉpattiṟku muḷaiyum viḷaivumāyirukkiṉṟaṉa eṉpatu. eḻutiṇaiyiliruporuḷ - akapporuḷ puṟapporuḷ; ivviraṇṭum eḻutiṇaiyā yamaintu oḻukalāṟu peṟal tamiḻ vaḻakku. iṉi uyarumoḻukkattāl immai maṟumai yākiya irumaip poruḷaiyum eytaṟkutavum nūl niṟainta tamiḻarukkut talaivi yeṉṟum koḷḷalām.
155.	taṇmatiyil ......... avaṉiṟaiñca matiyoḷiyil āmpal kūmpātu malartaliyalpu. uṉ mukamatiyil vāyāmpal muṟuvalāl malara vēṇṭumeṉṟukūṟiavaṉvaṇaṅka.nallai - aṇmai viḷiyākavēṉuṅ FṟippuKṟṟākanvaṉumbkāḷḷammaiyum.157.	kaṇavaniḻal - kaṇavam - aracamaram. kaṇavaniḻal - araciṉiḻa lum kaṇavaṉiḻalumeṉa iruporuḷpaṭa niṟṟalaṟika.
159.	vaṭavar - vaṭanāṭṭiṉar. oruvār - nīṅkār. pāṇṭavar aivarum pāñcāli yoruttiyaip potu maṇantataik kuṟittut  tōḻi iyaṟpaḻittāḷ. yāḻa - muṉṉilaiyacaic col. pētu - pētaimai. oruvāy - viṭuvāy.
160.	iḷaval - ciṟuvayatiṉaṉākiya aruccuṉaṉ. naṭuvaṉ - naṭuppiṟan tōṉ. kaṟai - kuṟṟam. col - pukaḻ. aṉalmakaḷ - neruppiṟ ṟōṉṟiya turōpatai. naṭuvaṉ koṇṭa pukaḻai avaṉ muṉṉavarum piṉṉavarum ākiya cōtararkaḷ oruṅkuṭaṉ koḷḷutal iyalpēyām. yārum ataik kuṟṟa meṉṉār. pāñcālaṉ peṟṟa makaḷallaḷ; tīyiṟ piṟantā ḷoruttiyai avaṉ tara aivar maṇantār eṉṟa kataik kuṟippaiyum uṟṟu nōkkuvāy eṉṟu tōḻikkuk kūṟiṉāḷ.
161.	aiyaṉ- pārttaṉ. viṉṉūlaṉ - turōṇaṉ. tam villāciriya ṉākiya turōṇaṉ pāṇṭavarai vēṇṭit tūṇṭa avarā ḷāyc ceṉṟu aruccuṉaṉ pāñcālaṉai veṉṟu vaṇaṅkiya veṟṟip pukaḻē pāñcāliyeṉap paṭuvāḷ. turōṇaruk kāka aivarum kaiyuṟaiyākat taravirumpiya pāñcālaṉai yaṭartta veṟṟi avvaivar āḷāyc ceṉṟa aruccuṉaṉ koṇṭālum atu aivarukkum potuvuṭaimai yāvatu tavaṟillai yeṉpatu kuṟippu. mañcam - paḷḷikkaṭṭil. maṟaintōrntavaṉ - akkaṭṭiliṟ piṉṉiruntu ikkūṟṟaik kēṭṭu vanta aruccuṉaṉ. tōḻi iyaṟpaḻittamai maṟuttut talaivi iyaṟpaṭa moḻintatai yaṟintu viyantu taḻuvi vāḻtti makiḻntā ṉeṉpatu kuṟippu.
162.	navai - kuṟṟam. cuvai - kāma nukarcci. uḻaittoḻil - talaivaṟku arukiruntu aṟam pēṇun toḻil.
163.	vēṭṭōḷ - maṇakkap peṟṟavaḷ. allākka - tuṉpamuṟa. allāttal, cemmākka eṉpaṉapōṟ ṟirintu niṉṟatu. allākkac ceyvar piṟarallar - anniyarāl alamarum peṇṭiraik kāppatu āṇmai yaṟam eṉṟa aruccuṉaṉē tāṉ virumpi maṇanta maṉaiviyai allaluṟac ceyvatu āṇmaiyum uraṉumākātu.
164.	ivvirukaviyaiyum oru toṭarpaṭuttup poruḷ koḷka.
165. poṉmāṉai......peṟṟāḷ’cītapoṉmāṉākiyamārīcaṉpiṉpuirāmaiṉayaṉuppip piṉṉar ilakkuvaṉaiyum aṉuppik kāvalikaḻntiruntamaiyaṟciṟaippaṭṭacayti yaṟika. taṉmāṉa - taṉṉai yoppa.
166.	vitu - tiṅkaḷ. vēḷāṇmai - upakāram. pūvōraṉaiyar poṟṟoṭimātar vaṇṭōraṉaiyar - kaṇavar eṉṟa aṭikaḷaiyōrka. matiyeṉṟu karuti malarkiṉṟa kumutattai (alliyai) vañcikkattakka aḻaku vāynta mukameṉka. marai mukam - tāmarai yottamukam, eṉat taṉittaṉi kūṭṭip poruḷ koḷka; tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy eṉṟa cintāmaṇic ceyyuḷiṟ pōla. kavalkūrum - kalalai mikum.
167.	tamiḻ mātar viral cuṭṭa eṉpatu pēcaṟkañci viralāṟ cuṭṭip paḻikka eṉa aruccuṉaṉ koṭumai kūṟiyatu.
	cilarum palaruṅ kaṭaikkaṇ ṇōkki
	mūkkiṉucciccuṭṭuviralcartti”
eṉṟa eṟṟiṇaipgṭṭiṉaixppunekkuka.
168.	paṇi iṟavāmai kaṭaṉ - kaṭṭaḷai fṭavātirukkumfṟpukfṭaṉ.jzªJ - pirintu. ārum makiḻnaṟ... aṟivippai intirap pirattattil piṟa maṉaiviyarōṭu nirampa makiḻntu taṉṉai maṟantirunta aruccuṉaṉait tāṉ maṟakkalāṟṟāta taṉ kātaṟṟaṉmai kūṟukiṉṟāḷ.nammai maṟantārai nām maṟakkamāṭṭēmāl eṉṉum cilappatikāra aṭi cintikkattakkatu.
169.	ikkumoḻi - karuppañcāṟu pōṉṟa iṉcol. koṇ kaṉ - kaṇavaṉ. tumpi - vaṇṭu.tumpikku .... uṇṇal pōl itaṉuṭaṉ vaṇṭēyaṉaiyar māntareṉpatu, vaṇṭē yuraitta paḻamoḻi eṉṟa peruṅkataiyaṭikaḷai yoppiṭuka.
	pala peṇṭirpālum nalantuykkum parattaimaiyuṭaiya kātalaṉait tiruttuvatari teṉiṉum, naṭṭārai naṭṭāṟṟil naḻuvaviṭuppāṉ eṉa nallār navilum paḻiccoṟkañci vilakkum nōkkattōṭu avaṉukku akkuṟaiyai maṉaṅ koḷḷak kūṟutalai māriyiṭam vēṇṭiṉāḷ eṉpatu kuṟippu.
170.	ivviraṇṭaṉaiyum oru toṭarākak koṇṭu poruḷ
171.	kāṇka. tōm - tuṟṟam. cuṉainīla...... malarneñcu cuṉaiyil niṟpatāl vāṭāta nīlamalar pōṉṟa parattaiyar viḻikaḷākiya vaṇṭu potuvāka nukarumpaṭi malarkiṉṟa uṉ neñcu tōm aṟṟu eṉai niṉaiyuṅkol attakaiya parattamai yoḻukkak kuṟṟam nīṅki eṉṉai niṉaikkumō eṉṟu talaivi viṉaviṉāḷ. yārkolpiṟar nammil...... eṉṟavaṉ colla – niṉaippavar niṉaikkap paṭupavariṉiṉṟum vēṟātal vēṇṭum; nām īruṭalōruyirkkātalarātaliṉ oruvarai maṟṟoruvar niṉaippatēṉ? nī yuṉṉai maṟakkakkūṭumeṉil yāṉ uṉṉai maṟattaluṅ kūṭumeṉṟāṉ. taṉṉai maṟattaluṅ kūṭumeṉṟa talaivaṉ collaḷaviṟkē talaiviyaḻa. eṉai viṭṭuṉiṉaivuṟṟateṇṇāy kol eṉa muttiyiḻavē ṉeṉā - eṉṉai aṟamaṟantu uṉṉaiyē nāṉāka niṉaippaṉ eṉṟa eṉ uḷḷak karuttaṟiyāmal eṉṉai niṉaittu uṉṉai maṟappēṉ eṉṟatu pōṟkoṇṭu aḻuvatu muṟaiyā eṉakkūṟi eṉṉai muttamiṭṭu iṉi yuṉṉai iḻakkamāṭṭē ṉeṉṟāṉāka. muttiyiḻavēṉ  eṉpatil eṉakku vīṭupēṟākiya uṉṉaiyiḻakka māṭṭēṉ eṉṟa kuṟippum tōṉṟum.
171.	taṉaveṉṟu - taṉṉai veṉṟu. vaippu - nitipporuḷ. muṉpāṭṭil iḻavē ṉeṉā eṉṟa toṭarai ippāṭṭil aṇaittāṉavaṉ eṉpataṉōṭu kūṭṭi muṭikka.
172.	tappiṉṟu iraṇṭu oṉṟu eṉal - iruporuḷ oṉṟākak kalattal kūṭu meṉṟamaṭṭil taṉakkuc cammatam. eṉil oṉṟeṉal mikka tavaṟākum -  kalantālum iraṇṭillāmal orē poruḷāki viṭuvatākak karutuvatu nirampak kuṟṟa mākum. appoṉṟumuppeṉṉa........vīṭētu’ -nīriṟ kalanta uppiṉ vaṇṇam vaṭivu, mukattalaḷavu mutaliya kuṇaṅkaḷai yiḻantu nīraḷaviṟ karaintu niṉṟālum, nīriṟku uppucui vatantuniṟkum. avvāṟu uppum  nīrumpōlak kātalāl  iraṇṭaṟak kalappiṉum kātalar oruvarēyāy viṭṭatākak karutalkūṭātu. oruvarēyāvareṉil akkātalar oruvarai yoruvar kāmuṟṟu makiḻtal kūṭātākum. taṉ taṉmai Æḻavāmalï‹puṟuvatēvīLnpaṟākum.avth¿‹òwh®¡F vīṭillai. aṉṟiyum iṟaivaṉōṭu taṉṉaib yāppak karutum uyirkku āṉantam aritākum. iṟaivaṉiṉ  uyarvai niṉaintu maṟavātu vaḻuttutalil uyir niraticaya iṉpam aṉupavikkum. atupōl pala paṇpukaḷāl otta kātalar tammai ottāreṉak karutāmal oruvar maṟṟavaraip paraparam uyarntārāka matippatāl maṭṭum iṉpam nilaipeṟum eṉṟa tattuvamum ippāṭṭil viḷakkappaṭukiṟatu.
173.	tiru, nilaiyākum, eṉa muṭikka. maṟai - irakaciyap poruḷ. ikkuḷakac ceyyuṭkaḷil iraṇṭaṟak kalakkum iṉpattait tam kātalorup pāṭṭukku uvamai kūṟit talaivaṉ pārāṭṭiṉāṉ. akkātaṟ kalappai yēṟṟu ataṟku vaṭa nāṭṭār koṇṭa kēvalāttuvitap poruṇmaiyiṉai maṟuttut teṉṉāṭuṭaiya civaṉaiyē pōṟṟum cittānta caiva attuvita vuṇmaiyai vaṟpuṟuttik kātalar avvāṟu  kalattal vēṇṭumeṉat talaivi eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.
174. muttiyītuṇmai eṉṟa toṭar, muttamiṭṭu, ituvē uṇmai eṉavum, ituvē muttiyeṉpatuṇmai yeṉavum iruporuḷpaṭa niṟpataṟika. meykaṇṭa tamiḻaṉpu meymmai yākak kaṇṭa tamiḻkkātaṟ ṟiṟattōṭu meykaṇṭa caivacit tānta muttiṟattaiyum ittoṭariṟ cilēṭaiyiṉamait tiruttal kāṇka. toṉṟē yeṉpatu  ivvuṇmaikaḷait tamiḻar paṇṭē kaṇṭāreṉṟum vaṭavāriyaṉāṉa aruccuṉaṉ atuvē tūyteṉṟum pārāṭṭit toḻutāṉ eṉpatām.
175.	iṉṉulukkiṟuti - tuṉpattaip pōkkuneṟi. kavai - kavarttal.
176.	neñcil poṟittu - uḷḷattiṟ paṭameḻuti. kāṇilāḷ  - kāṇāḷ.
177.	koṉ - vīṇē; aikāram peṟṟuk koṉṉaiyeṉa niṉṟatu. iṟavāpputtēḷ koṭunilai - iṟavāta tēvarkkuriya koṭiya nilaiyaik koṭuttāyeṉa veṟuppiṉā likaḻn turaittamai yaṟika. kātalaṉaip pirintum uyirvāḻa nērtalāl, iṟavāmai avaṭkuk koṭu nilaiyāyiṟṟu.
178.	mēṉiyil aṇiyum muttumālaiyaiyum cantaṉak kalavai yaiyum vīcum tiṅkaḷoḷiyaiyum nōkiṉṟāḷ. meṉkalai teriyāy - kātaṟ cevviyiṉiyal mutaliya nuṭpaṅkaḷai yaṟiyum uyaraṟivillāta nī. nī nitta meliviṭai nāṇilāk kayavarpōlap pakaimai mēvip puṇkaṇai poḻiyum vēḷ eṉakkūṭṭip poruḷkoḷka. puṉkaṇai poḻiyum vēḷ - pulliya ampukaḷaic corikiṉṟa maṉmataṉ. pulampu - taṉimai. meliviṭaip pakaimai mēval kayavar toḻileṉa vaṟika.
179. 	kūṭaliṟ ṟaṉimai - nāṉmāṭak kūṭaliṟ ṟaṉakkuṟṟa taṉimai. ekkarkkūṭalai yiḻaittal - maṇaṟṟiṭṭil kaṇavaṉ varutal vāyvatō eṉak kuṟikāṇum poruṭṭuk kūṭaṟ cuḻi yiṭṭup pārkkiṉṟa vaḻakkaṟika. vāṭalai - nīvāṭutal vēṇṭā. vaṉpurai - vaṟpuṟuttu murai.
180.	āmpaṟpaṇ tamiḻicaimarapiṟ ciṟanta orupaṇ. cātaliṟ piḻaippukkāṇattakum. vaḻi - cātaliṉiṉṟum piḻaittal peṟum vaḻiyeṉṟum, cātalē vāḻvu peṟum vaḻiyeṉṟum iru poruḷ koḷka. cāvatu tāṉ vāḻveṉṟu tāṉam pala ceytu eṉṟa cilappatikāra aṭiyai nōkkik koḷka.
181.	peṇmai yeṉṟa col aṉpaiyē vāḻvākap pōṟṟum peyarākum; aṅṅaṉa mākiya ivvuṇmaiyai āṇmakka ḷuṇarār. ātalāl avvāṇpālār tām virumpuva palavaṟṟiṭaik kātalukku orōvōr poḻutu īntu piṟa poḻutiṟ piṟavaṟṟiṟ karuttaic celuttā niṟpareṉak kūṟiyavāṟu aṟika.
182.	kāṭcikkiṉpantarum avaṉ vaṭivaic cutaimaṇṇālum iḻaittamaitta marattālum kalliṉiḻaitta vaṭivattālum amaittuk koḷḷātu, eṉ kaṇṇakattē patittu vait tēṉ.
183.	itaṉoṭu tām vīḻvār tamvīḻap peṟṟavar, peṟṟārē kāmattuk kāḻilkaṉi eṉṟa tirukkuṟaḷai yoppiṭṭu nōkkuka.
184.	kaḻaltaruṅ kāḷai - vīrakkaḻalai yaṇinta kāḷaipōlvāṉ. pālai – pālai yākiya nilam eṉṟum, pirivoḻukkam eṉṟum iru poruḷ koḷka. itaṉāl taṇṇilamākiya tamiḻa kattiṉ vēṟupaṭṭa vennilamāvatu vaṭanāṭeṉat teḷika.
185.	kaṭalilānāṭu - pāṇṭavar nāṭu kaṭalillateṉa aṟika. peṇṭir kaṇkaḷākiya - kaṭalkaḷait tūrkkum taṉ mēṉi yeḻilākiya māriyaip poḻiyum aruccuṉaṉ eṉka. kār ākupeyarālīṇṭu aruccuṉaṉaik kuṟikkum. eṉ uḷḷa mākiya malar ularkiṉṟa taṉmaiyai māṟṟat tāṉ pōtu kiṉṟa varattai yaruḷāta koṭumai ēṉ? eṉṟu viṉaviya tākak koḷka.
186.	eṉaiyarum - yārum.
187. 	kuṭil yārum pañcavar - pāṇṭavar aivarum oru cērap pañcavar eṉappaṭṭam peṟap pāṇṭiyar kuṭiyil ovvoruvarum pañcavar eṉṟa peyarāṟ ciṟappar eṉa vēṟupāṭu tōṟṟuvittamai yaṟika. paravai kālpaṭital -kaṭal kāl kaḻuvutal. viñcai - viñcaiyarākiya tēvakaṇattar - imaiyattu mīṉ poṟitta pāṇṭiyar ceytiyum civaperumāṉait taṭātakaip pirāṭṭiyār taṉ iṉiya nakaiyāl veṉṟu maṇam purintu koṇṭa ceytiyum aṟika.
188.	eṉ kaṟpu aṟam kāḻtta uḷḷam, talaivaṉ tavaṟṟai nī koṇṭa kātalālē poṟukka eṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟut talālē peṇmaiyiṉ uyar pukaḻukku ūṟupāṭu ākum eṉṟu nāṉ ciṉaṅ koḷḷēṉ. kōtu - kuṟṟam. kuṟṟa mallāṟ kuṇattaip poruntāṉ eṉṟapaṭi. kōpperun tēvipōlac cātalāluyvaṉ - pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ peruntēvipōla uyirpōkki vāḻvu peṟuvēṉ; ataṉāl taṇantavaṉai (pirinta aruccuṉaṉai)t teṟavum vallēṉ eṉṟāḷ.
190.	vīrattamaiyaṉ - tarumarācaṉ.
191.	kaṭavuṭkuk kār muttoḻilāṉ ottaliṉ kaṭavuṭkār eṉṟār. kaṭavuṇ māmaḻai yeṉṟār tirukkōvaiyār koḷuviṉum. pākkam - pakkam; kaṭaṟpakka meṉiṉumām.
192.	uḻuval - toṭarpāṭuṭaiya aṉpu. iṉṉal vilakumāṟu - tuṉpam nīṅkumpaṭi.
193.	mukil ciṟaiyiṉiṉṟum nīṅkiya pēṟu ivaḷālātaliṉ iṅṅaṉam vaḻuttiṟṟu.
194.	taḷaiparintu taṟittōy - vilaṅkiṉai aṉpu koṇṭu nīkkiyōy.
195.	cilai - vil. maruntumoḻi - amiḻtaṉaiya iṉmoḻi. ūrvaciyiṉ mālaiyiṉai vēṇṭātu nīttatu pāratattā laṟika.
196.	elvaḷaikai yiṟappa melivu - oḷi poruntiya kaivaḷai kaḷ kaḻalumāṟu uṇṭāya mēṉi melivu. tuyara - tuyar koḷḷa.
197.	ellai kari - cūriyaṉē cāṉṟu. iṟai - talaimakaṉ. vallai - viraivu. tollai yulaku - paṇṭaip pāṇṭi nāṭu.
198.	aṟṟa - uriya cevvi. poṉṟal - keṭutal. poyyāvāṉam - tavaṟātu peyyum mukil.
199.	ikkaviyiṉ mutaliraṇṭaṭikaḷuḷ intiraṉ ārampūṇṭa teyvappāṇṭiyaṉ caritaiyum, kaṭal cuvaṟa vēleṟinta pāṇṭiyaṉ caritaiyum, mukilait taḷaiyiṭṭa ceytiyum kuṟikkappaṭṭamai orka. viḻiyiṉāḷ viṭukka - viḻiyāḷ taḷai viṭukka, tūtuviṭukka eṉṟum iruporuḷ kūṟuka.
200.	patitaṇantiṭa - talaivaṉ piritalāl. taṉ kūṭaṟpati kacantavaḷ - taṉ nāṉmāṭak kūṭaṟpatiyai veṟuttavaḷ. matiyāṉatu kaṉalāṟ kāyvataṟkuk kāraṇam kaṟpittavāṟu.
201.	īcca maramum poṉ poti pūvaiyuṭaiya puṉṉaiyum maṇam ēntiya tāḻaiyum aṭumpum evviṭamum poruntiyuḷḷa maṇaṟpāṅkaril aṉṟil taṉ peṭaiyoṭu nilavi ṉiḻaliṟ kaḷippuṟuṅkāl ippāṇṭiyaṉ putalvi mayaṅkuvāḷ.
202.	tīram - karai. mūral - puṉmuṟuval. paravai - kaṭal. tavaḷam - veṇmai. uvaḷam - uṇavu. uḻakka - varunta. aval mayalvīṟu nañcai - avaḷpāl kāmattā leḻunta mayakkam mikum nañcai. aḻikkum aṉpamutap pēṟu - pōkkavalla maruntākiya niti pavaḷavāyt ......mūuš’ vāyākiya karaiyil kātalākiya uṭal nāḷtōṟum koḻikkak kūṭum muttukkaḷ pōṉṟa paṟkaḷiṉ aḻakōṭu kūṭiya puṉmuṟuval. attakaiya amutappēṟṟai avaṉukku mayalvīṟu nañcai aḻikkumāṟu taṉ muttār mūral tarat talai yaḷittāḷ eṉṟu kūṭṭi muṭikka.
203.	naṉavuk kālattu uṉ niṉaivāl varuntuvaḷ. uṟaṅkiṉ kaṉavukaḷ aṭarttalāl naṭuṅkuvaḷ. vīḻvār - kātalar; kātalar aṉpiṉ meymmaiyai aiyuṟātārkkuk kātaliṉ kacappuṅ kaṟkaṇṭēyākum eṉpatai ivaḷ iyalpiṉāṟ kaṇṭēṉeṉap poruḷaṟika.
204.	kaṟpakattu iṟai - intiraṉ. kaitavaṉ - pāṇṭiyaṉ. kaṉṉit taṟparai kōyil - kaṉṉiyākumarit tirukkōyil. uṉ tavam - uṉ tavamaṉaiya maṉaiyāḷ. avaṉ aṉpum aṟamum kuḻaittāṟ pōṉṟa oppaṟṟa piḷḷai amiḻteḻu tamiḻil aṉṉaiyiṉ kaṟpaṟattaik kūṟak kaṇṭēṉ.
205.	poṟpu, aṟivu, uraṉāl niṉṉaiyum, poṟai, aḷi, peṭpu ākiya cālpukaḷāl taṉ aṉṉaiyaiyum vellum niṉputalvaṉ maḻalaiyai yeṉka. kaṟpiṉilum, aṉpiṉilum taṉṉiṉmikkāraiyum oppāraiyum peṟātavaḷ eṉka.
206.	poṟpāṇṭil - poṉṉālamaitta viḷaiyāṭṭu vaṇṭi. muttappaṭaku - muttāṟ ceyta viḷaiyāṭṭup paṭaku.
207.	kātaṟ pauvam - kaṭal pōṉṟa kātal. mūṉṟu tiraikkaṭal - kiḻakku teṟku mēṟku eṉṟa ticaikkaṇuḷḷa kaṭalkaḷ. eḻili - mēkam.
208.	tuvar - pavaḷam. cevi maṭuttu - kēṭṭu. kātal nantutalaṟiyāta - kātal kuṟaitalillāta.
209.	vatu - talaivi. mammar - mayakkam. vañcar potuviyalai eṉpāṟ puṇartti yeṉka. puṉaivatu - mikutturaippatu.
210.	avaḷ cālpu, cevvi, tūyakātal mutaliyavaṟṟai avaḷ nāṭṭukkum eṉṉāṭṭukkum iṭaikkiṭanta cēymaiyum, eṉpakkaluḷḷa piṟa maṉaiviyarum uyarttuk kāṭṭa. tāymai - īṇṭuk kuṟṟaṅ kāṇāt takavum aṉpum eṉṟaṟika.
211.	aruccuṉaṉ turōpataiyai villāṉum, cupattiraiyai iṉcollāṉum veṉṟu maṇantu koṇṭa ceyti pāratattālaṟika. kātal mullai - aṉpu koṇṭa kaṟpaṟam. ārvalar - aṉpar. āyam - makaḷir kūṭṭam.
212.	aṉpu, naṭpu, kātal mutaliya nilaikaṭku arumpu, pōtu malarkaḷ uriya oppātalai naṉku nōkkuka. ēḻaiyeṉṟatu 201m ceyyuḷai nōkki.
213.	tantaiyum taṉṉaiyarum taṉayarum tammaiyāḷa nāṭoṟum tammurimaiyiṉṟi aṭimai koṇṭu vāḻum peṇṭir vāḻvu tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟataṉṟu. peṇpālārum āṇpālārum akavoḻukkam puṟavoḻukkaṅkaḷil muṟaiyē talaiyāya āṭciyurimai peṟuvar. niraṉiṟaip poruḷ.
214.	mitavai - teppam. vaṭanāṭu teṉṉāṭukaḷiṉ vēṟupaṭṭa kōṭpāṭukaḷai viḷakkuvatu ōrntu koḷka. toḻumpaṟam - aṭimaiyaṟam.
216.	kaṭaṉeṉpa nallavai yellām eṉṟa tirukkuṟaṭ karuttai yoppiṭuka.
217.	aṟpu - aṉpu, eṟpirintu - eṉṉaip pirintu. iṉaivatē - varuntuvatā?
218.	akaḻppuṟattu - akaḻk kiṭaṅkiṉ puṟattē. tikaḻtiru eṉpatil etukai nōkkit takaravoṟṟu virikkappaṭṭatu.
219.	āymayil - aḻakiya mayil. avati - kālavellai. pēy mayalamariṟ pēṇum pīḻai - pēy mayakkattaip pōriṟ koḷḷum eṉ tuyar. vēymayal koḷḷum tōḷ - mūṅkiloppākāmaiyāl mayaṅkum tōḷāḷ.
220.	villaṟa vēḷvi - villāṇmaikkuriya kaṭappāṭukaḷ. cēlviḻi cēvakam - cēlpōṉṟa viḻiyāḷukkuc ceyyum kātaṟ kaṭaṉkaḷ.
221.	viṉmaṟa vīṟu vīḻvāra neñciṉaṉ - villāṇmaic ciṟap piṉai virumpum aṉpu koṇṭa uḷḷattāṉ.
vāḻttuppā
ēr - ākupeyarāy uḻavai yuṇarttum

maṅkalakkuṟiccip poṅkal nikaḻcci
vāḻttiyal
	pēcum maṉitaruṭaṉ ulakil
	piṟantu tavaḻntunaṭan tōṭi,
vīcum potiyaivaḷi1 ūrntu,
	viṉaiyum niṉaivukaḷum vēṇṭum
tēcum iyalicaiyum vaḷarat
	tikaḻum tamiḻaṇaṅkai, aṟivu
kūcum aḻakiḷamai iṉimai
	kūr2 aṟak kiḻatti3 yait toḻuvām.	(1)
	vāḻka ulaku, aṟamum ōṅka,
	vaṟumai pacipiṇikaḷ nīṅka,
āḻka aḻivutaru tīmai
	accam koṭumaivañcam aḻika,
vīḻka paruvamaḻai, eṉṟum
	viḷaika uṇavu poruḷ iṉpam,
cūḻka tamiḻiṉoḷi eṅkum,
	tuṉpam tolaika, toḻil uyarka	(2)
nūl
nilamum poḻutum
vāṉam vaṟappiṉuṅ kuṉṟāta
	vaḷaṅkeḻu teṉpotiyai vāram1,
kāṉam kaṉikaḷoṭu tēṉum,
	karumpoṭu nelvayalum īṉum;
tāṉam peṟutalaṟi yātār,
	tāḷaṇmai vāḻvukakkum tamiḻar
māṉam kamaḻmalai vaḷāka
	maṭivaḷar maṅkalattolkuṟicci.		(1)
ēlam kirāmpu karuvāyum2
	cantaṉamum eṅkumaṇam nirappum
kōla malaivaḷaintu nimirntu3
	kōḷil4 araṇa matilāka,
nīlat tiraivicumpu virikkum
	nērkiḻakkil ōrciṟiya tiṟavai5
ōlam iṭumaruvi yāṟē
	ōyā toḻukiakaḻ ompum.6		(2)
paṇattaic ciṟitummati yātār,
	paciyum piṇiyumaṟi yātār,
kuṇattai virumpukuṭi maṭavār
	kuṟaiyil niṟaiyuṭaiyar kulavak
kaṇattum pirivariya kātal
	kaḷikkum kaṭavuḷarum karutā
maṇattai makiḻtamiḻar vāḻūr,	
	vantiṟukkum7 taippoṅkal viḻavu.		(3)
kāṭciyum, kātalum
poṅkal peruviḻavuk kiravup
	poḻutu muḻutumuṟaṅ kāmal
eṅkum putukkupavar ārppum
	iraiyum perumaḻaiyi ṉārppum
kaṅkul irupoḻutu1 kaḻiyak
	kaṭaici viṭivataṉmuṉ2 vāṉil
maṅkal ciṟitakala, makaḷir
	maḻaiyum viṭakkuḷikkac ceṉṟār.		(4)
veḷḷi muḷaittuviṭi yāmuṉ
	viḻavuttai nīrāṭa viraintēṉ;
aḷḷat tiraḷumiruṭ cōlai
	āṟṟil iṟaṅkaaṭi vaḻukki
veḷḷac cuḻipaṟitta kuḻiyil
	viḻuntu putupperukkiṉ vēkam
taḷḷa oḻukumeṉaic cuḻiyil
	tāḻāmal ēntiveḷḷam nīnti,	(5)
kaiyil makaveṭukkum tāypōl
	kāḷai oruvaṉeṉait tāṅki
noyya araikkumnurait tiraiyāl,
	noṟuṅkic carintakarai ēṟik
koyyak kuṉintumalar koṭukkum
	kuravu marattaṭiyil pullil
paiya niṟuttiayal paṭarntu3
	parivu4 kaṉiya eṉaip pārttāṉ.	(6)
uḷḷam pataikkauṭal naṭuṅka
	uraioṉṟum ollāmal niṉṟēṉ.
eḷḷaṟ kariyaeḻil mārpaṉ
	iṉiya uyireṉakkaṉ ṟīntōṉ
kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa mukattil
	karuṇai poḻiyumviḻi kalakkam
koḷḷal eṉavuraikka, nīttam
	kumiḻi yeḻakkutittu maṟaintāṉ.	(7)
kiṭṭāmal pēcāmal kāḷai
	kiḻakku veḷukkumanta vēḷai
toṭṭāṇ ṭeṉaiyeṭutta tīṭṭait
	tolaikkanīr tōyvataṟku virumpi
viṭṭāṉ eṉaniṉaikka, uṭaṉē
	viraintu maṟaiya, eṉṟaṉ cintai
eṭṭāta āḻattil avaṉai
	ēnti uṭaṉnīntak kaṇṭēṉ.	(8)
kāṉyāṟṟu veḷḷattai nīntik
	karaiyil eṉaic cērttanampi,
nāṉnaṉṟi kūṟāta piḻaiyai
	nāṇeṉṟu koḷḷāmal veṟuttu,
tāṉyātum pēcāmal tarukkāl
	tamiyaṉ eṉaiikaḻntu viraintu
pōṉa putumaiyiṉai eṇṇip
	porumi aḻatateṉa tuḷḷam.	(9)
ÚuhL« Cuh®fŸ fhz
	neuhkš v‹kid¡F¤ âU«ã¥
ghuhk nyÉiua, v‹ã‹
	g¡f¤J å£L¥bg© bjhl®ªjhŸ;
‘ahnuhLŠ nruhkš jÅÚ
	ah©L¡ FË¤jid? eṉṟuraippat
tērāta1 nāṇ alaikkat tikaittut
	teruvaik kaṭantumaṉai pukuntēṉ	(10)
poṅkalviḻāp pōṭṭi viḷaiyāṭṭu
poṅkal viḻavayarntu viruntu
	puṟantan taṅkuṇṭāṭi yiruntōm.
caṅkam muḻaṅkaaṉṟu mālai
	cāttaṉūrk kōyiliṉmuṉ cōlait
taṅki malaipavarkku vākai
	taruvataik kāṇaviḻain tēkum
naṅkaiyar kūṭṭamoṭu nāṉum
	naṭantaṅkōr pultiṭaril amarntōm	(11)
ellārum vantamarnta piṉaṅ
	kirunta mutiyavaruḷ mutalvar
villālum mallālum nīṇṭa
	vēlālum mikkaviṟal kāṭṭi
vallōrk kuriyamutal varicai
	vākai virumpunarai aḻaittār.
cillōr eḻuntavartam piṉṉē
	ciṟuvaṉ oruvaṉeḻac cirittār.	(12)
parutta uṭaliṉartam vayatāl
	pallāṇṭu mūttavaraṅ kiḷaval1
perutta puyaṅkaḷiṭaip paṭarntu
	piṟaṅku meḻilmārpaṉ cirippāṉ
oruttaṉ eḻavum namaivella
	ūkkumivaṉ yāreṉ ṟuruttār;2
viruttar viyantaṉarnaṉ maṭavār
	viḻiyil avaṉaivara vēṟṟār.	(13)
mukattiṉ oḷitavaḻum mūral,
	muṟuval tavaḻumeḻil mukattil,
puttap putuppuliyai aṭarkkap
	pukunta iḷañciṅkam pōlvāṉ
cittat turaṉtikaḻum cirippil,
	cevvēḷ3 iccemmalivaṉ4 yāreṉ
ṟotta vayatiṉarkaḷ ellām
	uvantu pukaḻntaṉarap pōtu.	(14)
pallōrum pārkkaavar muṉṉē
	paṟampu1 vaḷaintuyarat tiṟavai
kallāru muṭkampi ceṟiyak
	kaṭṭi akaṉṟāḻnta maṭuvil2
mallārun tōḷmaṟavar iṟaṅki
	varicai muṟaiyilaṅku vakutta
tollōr palakaḷarit tuṟaikaḷ
	toṭaṅkit tiṟalkāṭṭat tutaintār3	(15)
talaivaṉ kaṇaiyāl talaivikkuk kaṇṇi cūṭṭal
mallārtōḷ vallārkaḷ acaikka
	māṭṭāta kallaiviḷai yāṭṭāy
nillā teṭuttiḷaval4  eṟintu
	neṭiya tolaiyilnilam kuḻittāṉ
villālaṅ kōrampil toṭuttu
	viraimullaik kottoṉṟai viṭuttāṉ,
ellāk kiḷaiyavaṉeṉ kuḻalil
	iṟukac ceṟitturuva eytāṉ.	(16)
nallār mukattilalar5 nakaikku
	naraṇi mukiḻkkumakiḻ maṟaittēṉ.
allār6 aḷakanekiḻ7 maṭavār
	aṅkeṉṉait taṅkaṇṇāṟ paḻittu,
villōṭu niṉṟavaṉai aṉpu
	mitakkum viḻikaḷiṉāl vaḻutta,8
illāta celvameyti yiḻanta
	ēḻai eṉaēṅki iruntēṉ.	(17)
malliṭṭu vellavārum, vāḷāl
	malaivatiṟ9 ṟalaimaikoḷ vārum
calli erutupiṭip pārum,
	tattam tuṟaiyiltiṟal kāṭṭa,
vallārkku vākaimalar mālai
	varicai yoṭumutuvar vaḻaṅka,
ellārum ārkkumiṭai neṭiya
	irumpup pañcara1 miḻut tiṟuttār,2	(18)
ārppōṭu pēccaravam aṭaṅka
	amaitiyuṟ ṟaṉaivarum amarntār.
pārppōr maṉampataṟat, tiṭaril
	pāvaiyar pataikka, ayil3 maṟavar
tērppāṇṭil kūṭēṟic cīppait4
	tiṟakka uṟumivari vēṅkai
vērppārmuṉ muṭkampip paṭukar5
	veḷiyil kutittulavak kaṇṭōm.	(19)
vālai aṭittakaṉṟa vāyil
	vaḷaintavaṉ eyiṟukaḷ tōṉṟa,
mālait taḻaleṉakkaṇ aḻala,6
	varippuli veṟittuniṉ ṟuṟuma,
mēlai amarntamutu periyār
	mīḷi viṭalaiyarai nōkkak
kālai eṉai aḷitta kāḷai
	katumeṉa7 nāṉañca eḻuntāṉ.	(20)
kallāru muṭkampi ceṟinta
	kāval maṭuvil8naṭu niṉṟu
pallār payantoruvap pulitāṉ
	pāyap patuṅkumuṉam pāyntāṉ.
pollāp puḻaivāyil vēlaip
	putaittup puṟamuruvat taraiyil
mallān talaṟaataṉ talaiyai
	maṇṇōṭu taittūṉṟi malaintāṉ.9	(21)
ellāruṅ kaikoṭṭi ārttār.
	eḷḷum ciṟiyaceyal iḻaitta
kallāta kaḷvaṉeṉa veḷkik
	kāḷai mukamkaviḻntu niṉṟāṉ.
collāta kātalkaḷi kūrat
	tōṉṟāta vāymuṟuval ūra
nillāteṉ neñcilniṟai nekiḻa
	nilaiyāta māl1 nīttat2 tāḻntēṉ.	(22)
mālai mayaṅkamatip piṟaimēl
	vāṉīla veḷḷattil nīntip
pālaip paḻittoḷirveṇ paḷiṅkup
	paṭakāy mukilkiḻikkap pārttēṉ;
ālai3 aravamoṭu puḷḷiṉ
	ārppum aṭaṅkairuḷ aṭarum
cālai vaḻittirumpi viraintūrc
	catukkam4 kaṭantumaṉai pukuntēṉ. 	(23)
maṉaiyil talaiviyai māmi paḻittal
vīṭṭiṟ pukuntaeṉai māmi
	viṉavum kiḻaviyarkaḷ cūḻa
nāṭṭup puṟattoruvaṉ ciṟuvaṉ,
	nammamūr maṟavarporat5 tuṇiyāk
kāṭṭil piṭittaputup pulivāyk
	kaivēl putaittataṉait taraiyil
māṭṭi vataittakatai pulaiyā6?
	vallār namūravaruḷ ilaiyā?	(24)
vīraṉeṉ ṟellōrum pukaḻa
	viḷaṅkumuṉ attāṉaṅ kiruntūrp
pēraip piṟaṉpaṟikka viṭṭup
	pittup piṭittuṟaṅki ṉāṉā?
cūraṉ putiyaṉeṉat tuṇintō
	cūṭṭum avaṉmalaraip puṉaintāy?
ūrār cirikkavakai niṉaintō
	uvartta1 paḻikuṭikku vaṉaintāy?	(25)
māmiyait talaiviyiṉ citti maṟutturaittal
eṉṟeṉ cevicuṭuñcol māmi
	iyampa, iṭikēṭṭa araveṉ
ṟoṉṟum viḷaṅkāmal uḷaiyum2
	uḷḷam uṭaiyavimmi  aḻutēṉ.
niṉṟa kiḻaviyaruḷ orutti
	neruṅkittaṉ ṉeñcileṉaip porutti,
iṉṟu puliyaṭartta iḷaval
	iṉattait tiṟalai3 evar ikaḻvōr	(26)
maṉṟa mutuvartamuḷ mutalvar
	mārpō ṭaṇaittavaṉai vāḻttit
toṉṟu toṭarpupala collit
	tōḻamai koṇṭāṭak kaṇṭōm
veṉṟi viṟalviḷaṅka viṭalai
	villiṟ kaṇaiviṭuttu mullai
ceṉṟic ciṟumikuḻaṟ cerukac
	ceyta tiṟalaievar viyavār?	(27)
vaḷḷi taṉaimurukaṉ virumpa
	vāṉat taracaṉmakaḷ vetumpik
kaḷḷi yeṉappaḻitta kataipōl,
	kāḷai kaṇaitaṉṉaik kaḻikkat
tuḷḷit tuṭikkumoru ciṟukki
	tūyamaṉat tivaḷait tūṟṟil.
eḷḷi ikaḻaivaḷ āḷō?
	eṉṟu kaḻaṟieṉkaṇ tuṭaittāḷ.	(28)
avvēḷai yilveḷiyil oḷiyum
	ārkku muracoliyum eṅkum
cevvē terunirappa, makkaḷ
	tiraṇṭu paraparakkum ārppiṉ
kavvai1 cevinirappa, avvai2
	kaṭitilmuṉ māṭameṉaic cērttāḷ.
cevvēḷeṉ neñcamarnta cemmal
	teruviṟ pavaṉivarak kaṇṭēṉ.	(29)
talaivaṉ ulāvarat talaivi malar peytal
vīti niṟaintiḷaiñar ārkka,
	mēṭai makaḷirmalar pōrkkac
cōti niṟaintamukat taṟivu
	cuṭarum viḻikaḷilōr tuyaram
ōtum paṉippaṭalam3 paṭara,
	ūrumpāl veḷḷainiṟap pariyiṉ
mītu muṟuvaluṭaṉ cemmal
	vīṟu miḷiravalam vantāṉ.	(30)
aruku varavumavaṉ ampeṉ
	aḷakam cerukumalark kottai
viraku niṉaiyāteṉ kaikaḷ
	viraintaṅ keṭuttavaṉmēl vīcap
perukum uvakaiyoṭu niṉṟēṉ
	piṉvantam māmi4 eṉkai piṭittuk
karuku mukamkaṉalak kaḻaṟi,
	kāma veṟipiṭitta kaḷḷi!	(31)
māmi vacavu
teruvil tiripavarkaḷ cirikkat
	teriyāc ciṟuvaṉukkuṉ talaippū
 uruvi utirttuvantu, nāṇum
	oḻittu nakaippiṉ,avaṉ uṉṉai
maruvi makiḻvaṉeṉa niṉaintō
	malarum puṉaintaṉai eṉ ṟikaḻntāḷ.
veruvi1 alamarumuṉ mutiyōḷ
	vempit teḻittu2 maṟut turaippāḷ	(32)
viṭalai kaṇaikuḻaliṟ ceruki
	viṭṭa malarkkivaḷai vaittāy;
toṭalaik3 kuṟuntoṭi4 piṉ ataimuṉ
	toṭutta kaṇaiyiṉaṉmuṉ eṟintāl
naṭalai5 uṭaṉataṟkum nalivāy;
	nāvil narampumilai uṉakku,
kaṭalai nikarttevaru mārttuk
	kaḷikkum iṭaiyuṉakkuk kaṭuppēṉ?	(33)
eṉṟa mutiyavaḷai māmi,
	eṅkē ituvaraiyum iruntāy?
ceṉṟa uṉaṇṇaṉoṭu nīyum
	cettīrkaḷ eṉṟutiti koṭuttōm;
maṉṟiṟ putuvaṉmalar cūṭa
	mālkoṇ ṭataimakiḻuṉ makaḷum
niṉṟa paḻikuṭikkut tantāḷ;
	nīyum ataippukaḻa vantāy.	(34)
īṉṟōr iruvaṟaiyun tiṉṟāḷ,
	iruntu paḻivaḷarkka niṉṟāḷ;
cāṉṟōḷip peṇmaṇiyiṉ tāyeṉ
	tamaiyar taṉaiikaḻa lāṉāḷ;
āṉṟōr kuṭippaḻiyai añci
	aṇṇaruṉ akkāḷai akaṟṟat
tōṉṟā tuyirtuṟantu māṉam
	tolaiyā malēniṟutti iruntār.	(35)
kaimai6 nilaiyaṭaintuṉ tamakkai
	kaṭṭuk kaṭaṅkāmal naṭantāḷ
paimai1 nilaikkuriya vitavai
	paruva maṭantaieṉap puṉaintu
vaiyap paḻiikaḻntu vāḻntu
	māṇā muṭivaṭaiya, nīeṉ
kaiyil ivaḷaiviṭut tūrmēl
	kāṇāma lēoḻintu pōṉāy.	(36)
nāṉinta nātiyaṟṟa2 nāyai
	naṭpōṭu cīrāṭṭi vaḷarttēṉ;
tāṉuntaṉ tāymāraip pōlē
	talaitaṭu māṟinaṉṟi iṉṟi
māṉam aḻiyauyir vāḻa
	maṉatu tuṇivaḷ, aṟamvīḻa;
vāṉum3 vaṟakkumiṉi nāṭṭil,
	vāḻvētu māṉamuṭai yārkku?	(37)
vāṉāṭṭu māṭcicoli, maṇṇil
	vāḻvurimai peṇkaḷukku maṟukkum
tānāṭṭu nūl4 kaḷeṉa ikaḻntu
	takkōr aracumoḻi pukaḻntu
mānāṭṭu mēṭaikaḷiṟ pēca,
	māṇpu peṟaniṉaittu mayaṅki
mēṉāṭṭuk kalviuyar veṉṟu
	virumpi ivaḷpaṭikka viṭṭēṉ.	(38)
cīṉattup peṇṇāki, yārum
	ceyyāp putumaikaḷil tiḷaippāḷ;
vāṉat turumāṟum mukilpōl
	māṟik kuḻalvēyntu kaḷippāḷ;
kūṉak kuṟaiuṭaikaḷ tarippāḷ;
	kūṭṭattu nāṇāmal cirippāḷ;
īṉat5 tuṟaiyilivaḷ aḷavuk
	kiṟaṅku pavarilai eṉṟi raintāḷ.	(39)
māmiyaic citti vacai kūṟal
kātu kacakkumavaḷ vacavaik
	kāyāmal vāycirittu mutiyōḷ,
pōtum uṉatupukaḻ muḻutum
	poyyā turaippaṉeṉap pukaṉṟāḷ;
ētum aṟiyāic ciṟumi
	iṟavā tiruppatuṉa taruḷā?

tītivaḷaic cērāmal tātai
	ceyya maraṇamuṟit1 teruḷā?2	(40)
kātal makaḷtaṉakkup piṉuṉ
	kaiyil marippaḷeṉak karutic
cātal etirpārttuṉ aṇṇar
	tāmīṭṭi vaittaperum poruḷai
vātil3 muṟivakutta muṟaiyāl,
	vayatu niṟaintivaḷtaṉ vēṭkai
mītil maṇappiṉivaṭ kākum;
	vīyil marukaṉukkup pōkum.	(41)
inta muṟiiruppa tālē
	ivaḷai vataittilai niṉmakaṉām
manta matikkivaḷai orunāḷ
	maṇakka niṉaittaṉai;iv iḷaiyōḷ
conta vayatuniṟai nāḷum,
	tūyaḷ uḷamvirumpum vēḷtāṉ
vantu maṇaṅkōlum nāḷum
	vāyttatit taippoṅkal viḻavil4	(42)
maḻavu5 keḻumi6 malar paruva
	maṅkai uṉaiuṉatu peṟṟār
viḻaiyum vilaikoṭutteṉ tamaiyar
	vēṭka viraintaṉṟu viṟṟār
kiḻavar koḻunarpaṇa maṇantu,
	kēḷeṉ ṟiḷaiyavarai neruṅkat -
taḻuva maṟuttapurai1 maṟavāy,
	tamaiyar maṉattuṟavu curuṅka.	(43)
kātaik kaṭittuṉatu kaṇavar
	kaṭukkap palatoṭuttu keṭuttāy
cūtai aṟiyāteṉ tamaiyar
	tūyōrtaṉ tampiyaraik kaṭuttār
vātai poṟukkāmal avariv
	vāḻvai veṟuttakala viṭuttāy
ētai eṭutturaippa tiṉiuṉ
	eṇṇaṟṟa kaitavattiṉ2 perumai?	(44)
toḻuvil uḻavaṉuṉait taḻuvat
	tōṭṭattil niṉṟaivaḷ aṉṉai
vaḻuvil uḷattaḷataik kaṇṭum
	maṉatil maṟaittaṭakki maṟantāḷ
viḻuma3 mikuntumaṉam vetumpa
	vīṇē palapaḻikaḷ kamattik
kaḻuva muṭiyāuṉ kāmak
	kaṟaiyai maṟaikkaeṇik kumaittāy.	(45)
aḻakaṉ uḻavaṉuṉa taṉpaṉ
	appāvi ippeṇvaḷai tiruṭip
paḻakiya vaṇṇāttik kaṇintāṉ;
	paṟittatai vaṇṇāṉtaṉ cūtuk
kaḻakattil vaittāṭak - kāval
	karuppaṉ piṭittaṭittuk kuruti
oḻukak koṭiṟuṭaikka,4 uḻavaṉ
	uṉkātaṟ kātakakkaṭ ṭaviḻttāṉ.	(46)
uṅkaḷ kulamutalvar, inta
	ūrukku mēmutalva rōṭu
taṅku miḷavalpiṟa ṉallaṉ;
	tāyattip paṇṇaiavaṉ uṭaimai;
paṅkillai eṉṟataṉai muḻutum
	paṟikka niṉaittuṉatu tantai
muṅku kaṭaṉuk1 katu vilaipōl
	muṟiyum eḻutuvittu muṭittāy.	(47)
tantai iṟakka, avar mūttāḷ
	taṉayar ivaḷtātaik kiṟaṅkum
pantam aṟukkaniṉait tavaraip
	pakaṭṭi maruntaruttip paṭuttāy
anta muṟaiyilavai iṉṟiv
	aṇaṅkiṉ taṉiyuṭaimai yākum
enta muṟaiyilumiṅ kiṉinī
	irukka vaḻiyillai, oḻivāy	(48)
maṭiyil kaṉamillai; ataṉāl
	maṉatil payamumilai eṉakku
koṭiya vacaimoḻikaḷ kūṟik
	kuṟṟam ilāivaḷaik kumaippai;
iṭiuṉ talaiyilviḻum kālam
	iṉimēl tolaiyililai; nāḷai
viṭiya muṭiyumuṉa tāṭci;
	viḻuntu kaḻintatuṅkaḷ māṭci.	(49)
iṭintu viḻuntatuṅkaḷ cūḻcci;
	iṉṟē toṭaṅkiṟṟuṅkaḷ vīḻcci;
viṭintu viḻippavartaṅ kaṉavāy
	vīṇē kaḻintatuṅkaḷ niṉaivu;
muṭintu ciṟaiyiliruḷ tēṭi
	muṭaṅki oḷintumuka mūṭi
maṭintu neṭiyatoru tūkku
	marattil acaiyumuṅkaḷ yākkai	(50)
nillōm iṉietaiyum eṇṇi;
	niṉṉai aḻaittuvarap paṇṇai
villār eḻiṟpaṇṭi pūṭṭi
	mēlāḷuṅ kūṭṭieṉai uyttār;
celvōm uṉpāṭṭaroṭiṉ ṟiravaic
	celaviṭ ṭippaḻikāri karavai1
velvōm, niṉatuyiraik kāttōṉ
	virumpi varavēṟpaṉ uṉṉai.	(51)
eṉṉainiṉ aṉṉaiyuṭaṉ piṟanta
	ēmāṟit2 taṅkaiyeṉṟuṉ māmi
coṉṉāḷōr uṇmaiavaḷ vāḻvil
	cōrum tuyartuṭaittuṉ tuṇaiyāy
maṉṉummaṉai māṇpo ṭiṉpam
	vaḻaṅka uṉmāmaṉmakaṉ vantāṉ;
kaṉṉiuṉ kālilavaṉ kātal
	kāṇikkai vaikkaeṉai uyttāṉ.	(52)
nēril kuṟaiirakka neruṅkāṉ;
	niṉmāmi taṉmakaṉo ṭeṅkum
ūril alar3 parappi uṉṉai
	uḷḷam vetuppuvaḷeṉ ṟañci,
pāril taṉakkunikar illāp
	paṇpaṉniṉ naṇparuḷvai yeṉṟu
tēriltaṉ vāḻvoṭuyir tarippaṉ;
	tēṟṟāy eṉiluṭaṉē marippaṉ.	(53)
vanta maruttuvappeṇ kuttuppaṭṭa talaivaṉ cittanilai kūṟal
pōvōm varuvai eṉṟeṉ ciṟṟāy4
	pukalum poḻutorutti pukuntaṅ(ku)
āōeṉaaraṟṟa, attai
	āraṅ kaṭittatuṉai? eṉṉat
tēvō eṉattikaikkum aḻakaṉ5
	teruviṟ pavaṉi6 muṭit tiṟaṅka.
cāvāyeṉa uṉmakaṉ kuttat
	tāṅki eṭuttiḷaiñar ceṉṟār.	(54)
kuttiṉa kattipaṟit tavaṉaik
	kuṭumipiṭit tukkuṭṭaik karuppaṉ
muttiru ḷappapiḷḷai yōṭu
	muṇaṅka1 aṭittutaitta pōtu,
natti vilakkupavar iṉṟi,
	nāyai aṭippatupōl palarum
mottik2 kumaikka3 uraṉ murintu
	mūrccittu vīḻntaṉaṉeṉ ṟuraittāḷ.	(55)
vā,vā eṉamutiyaḷ iṟaṅka,
	vanta maṭantaieṉai viraintu
pōvīrnam puṅkavarum pāṭṭar
	puṉitarpoṉ māḷikaiyiṟ putiyar
cāvāmaṟ ṟappiṉatu nīrcey
	navameṉṟu cāṟṟuvarac cāṉṟōr,
nāvāl iḷaiñarumnum nāmam
	naviṉṟu tayaṅka, ivaṇ vantēṉ	(56)
eṉṟāḷ uraieṉatu ceviyil
	iṉimai uṭaṉeriyai nirappa,4
niṉṟāḷeṉ māmi nilaietuvum
	niṉaiyāmal, ivviraṇṭu paṭikaḷ
kuṉṟāta ārvamuṭaṉ kutittuk
	kuṟiyoṉṟum illātel lōrkkum
muṉtāvi vāyiliṉmuṉ niṉṟa
	mūṭutiraip paṇṭiyiṉuḷ nuḻaintēṉ.	(57)

talaivaṉaik kāṇat talaivi, 
pāṭṭar vīṭṭukku varutal
ciṟṟaṉṉai vantavaḷo ṭeṉpiṉ
	tiraiyait tiṟantēṟip pukuntāḷ.
maṟṟaṅku vantapaṇṇai mēlāḷ
	māṭōṭṭi piṉiruppup peṭṭi
uṟṟaṅ kiruntavuṭaṉ, erutum
	oṭṭā tuṇarntuvirain tōṭi
muṟṟa mutalvāyil1 muṉpu
	moyppōr vilakavantu niṟka;	(58)
yāyum2 ayalavaḷum muṉṉum
	yāṉavartam piṉṉumvirain tiṟaṅki,
cāyum caṉattiraḷaṉ ṟaṅkuc
	cantaṭi iṉṟivaḻi viṭavum,
tōyumpūt tōraṇaṅkaḷ toṅkat
	tulaṅkun talaivāyiṟ paṭiyil
āyu3 maṭantaiyarkaḷ vilaka,
	akattuṭ pukuntunaṭan tōmāl.	(59)
kūṭaṅ kaṭantakaṉṟaṅ kuyarnta
	kōlākalac4 catura aṟaiyuḷ
āṭa acaiyamuṭi yāmal
	āṭavarkaḷ āṅkāṅku niṟka,
māṭa micaimakaḷir vāyccol
	maṟantu makiḻtuṟantaṅ kiruntār.
ōṭa muṭiyātōr ciṟumi
	uṟṟeṉatu kaipaṟṟic cirittāḷ.	(60)
piṉṉē avaḷaṉṉai eṉṉaip
	pēcāmal piṉtoṭara aḻaittu,
uṉṉai etirpārttuṉ pāṭṭar
	ōyā tucāvi5 uḷai kiṉṟār;6
taṉṉēril cemmal1 uyir tarikkat
	tavikkum iṭainumatu peyaraik
koṉṉē uruvēṟṟum vāyāl;
	kottataṉ aṅkaikaḷai muttum.	(61)
pukuvaiit teṉpuṟattup paḷḷi;
	puṉitarnam pāṭṭaroṭum iruvar
mikutiṟal maruttuvar iruntu,
	viṭalai2 taṉiṭatu vilāppuṇ
ukukuṭal uḷaṭaittut taittaṅ
	kuṭalaic cuṭuñcurattai maṭakkat
takupala cikiccaikaḷ purivar,
	tāḻāmal ceṉṟutavi taruvāy.	(62)
vārāyip pakkaaṟaik kakkāḷ!
	vaṉitai ivaḷuṉatu makaṭkuc
cōrāmal niṉṟutuṇai purivāḷ;
	tūṅkāmal nāmiruntiṅ kivarkaḷ
kōrāmal vēṇṭuvaṉa koṭuppōm;
	kōṭai iṭikkoṭumai nammaic
cērāmal nammutiyar piḻaikkac
	cemmaṟ kuyiraḷippar kaṭavuḷ.	(63)
nallārk(ku) aṟamtuṇaiya tāmēl,
	nālaintu nāḻikaikkuḷ nampi
pollāc curamkuṟaintu, pōtam
	poliyap puṇnōvoḻiyak kāṇpōm;
ellām iṟaivaṉaruḷ, nammāl
	iyalvataic ceyvatunam kaṭamai;
nillāmal nīṅkaḷiṉi aṟaiyuḷ
	nērē nuḻaitir eṉa maṟaittāḷ.	(64)
talaivaṉai uyirppittutavat talaiviyaip pāṭṭar vēṇṭal
paḷḷik katavaimellat tiṟantēṉ;
	pāṭṭar viraintuveḷip pōntār;
tuḷḷit taḻuviviḻi pocinīrt
	tuḷiyait tuṭaittayalōr tavicait
taḷḷi, irutti, aru kiruntu
	tayaṅki uraippartaḻu taḻuttu
veḷḷi eḻuntatiṉi viṭiyum;
	viṭalai uyirpiḻaikka muṭiyum;	(65)
āṉṟa ematukuṭi viḷakkai
	aviyavi ṭātuneyvārt taruḷvai
pōṉṟu pukuntaṉai; iṉ ṟuṉakkup
	pūvai aṇintavaṉuṉ ammāṉ
īṉṟa makaṉ, eṉatu pēraṉ
	iṟaivā tuyirutava akattē
tōṉṟi uṉatamuta viralāl	
	toṭṭāl tuṭikkumuyir tuḷirkkum.	(66)
valla maruntuṉatu viralum
	vayaṅkumniṉ kaṇaruḷum eṉṟu!
nalla maruttuvarum navilvar;
	nāvāl avaṉuyirum uraikkum
kolla niṉaippavartam koṭiya
	kuṇamuṅ karuttumuṉ taṉṉai
colla uṇarntiruppai, aruḷvāy
	toḻutiṅ kirappaṉuṉai nāṉum1	(67)
nāṇic cuṇaṅkilivaṉ iṟappāṉ,
	nāṅkaḷel lōrumuyir tuṟappōm;
pēṇi aruḷuvatuṉ perumai,
	peṇmaip piṟappurimai aruḷē;
kāṇi1 virumpikkuṭi kēṭar
	kāḷaieṉ kāṉmuḷaiyiṉ2 uyirai
vīṇil aḻikkamika viḻaivār;
	viḷakkai vaḷarttiruḷai vilakkāy.	(68)
aruḷum aṟaṉumiru viḻiyāy
	aṟivu mutirntoḷiru mukattil
maruḷum tuyarumalain tiruḷa,
	mārpaikkaṇ nīrnaṉaikka maṟuki,
veruḷu matalaieṉa aḻutu
	vimmieṉ mōvāyai varuṭi3
teruḷuṉ uraitaruvai, eṅkaḷ
	teyvamnī aṉṟiilai eṉṟār.	(69)
iyalvatai muyalat talaivi uṭaṉpaṭal
poṅki eḻumtuyarum, pāṭṭar
	pukaṉṟa avalaurait tuyarum,
taṅki nilaiyāteṉ nāṇiṉ
	taṭaiyai uṭaitteṟiya eḻuntēṉ,
eṅkum iruntavarai matiyēṉ,
	emmāṉ periyaraṭi vīḻntēṉ,
maṅkum uṇarvoṭanta mutiyar
	maṭiyil mukamputaittaṅ kaḻutēṉ.	(70)
nariyai ariyirappa tuṇṭō?
	nāyēṟkum āṇaiaṟa maṉṟō?
cariyai kiriyaitava mūṉṟum
	tammilic cemmaluyir tarikkap
puriyum tuṇaiyeṉil, em iṟaiyaip
	pōṟṟit tavaṅkiṭappaṉ; aṇṇal
ariya uyirpiriva tāyiṉ
	ataṟkumuṉ aviyumeṉ āvi.	(71)
kālai eṉatuyiraik kātta
	kāḷaieṉ tīyavuṭal tīṭṭāl
mālai uyirtuṭittu varunta,
	vāḷā amaintirukka māṭṭēṉ.
vēlai vaḷaintapuvi mītu
	vellum aṟameṉuñcol meyyēl.
pālai1 eṉpāṟpaṭutti, ēntal
	pallāṇṭu vāḻavaram peṟuvēṉ.	(72)
peṟṟār iruvaraiyum iḻantēṉ,
	pīḻai yoṭupaḻiyum uḻantēṉ.
uṟṟār evarumilaṉ, ivareṉ
	ūḻai etirtteṉakkeṉ uyirai
maṟṟār aṟiyāmal kālai
	vaḻaṅki maṟaintataṟkim mālai
ceṟṟāṅkic2 cemmaluyir uṇṇat	
	tiṉavum3 viticekukka4 muyalvēṉ.	(73)
mataṉar uṭal cekutta civaṉai	
	maṟakka avaruyiraic ceṟukkum5
atamar uṟaviṉaḷeṉ ṟeṉṉai
	āṟum viḻuṅkaveṟut tiṭaiṉ
ṟutavik karaicērtta umpal6
	uyiraip purakkappali yāyeṉ
catamil7 uyirkoṭukkat tāḻēṉ,
	tāḷaip piṭittemaṉait taṭuppēṉ	(74)
eṉṟa eṉaivāri eṭuttaṅ
	kiṟukat taḻuvikkaiyaip piṭittuc
ceṉṟantap paḷḷiyaṟaik katavait
	tiṟakka, maruttuvarum  eḻuntār.
naṉṟu tarumuṉatu varukai,
	nāṅkaḷiṉi irukka vēṇṭā;
iṉṟiṅ kiruntu maruntāyiv
	ēntal uyirtaḻaiya iḻaippāy.	(75)
arukiruntu talaivaṉai arumai ceytu
uyirppikkat talaiviyai maruttuvar vēṇṭal
karumpu moḻiyo ṭeḻil aṟivum 
	karaiil poṟaiyum  mikauṭaiyāy,
virumpi ivvēḷuṉatu peyarai
	viḷikkum poḻutu mikumaṉpu
tarumpal iṉiyavurai cāṟṟit 
	taṭavil, taḷirkkum ivaruyirum;
arumpi malarum mukamuṟuval,
	acaiya viṭāmalaru kamarvāy.	(76)
veḷiyil iruppam,emak kivaḷai
	viṭalai viḻittuḷattil uṇarvu
teḷiyil terikka1 uṭaṉ aṉuppāy,
	tēṟi viḻippariṉi viraivil;
aḷiyum nirampiaṟi vuṭaiyāy;
	aṉpai iṉimaṟaikka vēṇṭā;
kaḷiyi;l taḻaiyumivar uyiruṉ	
	karuṇai maḻaikuṟaiyiṉ muḷiyum2	(77)
eṉṟu maruttuvappeṇ uṭaṉē
	eṉṉai niṟuttiavar mūvar 
ceṉṟu veḷiyēṟat, tikaittuc
	ceyva taṟiyāmal niṉṟēṉ.
tuṉṟi3 arukiruntic cevvēḷ
	tūya uṭaltaṭavi ayarvai
veṉṟu tuyiluṇartta muyalvōm,
	viraintu toṭaṅkuvameṉ ṟuraittāḷ.	(78)
teḷiyum kuṟikaṇṭu maruttuvappeṇ vilakal
nāṉum maruttuvappeṇ tāṉum
	nampik kirupuṟamum mañcat
tāṉak kaṭaiyiletir etirē
	taṅki avarmukattai nōkki,
vāṉat tuḷivirumpum puḷpōl,
	varunti avarkarattai varuṭa,1
mōṉa nilaikalaintu vāyil
	muṟuval mukiḻppataṉaik kaṇṭōm.	(79)
ammā avarkkuṇarvu piṟanta(tu)
	arumai uraiavartam ceviyil
nummāl uraippatiṉi mūrccai 
	nōykku marunteṉamuṉ kēṭṭīr;
vimmīr, viḻippavarkaṇ muṉṉē
	viḻumi lāuvakai kāṭṭīr;
cummānāṉ iṅkiṉimēl iruttal
	tūyōr teḷivataṟkut taṭaiyām.	(80)
tūrattuc cāḷarattiṉ2 muṉṉē
	toṅku tiraimaṟaivil kaṭṭil
ōrat tiruppaṉtuṇai vēṇṭil
	uṭaṉē varuvaṉeṉa otuṅki,
īrat tiṉiyavurai amutam
	īntu makiḻviḷaittiv vēntal
vārat tiṉiyauyirt tuṇaiyāy 
	vāḻvīreṉavāḻtti maṟaintāḷ.	(81)
talaivaṉ teḷiyat toṭaṅkal
kaṇkaḷ tiṟantumutal etaiyum
	kāṇāma lēparavai yāṭi,
paṇkaḷ micaivicumpil aṟukāṟ
	paṟavai tirivateṉa mitantu,
peṇkaṇ maṇaaṟaiyil curuṅkip
	piṟaku pulaviyiṉil virintu
koṇkaṉ1 mukamalaril āyum
	kuṟumpu nikaraamart taṉavē.	(82)
collum toṭaṅki iṭaimuṟivum
	toṭutta toṭarmoḻiyum āka
mella viraivukoḷa, yāṉum
	veruvi makiḻvumika lāṉēṉ.
kalluṅ karaiyauḷak kiṭaiyaik
	kāṭṭum uraikaḷuru veḷiyāy2
allal, aṟavuṇarviṉ uṟaivai
	aṭukki viḷakkiveḷi vanta.	(83)
teruḷāt talaivaṉiṉ uruveḷip pēccu
nīrār? eṉainakaikka niṉaitteṉ
	neñcil nilaippavaḷtaṉ teyva
ērār uruveṭuttu vantīr?
	ēmāṟi nāṉtoṭuva ṉeṉṟō?
ōrā tumaiakaṟṟat tuṇiyēṉ;
	orukāleṉ uḷḷamviṭṭeṉ uyiraip
pērā tiruttaaruḷ perukip
	peyarnta perumāṭṭi tāṉō?	(84)
nōṟṟa kuravartama taṉpāl
	nōtal aṟiyāmal vaḷarntēṉ;
nēṟṟuvarai makaḷir kātal
	niṉaittum aṟiyāeṉ neñcil
pōṟṟum aṟivuniṟai aḻaku
	poruvil aṇaṅkorutti pukuntāḷ;
ēṟṟu maṇakkamaṉam tuṇiyāḷ,
	eṉiṉum avaḷmukattai maṟavēṉ.	(85)
muṉṉait tavakkuṟaiyiṉ īṇṭu
	muṟaiyē maṉaikkiḻamai pūṇṭu
eṉṉaik kaṇavaṉeṉak koḷḷāḷ,
	eṉiṉum eṉatuḷattil uḷḷāḷ,
taṉṉait tainīrviḻavil tāṅkit
	tarukkum eṉatutavak kaikaḷ
miṉṉaip paḻikkumiṭai maṭavār
	vēṟṟār1 evaruṭalum tīṇṭā.	(86)
aṉṉai taṉaikkuḻavip paruvat
	taṇaittup puḷakamuṟṟa piṉṉar,
eṉṉai aṭimaikoḷa virumpāḷ,
	eṉṟum iḷamaivaḷar kumari
taṉṉait taṇṇīroḻukkil tāṅkit
	tarukkum eṉatutavak kaikaḷ
poṉṉai2 nikaraḻaki eṉiṉum
	purintu3 piṟaḷuṭalait tīṇṭā,	(87)
maṇṇil vaṉappumiku maṭavār
	vāḻvil makiḻvaḻaṅka vallār
eṇṇil iyakkiyavarkaḷ uḷḷār;
	eṉiṉum eṉaturaṉai aḻittāḷ
peṇṇil piṟaḷevaḷum illai,
	pēcā maṭantaiivaḷ orutti,
kaṇṇil aruḷmitakkak kaṇṭēṉ,
	kātaṟ kuṟipiṟitu kāṇēṉ.	(88)
vāṉūr matiiṟaṅki vantu
	vāypēci muttamiṭa illai
ēṉum atiliṉimai koḷvōm;
	eṉatu maṉatukakkum ivaḷpōl
mēṉāṭ ṭaḻakiyarum namarum
	viḻaintu miḻaṉṟavaruḷ4 illai,
tāṉāḷa eṉuḷattai veṉṟāḷ
	taraṇi taṉilorutti ivaḷē.	(89)
paṭarum makaḷiruḷat tellām
	pacaiyum viḻaivuḷateṉ ṟeṇṇum
maṭamai ciṟumaitarum; maṭavār
	māṇpu taruvaraṟa uṟavāl
kaṭavuḷ taṉaivaṇaṅku pavaraik
	kaṭṭi aṇaittumuttak kāṇōm;
kaṭavuḷ, aṟivakattuk kāṭṭak
	kaṇkaṇṭa teyvamivaḷ eṉakku.	(90)
nittam toḻuṅkaṭavuḷ makkaḷ
	niṉaitta taṉaittuntara villai.
nattum poruḷkaḷuḷav avarkku
	naṉmai payappavaṟṟai nalkum.
etta iṭamtaruva teṉṟum
	iṟaimai aṟivoṭiyai yātē.
cittan tikaittavaḷai viḻaintēṉ,1
	tirutti neṟiniṟutta niṉaivāḷ.	(91)
pittaṉ pitaṟṟuvaṉeṉ ṟeḷitil
	pētai matiyareṉai niṉaippār;
kattik kaḻaṟuvatu2 vēṇṭā,
	kāmaṉ eṉakkaracaṉ ākāṉ;
cakti taṉakkuccari pāti
	takuntaiṭam civaṉum tantāṉ.
putti puṇarvililai, kaṭavuṭ
	pōtam piṟaṅkumava ḷālē.	(92)
vīḻvu ciṟappatiru talaiyum
	vēṭkai muḷaiviḷaivi ṉālām.
cūḻvu karutāmal avaḷait
	toḻutal cuvaimikukkum eṉakku.
vāḻvu vaḻaṅkum aṟak kātal;
	vampar viḻaiyuṅkaḻi kāmam
tāḻvu tarum;ataṉiṟ ciṟitum
	cantēkam illai eṉac coṉṉār.	(93)
talaivaṉ tēṟat talaivi kūṟal
aṟattil kaṉiyumuyar kātal,
	aṇṇāl! umatuṭaimai; antat
tiṟattil1 urai2kuṟaiyum eṉiṉum,
	ciṟitum niṟaikuṟaivil aṉpēṉ.
veṟuttu maṉaṅkacakka vēṇṭā;
	vīṇē eṉaippukaḻtal mikaiyām;
poṟuttir muṉpēcāta piḻaiyai;
	pōṟṟi numataṭiyaip piṭippēṉ.	(94)
uṭalum uyirumuma tuṭaimai,
	oruvātu3 eṉaikkoḷalnum kaṭamai.
toṭalum toḻuvatuvum pōtā;
	toṇṭum uḻuvalumnum aṭiyil;
iṭalum eṉakkiṉiya pēṟām;
	eṉṟum iṉippiriya voṭṭēṉ.
kaṭalum ciṟukaviri karuṇaik
	kaṭavuḷ numatukaḻal toṭṭēṉ.	(95)
perumai numaturimai; nāṇam
	pētaieṉ peṇmaimaṭat tiyalpu;
arumai numaturimai4 ātal;
	añci ayarumeṉa tuḷḷam
orumai eṉatumaṉa tallāl
	otta urimaipiṟi tillēṉ;
irumai nilaiyilumeṉ uyirnum
	eḷiya uṭaimaieṉa eṇṇīr.	(96)
teḷiyum talaivaṉ kaṉiyum, pulappamum    
eṉṟēṉ, eṉatukaram paṟṟi
	iraṇṭu viḻikaḷilum oṟṟi,
iṉṟē piṟantapayaṉ aṭaintēṉ;
	itaṟku muṉamitayam uṭaintēṉ;
veṉṟēṉ iṉiuyiril veṟuppai;
	viḻainta eṉatupiḻai poṟuppīr;
naṉṟē kaṉavu - itaṉai iḻavēṉ,
	naṉavai aṭaintutuyar uḻavēṉ.	(97)
kātaṟ kiṉiyaḷvarak karutāḷ,
	kāṇap paṭumuruvam virutā;1
ōtaṟ kariyaḷnalam aruvam,
	uruveḷit tōṟṟaminta uruvam,
cātaṟ kutavukiṉṟa puṇṇait
	taitta maruttuvaraic capippēṉ;
vītaṟ kuriyaṉeṉait taṭuppiṉ,
	mikka tuyaruḻakka viṭuppīr.	(98)
nōvēṉ, akalvir,avaḷ aruḷai
	nōṟṟu maṟupiṟappil aṭaiyac
cāvēṉ; iṉiiruppaṉ taṉiyē;
	cakiyēṉ piṟaruṟavai iṉiyē.
pōvīr, eṉattaṉviḻi pottip
	pukaṉṟa avaritaḻai mutti,
ēvīr eṉai, etuvum purivēṉ;
	ēkēṉ, iṉippirivu tariyēṉ.	(99)
talaivaṉait tēṟṟum talaiviyiṉ māṟṟam
pētai muḷiuḷat2til aḷi3 yaip
	peytu kaḷitaḻaiya viḷaittu,
vātaip paṭuttip, piṉpu mālai
	vaṭitta kaṇaiyilkaṇṇi ikuttīr4;
cūtai meyeṉṟunampi aṇuka,
	collāta collittollai mikuntīr;
mātai varuttalāṇmai māṇpā?
	vaṇmaip peruntakainum makiḻvā?	(100)
ceyya tavakkaratti ṉālē
	tīṇṭieṉ meymācu kaḻittīr;
veyya viḻiyiṉoḷi vīci
	viḻuma iruḷmuḻutum oḻittīr;
aiyam akalanumai varuṭi
	aṇaittu makiḻumeṉai iṉṉum
aiyap paṭuvataṉpiṉ aṟamā?
	aruḷā? eṉaaṇaittaṅ kaḻutēṉ	(101)
talaivaṉ teḷintu tuṇital
kaṇṇait tuṭaittunutal nīvik
	katuppai iḻuttumuttam iṭṭār.
puṇṇaip potintucuṟṟi irunta
	puṭaivai1 taṉaittaṭavit toṭṭār.
viṇṇai iḻikkaviḻi kaḷilē
	veyya tuḷivaḻiya vaṭittār.
eṇṇai2 nilainiṟuttit teḷinteṉ
	iraṇṭu karaṅkaḷaiyum piṭittār.	(102)
tērnta talaivaṉiṉ ārva moḻikaḷ
mañcattup pañcaṇaiyil eṉṉai
	mārpō ṭaṇaittiṟukat taḻuvi,
kañca mukattumukam cērttuk
	kaṇṇīri ṉāṟkatuppaik kaḻuvi,
vañci! eṉakkuyirum iṉpa
	vāḻvum vaḻaṅkiaruḷ taruvāy;
neñcil taṉiaracu purintu
	nilaitta koluvirukka varuvāy.	(103)
nañciṟ koṭiyavarkaḷ viṭutta
	nākap paṭainaliya mayaṅki
eñcum eṉatuyirait taḻaippit
	tiṉpap peruvāḻvum īntu,
tañcam aruḷaniṉait taṉpām
	cañcīvi1 tantutavi niṉṟāy.
vañcar maṉamiṭiyap pāṭṭar
	makiḻa maṇantiṉitu vāḻvōm.	(104)
aṉpē! eṉatuyirppeṇ aḻakē!
	aruḷiṉ uruoḷirum aṟivē!
iṉpē eṉakkutava malarviṭ!
	ṭiṟaṅki eḻuntaruḷum tiruvē!
eṉpēr nilaipiṟappiṅ ketuvum
	eṉṉeṉ ṟaṟiyāmal nayantāy;
niṉpēr aruḷpeṟa iṅkuytta
	nilaitta aṟattiṟaṉai viyantēṉ	(105)
tiṅkaḷ mukattil maṟuillāy!
	tīmtēṉ moḻitaravum vallāy;
eṅkaḷ kulattavarkaḷ ellām
	iḻaitta tavappayaṉ, niṉ aruḷai
iṅkiṉṟu peṟṟaṉaṉeṉ ṟiyampi,
	eḻuntu taḻuvamuyaṉ ṟavarai
aṅkaṅ kuḻaiyaaṇait tamartti,
	aṉpuṇ ṭeṉilacaiya māṭṭīr.	(106)
uḷaṅkalantu kātalar tammuḷ uraiyāṭal
kiḻamai muḻutumeḻu nāḷnīr
	kiṭappiṉ alāleṉ uyirk kaṇakkum,
uḻavaṉ marukaṉtaru puṇṇum
	oṉṟāyk kiḻipaṭumeṉ ṟuṇarvīr.
taḻuvi arukirukkat tavirēṉ;
	tāmiṅ kamaintaruḷa vēṇṭum.
vaḻuvil maruttuvarkku naṉṟi
	vaḻaṅki aṉuppaniṉaip pōmnām	(107)
eṉṟu moḻintumañcat tarukē
	irunta maṇiyaṭikkat tūrac
ceṉṟu tiraimaṟaivil irunta
	ciṟumi eḻuntuvarak kaṇṭār.
iṉṟiṅ kiruvarciṟu peṇṭir
	eṉṉaic cirikkaeṇṇaṅ koṇṭīr.
veṉṟi eṉpaṅkilviḻa viḻippīr;
	vēṇṭēṉaik kaṉṉiivaḷ iḻuppāḷ.	(108)
nontēṉai vantukaram piṭittu,
	noṭi1 kaḷ pici2 kaḷpala toṭuttuc
centēṉ piliṟṟumoḻi citaṟit
	tikaikka maruṭṭicciṟai piṭippāḷ.
vantinta vampitaṉai vaṇaṅki
	vaḻakkait tikaittuviṭap pāṭṭar
conta aṭikaḷukkem toḻukai
	colli, aḻaittuvaru vāynī.	(109)
maṟṟa maruttuvarkkum eṅkaḷ
	māṟāta naṉṟicoli varuttam
uṟṟa uṟaviṉarkaḷ uvakka
	ūṟiṉ ṟoḻintateṉa uraippai
kuṟṟam puriyumintak kuṟumpi
	kōṭṭam3 aṭaṅkippuṇṇum kuṇamāy4
koṟṟam peṟumvaraiyum nīem
	kūṭa iruntutava vēṇṭum.	(110)
viraivil varuvaieṉa vēṇṭa,
	viyantu payantaanta vaṉitai
taraiyil naṭavāmal  paṟakkat,
	tāmum eṉṉōṭumika nakaittār.
uraiyil uvakaiula kataṉil
	ulavit tiriyumeṉa tuḷḷam
karaiil kaḷikkaṭalil āḻak
	kaitūkki mīṇṭumavar kāttār.	(111)
talaivaṉ taṉ varalāṟu kūṟal
pōṉāḷ tirumpumuṉam uṉakkup
	pukalaṟ kuriyauḷa, kēṭpai
mēṉāḷ nikaḻntacila ceyti
	viḷaivai aṟiyiṉeṉai vēṭpai.
vāṉāḷa uṉkuravar1 iruvar
	vayatu muṭiyumuṉam māḷa,
tāṉāḷa namiruvar tāyam2
	taṉṉaiuṉ māmiviḻai kiṉṟāḷ.	(112)
aṇṇar veṟukka, avar iḷaiyāḷ
	aḻako ṭiḷamainalam uṭaiyāḷ
eṇṇam piritāka, entai
	eṉṉaik karuttaritta aṉṉai
vaṇṇa mayiliḷaiya ḷōṭu
	vaḷaṅkaḷ ilaṅkilaṅkai nāṭṭai
naṇṇa3, muṉṉāḷiluṭaṉ paṭitta
	naṇpar oruvartuṇai uṟṟār.	(113)
takavum tiṟalumpala cālpum
	tāḷāṇmaiyum uṭaimai yālē
mikavum viraivilperum poruḷum
	mēlōr uṟavumuyar vāḻvum
pukaḻum tamaturimai koṇṭār;
	putalvaṉ oruvaṉeṉai ulakil
tikaḻap palakalaikaḷ tēṟac
	cīmaikkum ceṉṟuvarac ceytār.	(114)
entaik kiḷaiyaḷ, eṉa tattai,
	emmōyk kiḷamaimutal iṉiyaḷ,
cintai uvakkumuyir naṇpaḷ,
	ceyyōḷ taṉtōḻiyoṭu tamaiyar
nintai nayantupuri aṇṇi
	nīḷum pakaiveṟuttu, nīrcūḻ
vintai vaḷattilaṅkai ceṉṟu
	virumpum makaṉīṉṟa taṟintāḷ.	(115)
ōtam1 uṭalpirikka uyirtāṉ
	oṉṟi uṇarvuceṟin tuvantu,
kātal keḻumi2 aṇṇi makaṟkuk
	kaṟpuk kamaḻaṟanal tuṇaivi
ītaltaṉ naṭpurimai eṉṉa
	eṇṇit tavaṅkiṭanteṉ attai
mātark karaciuṉaip peṟa,am
	māmipaṭ ṭāṭaiyilkaṇ vaḷarntāy.3	(116)
karumpu moḻiyaḷeṉa taṉṉai,
	karaiyil aruḷuṭaiyaḷ eṉṉait
tirumpap paḻamperiya nāṭṭil
	ciṟanta nilaiyaṭaiyak kāṇa
virumpa, vilakkukilar entai;
	viṉaiyum namaikkūṭṭa vēṇṭi
arumpu nalaṉutavu patavi
	aḷittatin nāṭṭaracil eṉakku.	(117)
eṉpu kuḻaiyāeṉait taḻuvi,
	eṅkaḷ kulattalaivar cāṉṟōr
tuṉpu teriyāta periyār,
	tūyōr eṉatumutu tantai
muṉpu vaṇaṅki, eṅkaḷ paṇivu
	mukama1ṉoṭu vaḻaṅki, vāḻttō
ṭaṉpu peṟuvai; piṟa kaṅkuṉ
	attai makaḷorutti, tamiyaḷ.2	(118)
tuyarum nilaiyilvaḷar māṉaic
	cuṟṟit tiriyumoru ciṟuttai3
ayarum ciṟumitaṉai avaḷnal
	ammāṉum māmiyumvan taḻaikkap
peyarum viruppuṭaiyar; nāḷum
	pēra viṭātupala taṭaikaḷ
uyarum, eṉiṉumiṉi viraivil	
	uṟuvareṉa uraippai eṉṟār.	(119)
uṟṟēṉ nerunalintac cūḻal;
	uṉṉai aṟiyātuṉ aruḷum
peṟṟēṉ viṭiyumuṉ,nam periyār
	perumai uṭaṉiḷaiñar tiṟaṉum
kaṟṟēṉ; kaḷimakaṉkai yāluṉ
	kaṟpiṉ maṇamkamaḻum kātal
tuṟṟēṉ;4 uṉciṟṟavaiyum iṉṟu
	coṟṟāḷ uṉatarumai naṉṟu.	(120)
āṭṭait titipatikkuk koṭuttāḷ
	aṭakka muṭiyāta vayavu
vāṭṭa, vayiṟumuppa, uṉpoṉ
	māmi talaṅkaḷtoḻa niṉaintu,
vīṭṭai viṭuttuveḷi yēṟi,
	vēṇṭā makavaikkaru vuyirttu,5
māṭṭai aṭippaṉkaimait taṅkai
	makaṉāy vaḷaraviṭṭu vantāḷ.	(121)
āṇṭu cilakaḻintu tāṉē
	āṇṭu varumnitiyai āḷa
vēṇṭum kuṭikkumakaṉ eṉṟu
	vilaikkut tāṉpeṟṟavaṉai mīḷa
īṇṭu cuvikarittu vaḷarkkum
	empi eṉakkuniṉai utavat
tūṇṭu viṉaiturappa iṉṟu
	cūḻātu kuttiṉateṉ mutti.	(122)
talaivaṉ talaivinalam pārāṭṭal
vāṉē vaṟumaiyuṟa eṉakku
	makiḻvu maḻaikkumviḻi maṭavāy!
tāṉē taṉaieṉakkut tantu
	cākumuyir taḻaikkac ceytīn
tēṉē! eṉuḷḷamalar uṟaiyum
	tiruvē! maṉavaṉattil ukaḷum1
māṉē! uyirkuḷira oḷirum
	matiyē! eṉatuputu vāḻvē!	(123)
kaṇṇē! kaḷiveṟiyai ūṭṭāk
	kātal naṟavilviḷai kaṇṭē!
peṇṇē! piḻaikkavaitteṉ uyiraip
	pēṇit taḻaikkaaruḷ maḻaikkum
viṇṇē! viḻiyiluṟai pāvāy!
	ÉušfŸ csuh2v‹ csahœ¥
g©nz!3 parinteṉatu kaiyaip
	paṟṟi maṇappaṉeṉap pakarvāy.	(124)
eṉṉa uraitteṉatu kaṇṇil
	itaya moḻipaṭittu4 makiḻntār.
taṉṉan taṉiyiruntu cāmpit
	tavippaḷ taṉakkumakiḻ ūṭṭic
ciṉṉañ ciṟiyaḷuḷam tiḷaikkac
	ceytīrk kuriyaḷeṉac ceppa,
kaṉṉañ civakkamutta miṭṭār;
	katavu tiṟakkakkaiyai viṭṭār.	(125)
talaimakkaḷaip pāṭṭar vāḻttal
muṉṉam pukuntamutu pāṭṭar
	muṟuval uṭaṉarukil vantu,
eṉṉa tavamnamatu muṉṉōr
	iyaṟṟa, ivaḷuṉakkuṉ uyirum,
iṉṉal oḻittuvakai eṉakkum,
	īyap pukuntaṉaḷiṉ ṟiṅkik
kaṉṉal moḻikkukkaṇṇi tantāy1
	kātal maṇamumiṉit taruvāy.	(126)
kēṭṭa varattaimuṉam koṭuttāy;
	kēṭkum varamumiṉik koṭuppāy;
pāṭṭaṉ viruppam aṟameṉṟāy;
	parintic ciṟuvaṉmukam pārāy;
vīṭṭil viḷakkeriya maṇappai.
	veṟuppiṉ viṭalaiuyi raṇaippai
kūṭṭit tiruvaruḷum iṉṟu
	koṭutta maṇamiteṉak koḷvām.	(127)
muṉṉai aṟam muṭinta muṭiccu;
	mūrkkar itai aviḻkka muyaṉṟāl
piṉṉai aṟamaḻikkum avarai;
	pērar iruvirumeṉ kaṇmuṉ
maṉṉa maṇantuceyya vēḷum
	vaḷḷiyum pōliṉitu vāḻvīr
eṉṉaeṉ kaiyeṭuttaṅ keḻilār
	ēntal kaiyilkoṭuttu makiḻntār.	(128)
eṉakkup putalvarilai; empi
	taṉayar iruvaruḷum mūttōṉ
taṉakku maṉaiviyarkaḷ iruvar
	tamakkum vayiṟaṭaikkat taṉmuṉ
viṉaikku varuntiavaṉ iṟantāṉ;
	miṭukkaṉ iḷaiyaṉaṟam piṟaḻāṉ,
uṉakku mutaṟkuravaṉ, eṅkaḷ
	uṟavai veṟuttilaṅkai ceṉṟāṉ.	(129)
koḻunaṉ iṟantumakaṉ illāk
	kuṟaiyai nirappuvaṉeṉ ṟeṅkaḷ
vaḻuvum paḻiyumaṇu kāta
	marapaik keṭukkaivaḷ māmi
uḻavaṉ, aḻakaṉ,avaḷ iṉattāṉ,
	uṟavu takavetuvum illāṉ
vaḻiyil kayavaṉoru makaṉai
	vāṅki urimaiceytu vaḷarppāḷ.	(130)
pollā aṟutalikaḷ vaḷartta
	poruvil kaḻutaimakaṉ iṉṟu
ellār maṉaṅkotikka iḻaitta
	iḻinta koṭiyaneṭum paḻiyai
nallāḷ ivaḷtuṭaitta naṉṟi
	nampiyoṭu nāṅkaḷeṉṟum maṟavōm.
pallārmuṉ mullaiivaṭ kaṇintāṉ,
	pārōrkaḷ vāḻttaiṉi maṇappāṉ;	(131)
maṇṇi1k kiḷarmaṇiyil oḷipōl
	maṭantai ivaḷuḷattil nīyum,
kaṇṇil uṟaipāvai pōlak
	kāḻttauṉ kātalaṟa uḷattil
peṇṇiṟ ciṟantaivaḷ tāṉum,
	pērātu niṉṟeṉṟum piṟaṅki
eṇṇil aṭaṅkāta iṉpam
	iruvirum eytiṭuvireṉṟār.	(132)
periya maruttuvarkaḷ piṉṉē
	peṇṭirkaḷ mūvaruṭaṉ nuḻaintu,
uriya muṟaiyilavar kaiyum
	uraṉum varuṭimukam nōkki,
eriyum aṉaluṭalil illai,
	iṉiya paḻattiṉoṭu pālum
piriyai ivaḷiruntu taruka;
	pēcā tuṟaṅkumvakai purika.	(133)
nāṅkaḷ iṉiiruttal mikaiyām,
	nāḷtōṟum vantivaraip pārppōm.
nīṅkaḷ iṉikkavala vēṇṭā;
	nīṅkātu peṇṭirivar iruvar
pāṅkil iruntivarkku vēṇṭum
	paṇiviṭai ceytuvarap paṇṇīr.
ēṅkum iḷaiñarukkic ceyti
	iyampi akalvameṉac ceṉṟār.	(134)
citti avarai vāḻttal
citti1 aṇukieṉai mutti,
	teyvam uṉakkivarum, uṉṉai
nattip pulampumivar tamakkum
	nalkumin naṉṉāḷil, nīvir
patti yuṭaṉkaṭavuḷ iṉṟum
	pāṭṭartam vāyālē paṇikkum
putti moḻipōṟṟip paṇintu
	pūvum maṇamumeṉa vāḻvīr.	(135)
attai makaḷtamiyaḷ, numpāl
	aḷavil aṉpuṭaiyaḷ ivaṭkum
ottu nilaittaaṉpu taruvīr;
	orumai uḷamuṭaiyaḷ, ciṟitum
cittam tirivireṉil tariyāḷ;
	tīmai aṇukāmal ōmpi,
nittaṉ aruḷpeṟuvir eṉṟāḷ;
	nēca muṭaṉavarkai toḻutār.	(136)
pālaip parukiiṉi uṟaṅkāy;
	pārkka virumpupavar nāḷaik
kālai varuvar; iṅku nampi
	kaṭṭil arukiraṇṭu paṭukkai
cīlai1 putituvirit tintac
	ciṟumiyar iruvarum tuyila
vēlai muṭittuveḷi yēṟīr,
	viraitir, eṉappāṭṭar akaṉṟār.	(137)
vēlai muṭiyumuṉam orutti
	veḷḷi vaḷḷattiṟpālum koṇarntāḷ.
mālai mutaṟpoḻutu kaḻiya
	vāṅki ataināṉ koṭukka uṇṭār,
pālaik koṇarntapaṇip peṇem
	pāṭṭartam pakkattil orutti
cīlai muṉtāṉai kaṇṇil oṟṟit
	tikaittaṅ kaḻutuniṟpaḷ eṉṟāḷ.	(138)
māmiyait tēṭa avaḷ paṇippeṇ varutal
vāyiṟ katavaimellat tiṟantu
	vaṭiyuṅkaṇ ṇīrōṭu māmi
ēya puriyumpaṇip peṇvan
	teṉkātiṟ paiyak kucukucukka
māyam maṟaiaṟiya virumpā
	māṇpu mikuntamaṉac cemmal,
tūya uḷattaḷuṉa taṉṉai
	tuṇaikoṇṭu pōyvaruti, eṉṟār.	(139)
ēkal iruttalivai iraṇṭil
	etuvum tuṇiyakilaṉ nāṉāy,
āka muṭivumatu pāṭṭark
	kaṟivit tavarāṇai peṟuvaṉ.
pōka virumpukilaṉ, eṉiṉum
	pōyviraivi lētirumpi varuvēṉ;
īka viṭai, ciṟitum tāḻēṉ,
	iṅkiṉitu nīrtuyila vēṇṭum.	(140)
ēkēṉ, iṉiuṟaṅku vēṉeṉ
	ṟiyampi uṟuticoliṉ allāl,
mīkāṉnīr, eṉmaṉatup paṭaku
	mitappatum tāḻuvatum nuṅkai
ēkāti pattiyattil irukkum;
	eṉṟavartam kaiyeṭutteṉ kaṇṇil
nōkāmal oṟṟimutti vaittua
	nuṭaṅki naṭantuveḷip pōntēṉ.	(141)
eṉṉai eṉciṟṟaṉṉai yōṭē
	ēvaṟ ciṟumiyumpiṉ toṭara,
taṉṉait tavirappiṟar aṇukāt
	taṉitta taviciruntu pāṭṭar,
uṉṉai uṉmāmiuḻai yāḷ1van
	tuḷḷē pukuntaḻaitta ceyti
eṉṉai? avaḷiṉiya makaṉuk
	kētam iṉietuvum uṇṭō?	(142)
eṉṟeṉ mukamnōkki eḻuntār
	eṉṉōṭu taṉaṟaikkuḷ nuḻaintār.
iṉṟiṅku nīvanta piṉṉē
	eṉṉa putukkoṭumai cūḻntāḷ?
tuṉṟi uṉaiaḻaikkat tuṇintu
	tūtivaḷai innēram aṉuppa
niṉṟa marumamaṟi yāmal
	nīpōkac cammatikka ollēṉ.	(143)
vanta vaṉitaiyiṭam turuvi
	vāykiṇṭi meymuḻutum aṟivōm;
antac ciṟumiyaiiṅ kaḻaippai;
	eṉṟār avaḷumuṭaṉ vantāḷ.
vanti1 makaṉnilaimai eṉṉa
	maṭṭil iruppateṉa uraiyāy;
cintai tikaittaḻuva tēṉō?
	ceyti pukalvai; eṉap paṇittār.	(144)
māmiyaik kāṇāta paṇippeṇ maṟukutal
pemmāṉ! numatutiru muṉṉē
	pēcat tuṇikilaṉ,num aṭiyāḷ,
emmāṉ2 uṟaṅkiviḻit tataṉpiṉ
	eḻuntu veḷiulavac ceṉṟār,
temmāṭi ēḻaipiṟa kavarait
	tirumpi akattuvarak kāṇēṉ,
ammāḷai mālaiyiṟciṉ ṉammai
	aṅkiruntu vantapiṟa kaṟiyēṉ.	(145)
ennāḷum eṅkumavar ēkār;
	iṉṟiravu māṭiyaiyum pūṭṭi
naṉṉāḷum pōtum maṉai viḷakkai
	nāṇmalarkaḷ tūvinaṟum pukaiyāl
coṉṉāṟum3 tōttiraṅkaḷ pāṭit
	tutikkum vaḻakkamatai maṟantu
innēra mākiyumtam vīṭṭil
	illāmaṟ pōṉavitam aṟiyēṉ.	(146)
kōvil kuḷaṅkaḷilum tōṭṭam
	kollaip puṟaṅkaḷilum pārttōm.
ēvip puṟattaṉuppa uḻavaṉ
	iṉṟu muḻutumvara illai.
āvi tuṭikkutavar tammai
	āṟṟōram cōlaikaḷil tēṭat
tāvit turuvuvartam tuṇaiyait
	tantaruḷa vēṇṭumaṭi toḻutēṉ.	(147)
peṟṟup piḻaittavarkaḷ ellām
	pēcāmal pōyoḷintu koṇṭār.
uṟṟa uṟaviṉaruḷ naṇpar
	oruvarum illaiavark kūril.
maṟṟu vacaivacavu colli
	maṉataik kacakkavaikkum ammāḷ
kuṟṟam niṉaiyāmal naṭantu
	koḷḷum perumaiyarciṉ ṉammāḷ.	(148)
ciṉṉammai taṉṉaimaṉaik kaṉuppit
	tēṭupavar taṅkaḷukkum āṇai
coṉṉa piṟakeḻuvaṉ allāl
	cummā toḻutakaṉṟu pōkēṉ.
aṉṉam eṉakkavarkaḷ pallāṇ
	ṭaḷittu vaḷarttavarkaḷ, allal
iṉṉa vakaiyiṉateṉ ṟeṉakkum
	eḷḷaḷavum collāmaṟ ceṉṟār.	(149)
eṉṉa vakaiyiliṉi avarai
	eṉṟeṅkuk kāṇpaṉeṉ aṟiyēṉ.
ciṉṉammai āvatuṭaṉ vantu
	ceyvaṉa tērntāṇai celutti,
iṉṉa tivarpurika eṉṉa
	ēvāmal iṅkiruppiṉ, eḷiyēṉ
taṉṉan taṉiyiruntu ceyyat
	takka tetuvumilai eṉṟāḷ.	(150)
pāṭṭar maṟumoḻi
tiruṭṭuk kaḻakaṉum,uṉ ecamāṉ
	tīya kolaikkumiṉṟu kāval
iruṭṭuc ciṟaiaṟaiyuḷ iruppar;
	iravu kaḻintapiṟa kintat
teruṭṭuk kuttērāta kayavar
	ciṟaiyait tiṟantuviṭac ceyvēṉ.
uruṭṭup puraṭṭuḻavaṉ uṭaṉuṉ
	ullācap pērvaḻi1 yum varuvāṉ.	(151)
ellai ilātapala koṭumai
	iṉṟiṅ kiḻaittavaḷuṉ ammāḷ,
tollai iṉietaṉaic cūḻntu,
	tuyaram ivaḷuḻakkac ceyya
allai2p payaṉpaṭuttak karuti,
	aḻutuvan tiṅkivaḷai aḻaikka
vallanī eṉṟaṟintu maruṭṭi	
	maṟaintavaḷ eṅkoḻintu pōṉāḷ.	(152)
koñcum moḻikaḷ cola vallāḷ,
	kuṭilai3, aṭuppavarkaḷ taṉṉait
tañcam aṭaiyavaippaḷ; muṭivil
	tavikka alaittavarkaḷ cāka
nañcum tarummaṉattaḷ, añcāḷ,
	nāṇē aṟikilaḷuṉ ammāḷ,
añcum eṉneñcamavaḷ vañcam;
	āta liṉālivaḷai aṉuppēṉ.	(153)
eṅkaḷ aṉaivaraiyum ikaḻvāḷ,
	intac ciṟumiuḷam akaḻvāḷ
paṅkil irakkamilai eṉakku;
	pāril avaḷiruppaḷ ākil
eṅkum tuḻaviavaḷ taṉṉai
	iravē iḻuttuvarac ceyvēṉ.
kaṅkul kaḻiyumuṉam varuvāḷ;	
	kāṇā viṭiṉiḻavu taruvāḷ.	(154)
cāṭit turuviviṭi1 vataṉmuṉ
	taraṇi micaiiruppiṉ avaḷait
tēṭip piṭittuvarat takka
	tiṟalum aṟivumuṭai yavarai
nāṭit tarumpaṭikkuc ceyvēṉ;
	nāṉum ivaḷumvara māṭṭōm;
vāṭi aḻuvataṉai viṭuttu
	vaḻivaru pavarkkurai eṉṟār.	(155)
pāṭṭariṭam citti muṉnikaḻvu kūṟal
pēcāmal kēṭṭuniṉṟa ciṟṟāy
	periyār tamaivaṇaṅki, pāvi
kūcāmal eṉmakaḷai eṉmuṉ
	koṭiya vacaikaḷcolik kumaittāḷ.
ēcāmal vēcaiavaḷ iḻaitta
	eṇṇaṟṟa kaitavaṅkaḷ2 ellām
vācama kōcaramāy3 virittēṉ.
	maṭintu maṉamiṭintu niṉṟāḷ.	(156)
pūci meḻuka4vaḻi iṉṟip
	puḷḷi vivaramoṭu puraikaḷ5
pāci paṭaruvatu pōlap
	paṭiṟu6 niṟaimaṉattaḷ pataṟa
ūci nuḻaiya iṭam iṉṟi
	ovvoṉṟum cāṉṟuṭaṉē uraittēṉ.
ēci7 makiḻamuṭi yāmal
	ēṅki uḷamuṭaintaṅ kiruntāḷ.	(157)
nāṇum nalaṉumnuḻain taṟiyā
	naccu maṉattaḷ,navai paṟaivēṉ1
vēṇum tuṇaipeṟavum oṭṭēṉ;
	perumai aḻiyacciṟai pukuta
vēṇum eṉaniṉaittut, talaimēl
	mikunta viṉaippayaṉiṉ veḷḷam
cāṇum muḻamuṅkaru tāmal
	cākat tuṇintirukka vēṇṭum.	(158)
tēril ciṟaialatu tūkku
	tiṭṭam2 kiṭaikkumeṉak kaṇṭāḷ;
pāril iṉittaṉakku vāḻvup
	paṟṟaṟukka naṟṟuṇivu koṇṭāḷ.
ūril periyataṉak kārar,
	uṟaviṉ muṟaiyiṉaruḷ oruvar
cēril avaruṭaṉceṉ ṟiravē
	teḷivu veḷippaṭutti varuvēṉ.	(159)
māṭik katavaimutal tiṟakka
	valla karuvikaḷum āḷum
tēṭi eṉṉōṭuvarac ceyka;
	ciṟumi marumāṉiṉ aṟaiyuḷ
ōṭi uṟaṅkavaittut tāṉum
	uṟaṅki, viṭinteḻuntu nammaik
kūṭi nikaḻccikaḷai nāṉē
	kūṟat terivatunaṉ ṟeṉṟāḷ	(160)
pāṭṭar uṭaṉeḻunteṉ kaiyaip
	paṟṟiuṉ ammaicolva tuṇmai,
vīṭṭiluṉ attāṉait taṉiyē
	viṭṭunām pōvataṉai virumpāy.
kōṭṭa maṉattaḷ3 uṉa tattai
	koṭiya paḻialatu kuṟṟam
cūṭṭi uṉaikkeṭukkac ceyyum	
	cūḻcci eṉakkaṭukkat1 tuṇivēṉ.	(161)
talaivi tuyilāta talaivaṉaik kaḻaṟal2
eṉṟeṉ mukattaiavar nōkka,
	eppaṭiyum taṅkiviṭa virumpi
oṉṟum uraiyāmal nāṉum
	ōṭi naṭantaṟaiyuḷ nuḻaintēṉ.
kaṉṟu pirintapacup pōlak
	kaṇkalaṅki attāṉum kiṭantār.
ceṉṟeṉ mukattaiavar mārpil
	ceṟittuc cirittitunal uṟakkam.	(162)
iṉṟummai nampiveḷi iṟaṅki
	iruntu viṭiyiṉeṉaik keṭuppīr.
naṉṟu maruttuvarum nammai
	nāḷai nakaippatoṭu pōmō?
veṉṟa curamuṟakkam iṉṟi
	mīḷil, eṉatunilai eṉṉām?
eṉṟu kalaṅkumeṉai aṇaittē
	irakkam ilāteṉṉaip paḻippāy.	(163)
talaivaṉ maṟumoḻi
uṟaṅka virumpiviḻi mūṭil
	uṉuruvam tōṉṟieṉai ikaḻum;
kaṟaṅkum3 uḷattiluṉai amarttak
	kaṇkaḷ tiṟappiṉaḻum kāṇa.
piṟaṅkuṉ4 mukameṉakam poṟittāy;
	pērttaḻikka uṉṉālum kūṭā.
aṟaṅkaḷ piṟarkkuraippa teḷitām;
	arukil iruntuṟaṅka vaippāy.	(164)
ētum viṉavavirum pēṉnāṉ,
	eṉṉarukil nīyumiṉi uṟaṅkil
pōtum, uṟakkamvarum, nōyum
	pōyoḻiyum, mīḷātu; vīṇē
kōtu1 karutāmal karuṇai
	kūrnteṉatu kaṭṭilaru kamaḷi
mītu paṭuppai,iru vēmum
	viṭiyum varaitu yilvam eṉṟār.	(165)
naḷḷiravil, talaivi pāṭṭar vāyuraiyāl
māmiyiṉ cāvuṇartal
nīril kayaluṟaṅkum neṭiya
	nilattuk kaḻutu2ṟaṅkum, nīrcūḻ
pāril aravamoṭu toḻilum
	payilpavar aṟṟoṭuṅkum pāṉāḷ.3
ūril uyiriṉamum piṟavum
	uṟaṅkum iṭaieṉatu ceviyil
māril4 tuṇukkuṟaeṉ pāṭṭar
	manta naṭaiatiral5 kēṭṭēṉ.	(166)
paiya nakarntaṟaiyiṉ katavup
	pakkattuk kātaivaittuk kēṭṭēṉ.
ceyya uḷamtaḷarntu mutiyar
	tivaḷum6 kuralilitu meyyā?
veyya koṭiyavaḷtaṟ kolaiyai
	virumpi viḻaviliṉṟu viraintu
ceyyat tuṇivataṟku nērnta
	cīrkēṭu yāteṉṟu teriyēṉ.	(167)
nāṇāl uyirtuṟakka valla
	nallāḷ ilaḷ, avaḷmuṉ yārum
kāṇā tiḻaittakoṭuṅ kuṟṟam
	kaṇṭu piṭikkappaṭṭut taṇṭam
māṇāta tūkkuvaraṟ kañci
	maṟṟōr aṟiyāmal tāṉē
pēṇā uyiraiviṭat tuṇintāḷ;
	piṇattai erippataṟku muyalvōm.	(168)
matuvai viḻavilmita miñci
	maṭuttu matimayaṅki maṭavōṉ,
putuvaṉ nerunal1 inta ūril
	pukunta oruvaṉaimuṉ pakaimai
etuvum ilāmaliṉam aṟiyā
	tellōrmuṉ mālainaṭut teruvil
katumeṉak kuttiṉaṉ,ak kuṟṟam
	karutāk kaḷiyiṉ2viḷai vākum.	(169)
koḷḷikkup piḷḷaiillai eṉṟa
	kuṟaiyum niṟaiyavilai koṭuttup
paḷḷik kotuṅkāta payalaip
	pārttup poṟukkiṉavaḷ; avaḷait
taḷḷic ciṟaiyilavaṉ taṉippil,
	cāvukkum utavāmal tolaivāṉ.
teḷḷip puḻutiavaḷ vāyil	
	tiṇittuk keṭuttavaṉav uḻavaṉ.	(170)
kālai viṭintavuṭaṉ avaḷtaṉ
	kaḷimakaṉ viṭutalai peṟuvāṉ,
cēlaip paḻikkumviḻic ciṟumi
	cintai aruṭkoṭaiyiṟ periyaḷ,
mālai mutalavaṉaic ciṟaiyil
	vaittataṟku māmituyark kaḻuvāḷ,
vēlai eṉakkiṭuvaḷ, avaṉai
	viṭṭoḻikkac ceyka eṉat toḻuvāḷ.	(171)
tāṉak kaḷimakaṉai veṟuttum,
	taṉkātal attāṉaik kuttip
pōṉa pollāṅkai1 avaṉ taṉakkup
	purinta utavieṉap pukalvāḷ.
īṉar avarkoṭumai iriya
	iṉpam ivaḷuṟutal kāṇa
māṉam2 poṟāmaltaṉa tuyirai
	māykkat tuṇintaṉaḷam maṟatti.	(172)
viṭintauṭaṉ piṇattait takaṉam
	viraintu ceya,avaḷtaṉ viruppāl
muṭinta cuvikāra mūṭaṉ
	mūṭṭum neruppiliṭṭu muṭittu,
maṭinta koṭiyaḷ karumāti
	vacaiyiṉṟi naṭantapiṉ, avaḷtāṉ
kaṭinta aḻakiyaieṉ pēraṉ
	kaippiṭikkak kāṇuvaṉeṉ ṟeḻuntār.	(173)
ayarvāl talaivi tuyilal
cettāḷ, koṭumaipala ceytāḷ
	tiṟattum piṟantaciṟi tavalam
mattāl uṭaitayirum vāṉil
	matimuṉ iriiruḷum pōla,
attāṉ uyirpiḻaitta makiḻvum
	avaraṟak kātaltaru makiḻvum
vittāra māypperukum uḷattil
	vērūṉṟa māṭṭāmal vīya.	(174)
kālaiyil kāṭciyiṉil arumpik
	kaḻiyum pakaṟpoḻutil pōtāy
mālai malarntauḷak kātal
	māṭuḻakka vāṭumalar3 nimirntu
vēlait tiṟamuṭaiyaṉ virakāl1
	mīṇṭum mikamaṇattal pōla,
ālaik karumpeṉaaṉ ṟattāṉ
	avalam2 araikkappayaṉ paṭavē.	(175)
uvappum uḷamuḷaiyum tuyarum
	ōṅkik karaikaṭanta kaḷippum
nivappa, uṇarvupala toṭarnteṉ
	neñcai nilaikulaittu mōta,
avappal niṉaivalaikkat taḷarnta
	akattiṉ uraṉaḻittaṅ kiraviṉ
tavappal amaitieṉai ayarttac
	cayaṉa micaiamarntu tuyiṉṟēṉ.	(176)
talaivi kaṉavu
tantai maṟantamukaṅ kaṇṭēṉ,
	taḻaiyum uvakaiyuṭaṉ kaṉavil
vanteṉ nutaltaṭavi vāḻtti,
	varaṉeṉ marukaṉuṉai varippaṉ,
contaṉ uṉmāmaṉmakaṉ, aṉpil
	tūyōṉ taṉtantaiyiṉum cāṉṟōṉ
cintai makiḻaaṟat tuṇaiyāyc
	ciṟappum peṟuvai, eṉac ceṉṟār.	(177)
aṉṉai, amutoḻuku mukattaḷ
	aṇuki mukamaṇaittuṉ māmi
eṉṉaik keṭuttavaḷiṉ ṟiravil
	eṉtaṅkai yāluyirum iḻantāḷ,
uṉṉai eṉatarumai marukaṉ
	uḻuval uṭaṉmaṇappaṉ, uvappai.
piṉṉai3 nī, kaṇṇaṉavaṉ, eṉṟum
	pērāta kātaluṭaṉ vāḻvīr.	(178)
eṉṉa, makiḻnteṉatu nutalil
	iṭṭāḷcin tūrappoṭṭum, eḻilār
aṉṉameṉa naṭantu maṟaintāḷ.
	attāṉtaṉ veṇpariviṭ ṭiṟaṅki,
taṉṉan taṉiyiruttal maṟamā?
	tavikkum eṉaittaṇattal aṟamā?
kaṉṉaṅ kuḻaiyamuttam iṭuvēṉ.
	kaṭṭi aṇaippiṉkaiyai viṭuvēṉ.	(179)
tuyiluṇarntu talaivi taṉ kaṉavukku nāṇutal
eṉṟeṉ irukaramum piṭittār;
	icaintu taḻuvaviḻain teṉkai
ceṉṟantac cemmaltuyil mañcac
	ciṟukaṭ kocuvalaiveṇ tiraiyai
naṉṟu taṭava,viḻit teḻuntu
	nāṉnāṇi ēmāṟi nakaittu,
niṉṟa nilaippaṭi1 mat taṅkeṉ
	nilaiyai viḷakkoḷiyil kaṇṭēṉ.	(180)
cēval ciṟakaṭittuk kūva,
	ciṉakara2c caṅkiṉaṅkaḷ cilampa,3
vāval4 iruḷiṭaṅkaḷ tēṭi
	vāṉil viraintiriya, ūril
kūval5 toṟuñ ciralkaḷ6 kutikka,
	kuruvi kulavikkutu kalikka,
kāval maṟavarpaṇi ōyntu
	kakkattuk kampiṭukki mīṇṭār.	(181)
veḷḷai malariṉaṅkaḷ kuviya,
	virintu palaniṟaoṇ pūkkaḷ
kaḷḷai ukukka,maran tōṟum
	kaḷitteḻu puṭkaḷkala kalakka
taḷḷai1p pacuttoḻuvil kaṉṟait
	tāṉūṭṭa ammāeṉ ṟaḻaikka,
noḷḷai2k kuṭiñaimarap pontil
	nuḻaiyap pulari3viḷart4 tatuvē.	(182)
talaivaṉ kaṉavu kāṇal
mañcattil tuñcupavar, kaikaḷ
	mārpil maṭittumalar mukattil
neñcam niṟaintaperu nēyam
	niruttamiṭa, maraioṇ vāyil
koñcum amutoḻu kutalai
	kulavattaṉ aṉṉaiyoṭum kaṉavil
keñcu kuraliluḷam kuḻaiyak
	kiḷavi5 cilamoḻiyak kēṭṭēṉ.	(183)
naṉṟi uṇarvutuṇai yāka
	nāṉnumatu naṇpu ciṟappuṟavu
tuṉṟu matiṉi6 makaḷ kātal
	toṭarpiṉṟic coṉmaṟukkat tuṇiyāḷ
niṉṟa tuṇaiyilavaḷ nilaiyil
	nērmai iṟantavaḷmey viruppai
veṉṟu makiḻumveṟi eṉakku
	viḷaiyum eṉaniṉaippa tēṉō.	(184)
tammait toḻutumakiḻ uḷḷam,
	tāmeṉṟum pēṇimakiḻ tūyaḷ
cemmait7 tiruvuṭaiyaḷ, numatu
	cintai niṟaikkumaṉpum uṭaiyaḷ.
immai ivaḷvirumpum iṉpam
	etaṉaiyum eytuvippa tallāl,
vemmai8 eṉnaṉmaiyeṉum viḻaivu
	viḷaiya iṭampeṟavum viṭumā?	(185)
kaṉṉal1 moḻiivaḷtaṉ kātal
	kaṉiyāmal kaṉṉavaitteṉ alaṭṭāl
iṉṉal2 iḻaittiruppaṉ eṉṉil
	ennāḷum nummakaṉeṉ ṟeṉṉai
muṉṉal3 eṉakkumari tākum;
	mūrip pakaṭṭai4p peṟṟam5 īṉum
eṉṉal6, numatumakaṉ piḻaiyāṉ;
	ēmāṟi7 nummaruki allaḷ.	(186)
kaṇṭa poḻutavaḷait taṅkaḷ
	kātal marukieṉa aṟiyēṉ.
aṇṭat8 tamiyaḷnilaik kañci
	akaṉṟu pakalmuḻutum ayarntēṉ.
koṇṭa uḷanōyiṉ koṭumai
	kuṟaiya avaḷuṟavum aṉpum
viṇṭa9 ciṉ ṉattaituṇai koṇṭu,
	mīṟumeṉ nōymaruntaik kaṇṭēṉ.	(187)
veḷḷat talaivilakkik karaiyil
	viṭutta ciṟuceyaluk keṉṉaik
koḷḷak kuṟaiirakkum ciṟupuṉ
	kuṟṟam numatumakaṉ puriyāṉ;
taḷḷaṟ kariyamaṟak kūṟṟam
	taṉvāyil eṉuyiraip piṭuṅki
uḷḷam ukantuṭaimai koṇṭāḷ;
	uḻuval avaḷurimai uvappēṉ.	(188)
appāviṉ naṉmatippum taṅkaḷ
	aṉpum urimaikoṇṭa attai
ippāl eṉakkuttuṇai īya
	iṟaivaṉ aruḷirantiṅ kīṉṟōḷ
tappāta kātalaṟam tūṇṭat
	taṉṉai eṉakkaḷittu makiḻiṉ,
uppātal1 eṉkaṭamai aṉṟō?
	uḷḷam avaḷuṭaimai eṉṟum.	(189)
eṉṉiṉ eṉakkiṉiyaḷ, iṟaivaṉ
	eṉṉuyiraip peṇṇurukam ākkip
poṉṉiṉ cilaipuṉaintu pukuttip
	poruvil mayiliyalum porutti
miṉṉiṉ iṭainuṭaṅka naṭanteṉ
	veṟṟuṭaltaṉ meyviruppuk kiṇaṅka
piṉṉiṉ ṟiyakkaviṭiṉ, emmuḷ
	pētuṟuvar2 yāvareṉap pēcīr.	(190)
kātal marukiyoṭu nēril
	kalantavaḷ uḷḷanilai kāṇpīr;
ōtil uṟavumuḷat taṉpum
	otteṅkaḷ naṉmaitaṉai virumpum
kōtil3 kuṇattareṅkaḷ pāṭṭar,
	kōtai ivaḷarumaic ciṟṟāy
tītil uḷattivarai viṉavit
	tērvīrnum cēy4ceyalum teḷivīr.	(191)
eṉṟu nakaittukkaram kūppi,
	iraṇṭu viḻikaḷaiyum kuṟumpu
niṉṟu maṟaiyac ciṟitaccam
	niḻalat5 tiṟantutuyil uṇarntār;6.
poṉṟum iruḷpularap7 poḻilkaḷ
	puḷolikkak kaḷḷukukkum poḻutil
ceṉṟu tiraivilakki viḻippār
	ceyyamalark kaipiṭittuc cirittu.	(192)
talaimakkaḷ uḷaṅkalantuvattal
veḷḷam viḻuṅkaveṟut tiṭattām
	viraintu karaiviṭuttaṅ kakaṉṟīr
uḷḷam paṟittuvappaḷ orutti
	umatattai makaḷ,eṉṟeṉ māmi
taḷḷa muṭiyāta cāṉṟu
	tantum paḻiakaṟṟik kaḷḷi
vaḷḷal umakkumaṇa mālai
	maṉṟiliṭa vaippaṉeṉa makiḻntāḷ.	(193)
immukavurai eḻuti utaviya tañcaip paḷḷi akara mirācutārum, teḷḷiya tamiḻaṟiñarum, karantait tamiḻccaṅka mutal viṉaiyāḷarumāṉa tiruvāḷar nī. kantacāmipiḷḷai avarkaḷukku eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.		  -ca.cō.pā.
1. vaḷi - kāṟṟu, potiyaivaḷi - teṉṟal. 2. kūr - miku. 3. aṟivait talaivaṉākavum moḻikaḷai aṟiviṉ kiḻattiyarākavum uruvakap
paṭutti, aṟivukkut tamiḻē mutal maṇanta kātalaṟat talaiviyāvaḷ; avaḷait toḻuvām, eṉpatu ippāṭṭiṉ karuttu.
1. vāram - malaiccāral, 2. karuvāy - ilavaṅkam. 3. nimirntu - nērē ceṅkuttāka uyarntu. 4. kōḷil - pakaivarāl koḷḷappaṭutaliṉṟi. 5. tiṟavai - tiṟantaveḷi. 6.akaḻōmpum - akaḻākak kākkum. 
7. iṟukkum - amarum; taṅkum.
1. irupoḻutu - mālaiyum yāmamum, 2. kaṭaici viṭivataṉmuṉ - iraviṉ 3ām poḻutāṉa vaikaṟaiyiṉ piṟpakuti, 3. paṭarntu - ceṉṟu, 4. parivu - aṉpu.
1. tērāta nāṇ - kāraṇam teriyappaṭāta nāṇ; atāvatu teḷivākat taṉakkum tōṉṟāmal uḷḷattil kātalāl eḻukiṉṟa nāṇam.
1. iḷaval - iḷaiñaṉ, 2. uruttār - ciṉantunōkkiṉar, 3. cevvēḷ - murukaṉ. 4.cemmal - ciṟantavaṉ; talaivaṉ. 
5. paṟampu - malai. 2.maṭuvil paḷḷattil, 3. tutaittār - neruṅkiṉar, 4. iḷaval - vālipaṉ, virai vicāraṇai, 5. alar - malarkiṉṟa; paḻikkiṉṟa, 6. al ār - iruḷ allatu karumai nirampiya, 7. aḷaka nekiḻtal - kūḻai virittal eṉu meyppāṭu; kātalāl kuḻal aviḻtal, 8. vaḻutta - vāḻnta. 9. malaivatil - porutalil.
1. pañcaram - vilaṅkukaḷai aṭaikkum kūṭu, 2. iṟuttār - niṟuttiṉar, 3. ayil - vēl, 4. cīppu - uruvu katavu; ceruki uruvum aṭaippu, 5. paṭukar - paranta paḷḷa nilam; 6. aḻala - eriya, 7. katumeṉa - viraivāka, 8. maṭu - paranta paḷḷam. 9. malaintāṉ - etirttup porutaṭartāṉ.
1. māl - maiyal, 2. nīttam - veḷḷam; atāvatu perukku, 3. ālai - karumpu eḷ mutaliya āṭṭum karuvi, 4. catukkam - nāṟcanti. 5. pora - malaiya; pōriṭa, 
6. pulai - poy. 
1. uvarnta - veṟukkum.   2. uḷaiyum - varuntum, 3. tiṟal - āṟṟal. 
1. kavvai - oḷi. 2. avvai - mutiyōḷ. 3. paṉippaṭalam - kaṇṇil paṭarntu oḷi maṟaikkum noyya nīrttirai, 4. ammāmi - ammāṉ maṉaivi, 
1. veruval - añcutal, 2. teḻittu - ciṉantu. 3. toṭalai - mālai, 
4. kuṟuntoṭi - ciṟiya vaḷai(aṇintavaḷ), 5. naṭalai - poy; vañcam, 
6. kaimai - kaimpeṇ (vitavai), 
1. paimai nilai - tavap peṇ nilai. 2. nāti aṟṟa - ñāti (uṟaviṉar) illāta. 
3. vāṉum - mēkamum, 4. tānāṭṭu nūl - tām + nāṭṭu + nūl, nā muṉ ma karam keṭṭatu. 5. īṉattuṟai - iḻivāṉa neṟi.
1. maraṇamuṟi - cetta piṉ cottiṉ viṉiyōkam vitikkum pattiram. atai oyil (will) eṉpatu vaḻakku. 2. teruḷ - viḷakkam - teḷivu. 3. vātil - vivātam illātapaṭi, 4. viḻavu - viḻā, 5. maḻavu - iḷamai, 6. keḻumal - mikutal; niṟaittal,
1. purai - kuṟṟam; perumaiyumām. 2. kaitavam - vañcaṉai; poy, 
3. viḻumam - tuṉpam; iṭumpai, 4. koṭiṟu - katuppu; kaṉṉam, 
1. muṅku kaṭaṉ - muḻuka vaikkum kaṭaṉ. i. kuṇam 2. kumaippai - aḻippāy; tuṉpuṟuttuvāy, 
1. karavai - vañcattai. 2. ēmāṟi - eḷitil ēmāṟupavaḷ, ēmāḷi eṉpatu vaḻakku, 3. alar - paḻi, 4. ciṟṟāy - citti. 5. tēvō eṉat tikaikkum aḻakaṉ - kāṇpōr kāmatēvaṉō eṉṟu mayaṅkum vaṉappuṭaiyavaṉ, 6. pavaṉi - ulā.
1. muṇaṅka - aṭaṅka, 2. motti - aṭittu, 3. kumaikka - tuṉpuṟutta, 4.nirappa - talaivaṉ mayakkattilum taṉ peyaraic collukiṟāṉ eṉpatu iṉimaiyaiyum, avaṉ kuttappaṭṭu mayaṅkiṉāṉ eṉpatu neruppup
pōṉṟa eriyaiyum nirappa.
1.muṟṟa mutalvāyil - muṟṟattil talaivācal, 2. yāyum - ciṉṉa aṉṉaiyum, cittiyum, 3. āyum - moykkum, 4. kōlākalam - koṇṭāṭṭattiṟkuriya, 5. ucāvi - viṉavi; vicārittatu, 6. uḷaikiṉṟār - vētaṉaippaṭukiṉṟār. 
1. nēril cemmal - oppillāta talaivaṉ. 2.viṭalai - kāḷaip
paruvattāṉ; maṇavāḷaṉumām.
1. uṭal ayarvai avaḷ viralum, uḷa mayarvai avaḷ kaṇṇaruḷum muṟaiyē tīrkkavalla maruntākum eṉpatu maruttuvar karuttu; uṇarviḻantu mayaṅkiya iḷaiñaṉ pulappamum ataikkuṟikkum; avviraṇṭaiyum utavi, avaṉai uyirppit taruḷumāṟu yāṉum irakkiṉṟēṉ, eṉṟu pāṭṭar avaḷai vēṇṭiṉar. 
1. kāṇi - nilam, 2.kāṉmuḷai - vaḻittōṉṟal: vāricu. 3. varuṭi - taṭavi. 
1. pālai - ūḻai. 2. ceṟṟāṅku - ciṉantatupōla, 3. tiṉavum - coṟi eṭukkum, paraparakkum, 4. cekukku - aḻikka, 5. ceṟukkum - kollum, 6. umpal -kaḷiṟu, (āṇyāṉaipōlpavaṉ), 7.catam il - nilai illāta.
1. terikka - terivikka, 2. muḷiyum - ularum; kāyum; vaṟaḷum. 
tuṉṟi - neruṅki.
1. varuṭa - taṭava. 2. cāḷaram - jaṉṉal. 
1. koṇkaṉ - kātalaṉ; kaṇavaṉ.  2. uruveḷi - mayakkattāl tōṉṟum poy uruvōṭu uraiyāṭal. 
1. vēṟṟār - anniyar; ayalār. 2. poṉṉai - ilakkumiyai, 3. purintu - virumpi, 4. miḻaṉṟavaruḷ - iṉimaiyākap pēciyavaruḷ.
1. viḻaintēṉ - kāmuṟṟēṉ. 2. kaḻaṟuvatu - vaṟpuṟuttal; nerukkutal. 
1. tiṟattil - kūṟupāṭṭil; kuṇattil, 2. urai - māṟṟu.
3. oruvātu - nīṅkāmal; vilakāmal, 4. urimai - maṉaivi.
1.virutā - payaṉaṟṟatu; illātatu. 2. muḷi uḷam - vaṟaṇṭa uḷḷam, 3. aḷi - aruḷ,  4. ikuttīr - tantīr.
1. puṭaivai - tuṇi. 2. eṇṇai - eṇṇattai; niṉaivai. 
1. cañcīvi - mūrccai tīrttu uyirtaru maruntu.
1. noṭi - viṭutalai, 2. pici - nuṇporuḷ, 3. kōṭṭam - kōṇal; tuṭukku, 4. kuṇamātal - āṟutal. 
1. kuravar - peṟṟōr; tantai tāyar, 2. tāyam - uriya cottu, 3. naṇṇa - aṭaiya; cēra. 
1. ōtam - kaṭal. 2. keḻumi - malki; mikuntu, 3. piṟantamarukiyarkku āṭai virittal, ciṟanta makaṉuṭaiya māmiyar paricam, eṉpatu tamiḻaka vaḻakku.
1. mukamaṉ - upacāram, 2. tamiyaḷ - taṉiyaṉ: tuṇai aṟṟavaḷ, 3. ciṟuttai - ciṟupulipōlak koṭiya māmi. 4. tuṟṟēṉ - tuyttēṉ; nukarntēṉ,  5. karuvuyirttu - īṉṟu; peṟṟu.
1. ukaḷum - tuḷḷi viḷaiyāṭum. 2. viralkaḷ uḷarā - viralkaḷāl taṭavappaṭāta, 3. paṇṇē - icaiyē; kītamē  4. kaṇṇil itayamoḻi paṭittu - eṉṉai maṇappaṉ eṉappakarvāy eṉṟa talaivaṉ vēṇṭukōḷukku, talaiviyiṉ uḷḷam uraikkum uṭaṉpāṭṭai avaḷ (kaṇ) nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum kuṟippuraiyāl talaivaṉ aṟintu makiḻntāṉ. 
1.kaṇṇi tarutal - talaivaṉ talaivikkut taṉkātaṟ kuṟiyāyp pūṅkottu allatu mālai tarutal, akattuṟai vaḻakku. mālaiyil avaḷkuḻalil ampāl avaṉ mullaik kottaic cerukiṉatai, kaṇṇi tantāy eṉṟu cuṭṭiṉār.
1. maṇṇi - kaḻuvi
1. citti - aṉṉaiyuṭaṉ piṟanta taṅkai (vaḻakku), 
1. cīlai - tuṇi.
1. uḻaiyāḷ - aṇukkap paṇippeṇ, 
1. vanti - malaṭi. 2. emmāṉ - eṉtalaivaṉ - ecamāṉ. 3. coṉṉāṟum - colla + nāṟum; atāvatu (kaṭavuḷ) moḻi kamaḻum.
1. pērvaḻi - ācāmi: āḷ (vaḻakku),  2. allai - iravai; iruṭṭai,  3. kuṭilai - vañcaki,
1.turuvi - tēṭi, 2. kaitavam - vañcaṉai, 3. vācama kōcaramāy - collil aṭaṅkāmal, 4. pūcimeḻuka - maḻukka, 5. puraikaḷ - kuṟṟaṅkaḷ, 6. paṭiṟu - vañcam, 7. ēci - vaitu.
1. paṟaivēṉ - tūṟṟuvēṉ, 2. tiṭṭam - niccayam; tavirāmal. 3. kōṭṭa maṉattaḷ - kōṇiya allatu kuṟṟamuḷḷa uḷḷam uṭaiyāḷ.
1. kaṭukka - aiyappaṭṭa. 2.kaḻaṟal - aṉpāl tavaṟu eṭutturaittal. 
3. kaṟaṅkum - cuḻalum. 4. piṟaṅkum - oḷirum.
1. kōtu - kuṟṟam, 2. kaḻutu - pēy, 3. pāṉāḷ - naṭuiravu, 4. mār - marumam (mārpu eṉpataṉ tiripu) (vaḻakku). 5. atiral - atircci. 6. tivaḷum - tuvaḷum; taḷḷāṭum.
1. nerunal - nēṟṟu, 2. kaḷiyiṉ - kaḷveṟiyiṉ.
1. pollāṅku-tīmai, allatu kēṭu, 2. māṉam-māṇpiṟanta poy māṉam. 
3. vāṭumalar, tiṟam uṭaiyavaṉ virakāl mīṇṭum maṇattalpōlavum, ālai yilaraikkak karuppu cāṟutavip payaṉpaṭutalpōlavum, arumpip pōtāy malarnta kātal, attāṉ avalattāl cāmpi, avar teḷivāl mīṇṭum atika maṇamuṟṟatu eṉpatu karuttu. malarum, karumpum muṟaiyē taṉittaṉiyē kātalukku oppuk kūṟappaṭṭatu.
1. virakāl - upāyattāl, 2. avalam - nōy allatu varuttam. 3. piṉṉai - kaṇṇaṉiṉ kātalaṟakkiḻattiyāṉa nappiṉṉaip pirāṭṭi.
1. nilaip paṭimam - nilaikkaṇṇāṭi, 2. ciṉakaram - kōvil, 3. cilampa - olikka, 4. vāval - vauvāl. 5. kūval - kuḷam; nīrnilaikaḷ, 6. ciralkaḷ - mīṉkottippuḷ, ciccilikkuruvi.
1. taḷḷai - tāy, 2.noḷḷaik kuṭiñai - kuruṭṭuk kōṭṭāṉ, 3. pulari - viṭiyal, 4.viḷarttatu - veḷuttatu, 5. kiḷavi - kūṟṟu; col, 6. matiṉi - kaṇavaṉ uṭaṉ piṟantāḷ, vaḻakku  7. cemmai - nērmai, 8.vemmai - viḻaivu.
1. kaṉṉal - karumpu, 2. iṉṉal - tuṉpam, 3. muṉṉal - niṉaittal, 4. pakaṭṭai - erumaik kaṭāvai. 5. peṟṟam - pacu. 6. eṉṉal - eṉṉātīr. 7. ēmāṟi - ēmāṟupavaḷ, 8. aṇṭa - neruṅka, 9. viṇṭa - colliya.
1. upparatal - iṉitātal, 2. pētuṟuvar - mayaṅkupavar, ēmāṟuvōr, 3. kōtil - kuṟṟamaṟṟa, 4. cēy - makaṉ. 5. niḻal - cāyai tōṉṟa, 6. tuyiluṇarntār - viḻittār, 7.pulara - vāṭa; keṭa; nīṅka.