uraivēntar
tamiḻttokai
14

naṟṟiṇai - 1
(1- 100)



uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi


patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   	tamiḻttokai - 14
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 496 = 520
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 325/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu    
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030


patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟ
kaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaip paṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karut tuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai
varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar. tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivu paṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyarkaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
	muṉṉurai	1
	aṇinturai	6
	urainalam	14
1. 	kapilar	29
2. 	perumpatumaṉār	40
3. 	iḷaṅkīraṉār	44
4. 	ammūvaṉār	49
5. 	peruṅkuṉṟūrkiḻār	54
6. 	paraṇar	60
7. 	nalveḷḷiyār	65
8. 	kaṇṇakaṉār	69
9. 	pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō	74
10. 	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	80
11. 	ulōccaṉār	88
12. 	kayamaṉār	93
13. 	kapilar	97
14. 	māmūlaṉār	102
15. 	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi	108
16. 	ciṟaikkuṭi āntaiyār	112
17. 	nocci niyamaṅ kiḻār	118
18. 	poykaiyār	123
19. 	nakkaṇṇaiyār	128
20. 	ōrampōkiyār	132
21.	marutaṉ iḷanākaṉār	142
22. 	nalvēṭṭaṉār	148
23. 	kaṇakkāyaṉār	152
24. 	kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār	157
25. 	vaṭavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār	161
26. 	cāttantaiyār	166
27. 	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	171
28. 	mutukūttaṉār	174
29. 	pūtaṉār	179
30. 	koṟṟaṉār	183
31. 	nakkīraṉār	188
32. 	kapilar	195
33. 	iḷavēṭṭaṉār	199
34. 	piramaṉ kāri	203
35. 	ammūvaṉār	207
36. 	maturaic cīttalaic cāttaṉār	213
37. 	pēricāttaṉār	217
38. 	ulōccaṉār	220
39. 	marutaṉ iḷanākaṉār	223
40. 	kōmāl neṭuṅkōṭaṉār	227
41. 	iḷantēvaṉār	232
42. 	kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	236
43. 	eyiṉantaiyār	240
44. 	peruṅ kōcikaṉār	245
45. 	ulōccaṉār	250
46. 	kōṭṭampalavaṉār	254
47. 	nalveḷḷiyār	258
48. 	pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō	263
49. 	neytaṟṟattaṉār	266
50. 	marutampāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	270
51. 	maturaip pērālavāyār	275
52. 	nappālattaṉār	279
53. 	miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār	284
54. 	cēntaṅkaṇṇaṉār	287
55. 	peruvaḻutiyār	291
56. 	iḷaṅkīraṉār	296
57. 	potumpil kiḻār	300
58. 	uṟaiyūr mutukūttaṉār	303
59. 	kapilar	307
60. 	tūṅkal ōriyār	311
61. 	ciṟumēlātaṉār	316
62. 	iḷaṅkīraṉār	320
63. 	ulōccaṉār	325
64. 	urōṭakattaṉār	328
65. 	kapilar	333
66. 	miḷaikkantaṉ nākaṉār	336
67. 	pēricāttaṉār	340
68. 	virāṉ cāttaṉār	344
69. 	cēntam pūtaṉār	348
70. 	veḷḷi vītiyār	353
71. 	vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	358
72. 	iḷampūtiyār	362
73. 	mūlaṅkīraṉār	366
74. 	ulōccaṉār	370
75. 	māmūlaṉār	374
76. 	ammūvaṉār	379
77. 	kapilar	383
78. 	kīraṅkīraṉār	389
79. 	kaṇṇakaṉār	393
80. 	pūtaṉ tēvaṉār	399
81. 	akampaṉ mālātaṉār	405
82. 	ammaḷḷaṉār	409
83. 	peruntēvaṉār	414
84. 	pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō	418
85. 	nalviḷakkuṉṟaṉār	422
86. 	nakkīrar	426
87. 	nakkaṇṇaiyār	429
88. 	nallantuvaṉār	432
89. 	iḷampullūrk kāvitiyār	438
90. 	añcil añciyār	444
91. 	picirāntaiyār	450
92. 	peruntēvaṉār	454
93. 	malaiyaṉār	458
94. 	iḷantiraiyaṉār	463
95. 	kōṭṭam palavaṉār	467
96. 	kōkkuḷamuṟṟaṉār	471
97. 	pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti	476
98. 	ukkirap peruvaḻutiyār	481
99. 	iḷantiraiyaṉār	486
100. 	paraṇar	490



muṉṉurai
caṅkat tamiḻ nūlkaḷuḷ oṉṟākiya naṟṟiṇai, tamiḻaṟiñar aṉaivarum naṉkaṟinta toṉṟu. cumār aimpatu āṇṭukaṭku muṉ, kumpakōṇattil tamiḻppulamai naṭattiya cāṉṟōr, piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷāl mutaṉ mutalāka atu veḷiyiṭappaṭṭatu. appoḻutu tamakkuk kiṭaitta ōlaiyēṭukaḷaik koṇṭu ārāyntu mūlattōṭu, ataṟkut tām eḻutiya pulamai niṟainta uraiyaiyum avar acciṭṭu veḷiyiṭṭār. tamiḻ payilvōr aṉaivarum ataṉai virumpip paṭittu varukiṉṟaṉar.
ceṉṉaic caiva cittānta makā camācattār caṅka ilakkiyattai veḷiyiṭamuṟpaṭṭapōtu. ataṟku vēṇṭiya utavikaḷaip purintavar, annāḷil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻttuṟait talaivarāyirunta pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, appoḻutu camācak kāriyatariciyāy arumpaṇipurinta tiru. mā. pālacuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ eṉṉait tiru. piḷḷaiyavarkaṭku aṟimukam ceytu vaittārāka, avar eṉṉai virumpi varavēṟṟu, yāṉ veḷiyiṭṭirunta aiṅkuṟu nūṟṟu uraiyaip pārāṭṭit tammiṭamirunta naṟṟiṇai ēṭu oṉṟaik kāṭṭi, "itaṉaiyum nīṅkaḷ ārāyntu veḷiyiṭa vēṇṭum" eṉṟu uraittārkaḷ. appoḻutē ataṉai mēṟkoḷḷa icaintu, avvēṭṭai eṉṉiṭam tarumāṟu vēṇṭiṉēṉ: atu maturait tamiḻccaṅka ēṭu eṉṟum, "itaṉai nīṅkaḷ palkalaik kaḻakattiṉ vaḻiyākap peṟa vēṇṭum" eṉa uraittu ataṟku uriya muṟaiyaiyum terivittārkaḷ. 
ciṟitu kālattiṟkup piṉ, yāṉ tiruppati tiruvēṅkaṭattāṉ kīḻkkalaik kallūriyil paṇi mēṟkoṇṭu ceṉṟiruntēṉ. annāḷil iraṇṭāvatu ulakap pōr nikaḻntamaiyiṉ, ceṉṉai araciṉar kaiyeḻuttu nūlnilaiyam tiruppatikku māṟṟappaṭṭatu. ataṉai vāyppākak koṇṭu, ataṉkaṇ irunta naṟṟiṇai yēṭṭiṉaik koṇṭu oppu nōkkip pāṭavēṟupāṭukaḷaik kuṟittuk koṇṭēṉ; annūl nilaiya mēlāḷariṉ ātaravait tiru. piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaṭitam tuṇaiyākap peṟa muṭintatu.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ ārāyccit tuṟaiyil yāṉ paṇipurintu varukaiyil, pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷatu muyaṟciyāl, avarkaḷ vaittirunta "tamiḻccaṅka ēṭu" kiṭaittatu. aṅkē eṉṉōṭu paṇi purintavarum ippoḻutu aṅkē ārāyccittuṟaip pērāciriyarāka (Reader) iruppavarumāṉa tiru. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ avvēṭṭaikkoṇṭu naṟṟiṇaiyārāycci ceytaṟkut tuṇai purintārkaḷ. nūlōṭu amainta avaratu matinuṭpam nēriya pāṭavēṟupāṭukaḷaik kaṇṭu mēṟkoḷvataṟku uṟutuṇai ceytatu.
piṉpu, yāṉ maturait tiyākarācar kalaikkallūrikku vantu paṇipurintu varukaiyil, maturaik kallūri māṇavar oruvarāl mikap paḻaiya ēṭu oṉṟu kiṭaikkappeṟṟēṉ. ataṉaikkoṇṭu oppu nōkkiyapōtu, eṅkaḷ kallūriyil ippōtu eṉṉōṭu paṇipurintu varum eṉ iṉiya naṇpar pērāciriyar ka. ti. cuntaram avarkaḷāl putuppaṭṭiyil nakarattār oruvaratu perumaṉaiyil ēṭu iruppatu terivikka, eṅkaḷ kallūric ceyalar, tiru. karumuttu, ti. cuntaram ceṭṭiyār avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu anta naṟṟiṇai yēṭu kaivarap peṟṟēṉ.
naṟṟiṇai ārāyccikkut tuṇai ceyta ēṭukaḷ:
1.	araciṉar kaiyeḻuttu nūl nilaiya ēṭu.
2.  	 maturait tamiḻccaṅkattu ēṭu.
3.	 ṭommiccēri karuppaiyāt tēvar ēṭu
4.	 putuppaṭṭi civa. mu.muttaiyā ceṭṭiyār ēṭu
ivvēṭukaḷai uṭaṉ vaittu ārāyntatil cumār 1500kku mēṟpaṭṭa pāṭavēṟupāṭukaḷum, peyar teriyātirunta pala pāṭṭukkaḷiṉ āciriyar peyarkaḷum teriyavantaṉ. cila āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ tiruttamaṭaintaṉa. avaṟṟiṉ uṇmai vaṭivu kāṇṭaṟkum, āciriyar peyarkaḷilum pāṭṭukkaḷilum kāṇappaṭum ūrkaḷai aṟitaṟkum araciyalār veḷiyiṭṭirukkum kalveṭṭut tokutikaḷum āṇṭaṟikkaikaḷum pōtiya tuṇaipurintaṉa. avaṟṟai āṅkāṅkē kuṟittuḷḷēṉ. āciriyar cilaruṭaiya peyaril tōṉṟiya vēṟupāṭu kuṟittu ‘ēṭṭilē tavaḻnta pētai’ eṉṟa talaippiṭṭut tamiḻnāṭu nāḷitaḻil kaṭṭurai vaṭivil eḻuti veḷiyiṭṭēṉ; maturait tiruvaḷḷūvar kaḻaka āṇṭu viḻāvil coṟpoḻivum ceytēṉ. 
ēṭukaḷai oppu nōkkiyapōtu kāṇappaṭṭa pāṭa vēṟupāṭukaḷāl pāṭṭukkaṭku uraiyē vēṟu eḻutavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai piṟantatu.  ataṉāl, eṉatu ippatippu naṟṟiṇai mūlattōṭu viḷakkavurai peṟṟu veḷivarukiṟatu. mēlum, ivvuraiyaik kaṇṭa tamiḻaṟiñarkaḷ, yāṉpuṟanāṉūṟṟukku eḻutiyatu pōla, ovvoru pāṭṭukkum muṉṉuraiyum viḷakkamumvarai vēṇṭu meṉa uraittaṉar. tamiḻaṟiñarāvār mūṉṉuraiyum pāṭṭum paṭittup payaṉ koḷvareṉṟum, tamiḻ payilvōr pāṭṭum uraiyum paṭittup payaṉpeṟuvareṉṟum eṭutturaittu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉāl, ovvoru pāṭṭum, muṉṉuraiyum urai viḷakkamum peṟṟuḷḷatu. 
caṅkakāla vāḻvukkum iṭaikkālap pallava pāṇṭiya cōḻar kāla vāḻvukkum mikka vēṟupāṭu kāṇappaṭavillai. caṅkakālattum iṭaikkālattum makkaṭ peyarkaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ōraḷavu ottu iyalukiṉṟaṉavātalāl iṭaik
kālak kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum in nūlārāyccikkup peruntuṇai ceytuḷḷaṉa. 
kiṭaitta ēṭukaḷum, mikap paḻamai vāyntu, pāṭṭukkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ peyarai ovvoru tuṟaiyiṉ iṟutiyilum viṭātu eḻutappeṟṟiruntaṉa; aḵtu ārāyccikku ūkkam aḷittatu.
inta ārāyccikkup piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar patippum, ceṉṉaic caiva cittānta makācamācac caṅka ilakkiyap patippum, tolkāppiyam, akapporuḷ viḷakkam, yāpparuṅkalam ilakkaṇa viḷakkam, vīracōḻiyam mutaliyavaṟṟiṉ uraikaḷil kāṭṭappaṭṭa naṟṟiṇaip pāṭṭukkaḷum ceyta utaviyai iṅkē kuṟikkāmal irukka muṭiyātu. 
innūl muṭintu ēḻāṇṭukku mēlākiyum, veḷiyiṭuvōr acciṭuvōrkaṭku uṇṭākiya iṭaiyūṟukaḷāl, viraintu veḷivaruvatu iyalātāyiṟṟu. ippōtu mutal irunūṟu pāṭṭukkaḷ oru tokutiyāka veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. evvāṟṟālēṉum itaṉai veḷiyiṭṭē tīrvatu eṉṟa tuṇivu koṇṭa ceṉṉai aruṇā papḷikēṣaṉcu urimai mutalvar, civaṉ cēvaṭi maṟavāc cintaiyum celva niṟaivum peṟṟa tēvakōṭṭai, tiru. ki. karu. rāma. karu. cāminātaṉ ceṭṭiyār avarkaṭkut tamiḻakattiṉ cārpil eṉ naṉṟiyiṉait terivittuk koḷḷu kiṉṟēṉ. 
inta ēṭukaḷaip peṟutaṟkum ārāytaṟkum tuṇai purinta uyariya naṇparkaḷāṉa tiru. ka. veḷḷaivāraṇaṉār, karumuttu. ti. cuntaraṉār, tiru. kati. cuntaraṉār avarkaṭkum avvappōtu karutturaittu ūkkiya tañcaik karantai tiru. civakuppucāmippiḷḷai avarkaṭkum, eṉṉōṭu paṇipuriyum pērāciriyap perumakkaṭkum, uraiyiṉaip paṭittu nalam pārāṭṭi eḻutiya pērāciriyar tiru. kaṇa. ciṟcapēcaṉ ā.ha., avarkaṭkum eṉ maṉam keḻumiya naṉṟi eṉṟum uriyatākum.
itaṟku aṇinturai vaḻaṅkic ciṟappikkum tirumati. irātā tiyākarācaṉ ammaiyār avarkaḷ, eṅkaḷ kallūri niṟuviya aruntamiḻp perum pulamaik kalaittantai uyartiru. karumuttu. tiyākarācaṉ ceṭṭiyār avarkaḷiṉ arumanta vāḻkkait tuṇaiviyāvar; āṅkilam, kēraḷam, tīntamiḻ ākiya mummai moḻiyilum cevviya pulamai cāṉṟa cempulat tirumakaḷ; avar eṉṉuṭaiya tamiḻ māṇavar eṉṟālum, avarkaḷai eṉ uḷḷam eṉṉaip peṟṟa tāyiṉum perumaimikka aṉṉaiyākavē karutip pōṟṟukiṟatu. pacitta pōtellām kuṟippaṟintu uṇṭi koṭuttum, uṭai pala nalkiyum, eṉ uḷḷamum uṭalum ōyntu ayarātavāṟu uṟuporuḷ nalkiyum pēṇip purakkum peruntakaip perumakaḷ; ēḻaiyeḷiyavarkkut tāḻvilātu aḷittu avaratu iṉmukam kāṇum cemmaṉac celvi. iṉpa aṉpuruvāy aṟampurintoḻukum tirumati. irātā ammaiyārkkum avaratu aruḷaṟap peruṅkaṇavarāṉa peruṅkalait tantai uyartiru. karumuttu, tiyākarācaṉārkkum ivvurai nūlai urimai ceykiṉṟēṉ. oṉṟukkum paṟṟāta eḷiya eṉṉai ipperum paṇiyil īṭupaṭutti, mayaṅkuṅkāl teḷivu piṟappittum maruḷuṅkāl teruḷ niṟaivittum aruḷpuriyum aṅkayaṟ
kaṇṇiyōṭu amarnta ālavāyaṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkukiṟēṉ.
“ āṭaka maturai aracē pōṟṟi
	kūṭal ilaṅku kurumaṇi pōṟṟi”
oḷavai cu. turaicāmi



aṇinturai
tirumati irātā tiyākarācaṉ avarkaḷ, 
maturai
cittānta kalāniti, uraivēntar, oḷavai, turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tām veḷiyiṭum in naṟṟiṇaikku aṇinturai eḻutumāṟu eṉṉaik kēṭṭapōtu, kalai payil teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum nilaipeṟakkoṇṭa avaratu nūlukku, avarpāl tamiḻ payiṉṟa yāṉ aṇinturaiyeṉṟa pāyiram kūṟal muṟaiyākumā eṉṟu ōr aiyam tōṉṟi eṉṉai alaikkat toṭaṅkiṟṟu; ataṉāl maṟukkavum ceytēṉ. annilaiyil avarkaḷ,
"taṉṉā cīriyaṉ taṉṉoṭu kaṟṟōṉ
 taṉmāṇākkaṉ takumuraikāraṉ eṉṟu
 iṉṉōr pāyiram iyamputal kaṭaṉē"
eṉṟa nūṟpāvai niṉaivupaṭutti itaṉkaṇ "iyamputal poruntum" eṉṉātu, "kaṭaṉē" eṉpataṉāl, āciriyar eḻutum nūlukku māṇākkar pāyiram iyamputal muṟaiyeṉṟu teḷivuṟuttiṉārkaḷ. avar virumpip paṇippataic ceyvatu, eṉakku "aṟattiṉ tiriyāp paṭarcci" yātalāl, itaṉai eḻutuvatil perumakiḻcci koḷkiṉṟēṉ.
pērāciriyar oḷavaiyavarkaḷ, caivat tuṟaiyilum tamiḻ ilakkiyavulakilum mikka viḷakkampeṟṟa naṟṟamiḻc cāṉṟōr. tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷ, paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, tiru.vi.ka. na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, kaviyaracu. vēṅkaṭācalam piḷḷai, nāvalar. cōmacuntara pāratiyār mutaliyōruṭaiya naṉmatippai nirampap peṟṟavar; "colal vallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ" eṉṟu ap perumakkaḷ pārāṭṭum pukaḻ peṟṟavar.
"kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkum kacaṭaṟac 
  colterital vallā rakattu"
eṉṟa meymmoḻikku oppa, nam uraivēntaratu pulamai nalam apperu makkaḷiṭaiyē oḷimikkut tikaḻntatu. caṅkat tokai nūlkaḷāṉa puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, aiṅkuṟunūṟu eṉṟa mūṉṟiṟkum nikaraṟṟa viḷakkavuraikaḷ varainta naṉmāṇpai viyantu, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam ivarkku uraivēntar eṉṟa paṭṭam aḷittuc ciṟappittatu. uyarnilait tamiḻ māṇavarkaḷum pērāciriyarkaḷum ivaruṭaiya viḷakkavurai
kaḷaiyē virumpip paṭittup perumpayaṉ aṭaikiṉṟaṉar. ākavē, namatu uraivēntaravarkaḷaic camayavoḻukkamum taṇṭamiḻp pulamaiyum amaiyak koṇṭa āciriyap peruntakai eṉpatu cālap poruntum.
ippoḻutu ivar veḷiyiṭum naṟṟiṇai, caṅka ilakkiyaṅkaḷil, eṭṭuttokaiyuḷ aṭaṅkum nūlkaḷil talaiyāyatu.
"naṟṟiṇai nalla kuṟuntokai aiṅkuṟunūṟu
  otta patiṟṟuppattu ōṅku paripāṭal
  kaṟṟaṟintār ēttum kaliyōṭu akampuṟam eṉṟu
  ittiṟatta eṭṭut tokai"
eṉṟa paḻampāṭṭāl itaṉai aṟiyalām.
paṉṉūṟu āṇṭukaḷ paṉaiyēṭṭilē irunta inta naṟṟiṇai, muṉṉē piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷāl uraiyeḻuti veḷiyiṭappaṭṭatu. eṉiṉum, āciriyar oḷavaiyavarkaḷ, tamakkuk kiṭaitta ēṭukaḷ cilavaṟṟaikkoṇṭu ārāyntu, pāṭa vēṟupāṭukaḷ mikappala tōṉṟiṉamaiyiṉ, mūlattōṭu uraiyum eḻuti veḷiyiṭukiṉṟār. pāṭavēṟupāṭukaḷ ovvoru pāṭṭilum aṭikkuṟippākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa; paḻaiya patippil perumpālum pāṭavēṟupāṭukaḷē kāṇappaṭavillai. pāṭiya pulavarkaḷiṉ peyar kāṇappaṭātirunta pala pāṭṭukkaḷukku, ākkiyōr peyar ippoḻutu namatu uraivēntarāl kāṇappaṭṭuḷatu. pāṭṭiṉ nalam kaṇṭu makiḻvōr, ataṉaip paṭaitta pulavar peyar kāṇāmal eytum maruṭcikku iḵtoru teḷi maruntākum. naṟ. 8, 10, 22, 24, 84 mutaliyaṉa kāṇka.
naṟṟiṇaiyil tōṉṟum pulavar perumakkaḷiṉ peyarkaḷum ippatippil tiruttamum teḷivum peṟṟuḷḷaṉa. aiyaravarkaḷ patippil piramaccāri eṉṟu kāṇappaṭum peyar piramaṉkāri (naṟ. 34) eṉṟum, kōṇmāneṭuṅkōṭṭaṉār eṉpatu kōmāl neṭuṅkōṭaṉār (naṟ. 40) eṉṟum, calliyaṅkumaraṉār eṉpatu aricilaṅkumaraṉār (141) eṉṟum tiruntiyuḷḷaṉa. ivvāṟu tiruttam peṟuvaṉa pala.
ippulavar peyarkaḷai ārāyumiṭattu mūlaṅkīraṉār eṉṟa peyar mūvaṉkīraṉār eṉa ēṭṭil tōṉṟak kāṇkiṉṟār namatu uraivēntar. "mūvaṉ eṉpatum makkaṭ peyar vakaiyuḷ oṉṟātaliṉ uṇmainilai terintilatu" (pak. 286) eṉṟu tamatu karuttai uraikkiṉṟār. iḷampullūrk kāvitiyār eṉṟa pulavar peyaraik kāṇkiṉṟār. itaṉkaṇ, kāviti eṉpatu, nāṭṭu naṉmakkaṭku muṉṉāḷaiya vēntar vaḻaṅkiya ciṟappup peyarākum. ikkāvitikaḷai.
"naṉṟum tītum kaṇṭuāyn taṭakki
 aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup
 paḻiyorīi uyarntu pāypukaḻ niṟainta 
 cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷ"
eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṟatu. kāvitimākkaḷ eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar "kāvitippaṭṭam kaṭṭiṉa amaiccar" eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. ippaṭṭam ciṟappuṭai makaḷirkkum tarappaṭuvatuṇṭu eṉap peruṅkataiyāl aṟikiṉṟōm. kāviti eṉpatu ciṟappup peyarātalāl kāvitip paṭṭam peṟṟa cāṉṟōr, kiṭaṅkiṟ kāviti kīraṅkaṇṇaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭuvatu pōlātu, iḷappullūrk kāviti eṉpatōṭu niṟpatāl, iyaṟpeyar yātākalām eṉṟu ārāyntu, "ēṭutōṟum ivvaḷavē kāṇappaṭutalāl, innūl tokukkappeṟṟa kālattēyē ivaratu iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟeṉat terikiṟatu" (pak. 346) eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
pāṭavēṟupāṭu kāṭṭumiṭattu, ivar, "itu putuppaṭṭic ceṭṭiyār ēṭṭil kāṇappaṭṭatu" (pak. 44) eṉavum, "varutuṇaiyākiya eṉṟa pāṭam putuppaṭṭiyēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu" (pak. 121) eṉavum, "itu tēvar ēṭṭil illai" (pa;ka. 351); "itu accuppiratiyil illai" (pak. 262) eṉavum, "ivvaṭikaḷ,
avala neñciṉ añciṉam peyara
uyarticai yiṭunīrp paṉittuṟaic cērppaṉoṭu
nuṇṇukam nuḻaitta māvē"
eṉa ēṭṭil māṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa" (pak. 234) eṉavum kāṭṭuvaṉa ivaratu ārāycciyiṉ nērmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
ippāṭṭiṉ "iṟutippakuti ēṭukaḷil citaintuḷḷatu" (pak.280) eṉṟum "ippāṭṭu ēṉō ēṭu tōṟum pāṭa vēṟupāṭu pala peṟṟuḷḷatu" (pak.788) eṉṟum kūṟuvaṉa, ēṭukaḷai ettuṇai ārvattōṭu ārāyntuḷḷār eṉpatai nām aṟiyamuṭikiṟatu. pāṭṭukkaḷ citaintu kāṇappaṭum pōtu, uraivēntariṉ uḷḷam eytum varuttattaiyum ikkuṟippukaḷ naṉku veḷippaṭutti viṭukiṉṟaṉa.
pāṭṭukkaḷukku ivar uraikūṟum muṟai oru taṉic ciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, "ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayampaṭavarum ciṟappuṭaiyattalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ (pak.72) eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, "neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār" (pak. 301) eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷum iṉitu paṭippataṟkēṟpa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattukku otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭar toṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyil iv vuraiyum amaintiruppatāl, paṭikkum pōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
uraikku viḷakkam kūṟum pakutiyil, pāṭṭiṉ coṟ
puṇarppukkaḷil amainta viṉaimuṭipu kāṭṭip poruḷiṉ tiṭpattai varaiyaṟuttu uṇarttuvatum, aruñcoṟkaḷukkup poruḷum ilakkaṇa amaitiyum kūṟuvatum mikka nayam poruntiyuḷḷaṉa. murukkamaram "vēṉiṟkālattu malarvatu paṟṟi vēṉil murukku eṉappaṭṭatu" (pak.288) "vēṇavā, vēṭkai avā eṉṟa irucoṟpuṇarcci" (pak.299) eṉpaṉa uraivēntariṉ urai viḷakkattukkuc cāṉṟu pakarum. ivvāṟu viḷakkuvatu muṉṉaiyōr muṟaiyē: āyiṉum, pāṭṭiṉ iṭaiyē payilum iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷai ikkāla viññāṉak karuttukkaḷai mēṟkoṇṭu uraippatu oḷavaiyavarkaḷpāl kāṇappaṭum putuneṟiyākum. "aṟukāṟpaṟavai, tēṉvaṇṭu; vaṇṭukkum kāl nāṉkēyāyiṉum, mukattil munti nīṇṭirukkum uṇarikaḷ iraṇṭaṉaiyum kūṭṭi aṟukāl eṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai" (pak.225) eṉpatu mutaliyavaṟṟāl itu terikiṟatu.
iṉip pāṭṭiṉ poruḷnalam kaṇṭu kūṟumiṭattu namatu uraivēntar coṟporuḷil āḻntu ceṉṟu kāṇum tiṟam, mikka viyappum iṉpamum tarukiṟatu. poruḷ kuṟittut taṉ maṉaiviyiṉṟum pirintu cella vēṇṭiya nilaiyil ataṉait tāṉ virumpātāṉ pōlap pēcum talaimakaṉ, tāṉ collavirukkum vaḻiyiṉ iyalpaik kūṟaluṟṟu, "paiṅkāy naṉṉiṟam orīiya ceṅkāyk karuṅkaṉi īntiṉ veṇpuṟak kaḷari" eṉṟu uraikkiṉṟaṉāṉ. itaṉuṭ potintirukkum karuttai, "īntu kāyā vaḻip pacumainiṟamum kāytta vaḻic cenniṟamum, kaṉiyumiṭattuk karuniṟamum peṟum eṉṟatu, piḷḷaimaiyiṟ pacumaiyum, iḷamaiyil eḻilum cemmaiyum, mutumaiyil naraiyum tiraiyum eytik kaḻiyum yākkaiyiṉ nilaiyā iyalpu kūṟiyatu eṉak koḷka" (pak.489) eṉa namatu uraivēntar eṭuttuk kūṟuvar.
pirintuṟaiyum talaimakaṉ, vēṉiṟ paruvam varakkaṇṭu, "nāṭpata vēṉil iṇartutai māatta puṇarkuyil viḷittoṟum namvayiṉ niṉaiyum, neñcam" eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. itaṉai viḷakkum namatu uraiyāciriyar, "kāvum cōlaiyum kaviṉpeṟu poḻilum, pututtaḷirum putuppūvum tāṅki, māvum puḷḷum makiḻntu viḷaiyāṭa maṉṟal kalantu teṉṟal ulavum vēṉiṟ kālam, kātaliṟ piṇippuṇṭa iḷamaiyuḷḷaṅkaṭku iṉpakkāṭciyum kūṭṭamum vaḷampaṭa nalkum māṇpuṭaimaiyāl, akkālattu māṅkuyiliṉ tēṅkōḷ iṉṉicaikkaṇ, talaimakaṉatu karuttuc ceṉṟamaiyiṉ, 'iṇartutai māatta puṇarkuyil' eṉṟum, kuyiliṉ iṉṉicai, kēṭpōr uḷḷattil vēṭkaiyai eḻuppik kātalarai niṉaippittal iyalpātal paṟṟip puṇarkuyil viḷittoṟum namvayiṉ niṉaiyum neñcameṉṟum kūṟiṉāṉ eṉpar (pak. 622). ivvāṟu toli nīkkiyapiṉ paḻattaic cuḷai cuḷaiyākap pirittuṇṭu makiḻvatu pōlap pāṭṭiṉuḷ ovvoru karuttāka eṭuttu varaṉmuṟaiyil teḷivupaṭuttuvatum, atteḷivuraiyait "teṉṉuṇ tēṉil tēkkiya ceñcoṟkaḷil" toṭuttu uraippatum urainaṭaiyiṉ māṇpākum.
ivvuraiyiṉ iṭaiyiṭaiyē caṅkakāla makkaḷiṭaiyē nilaviya koḷkai kaḷaiyum vaḻakkāṟukaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷ, varalāṟukaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu cāṉṟu kāṭṭi viḷakkam ceyvatu, periyatōr varalāṟu paṭippatu pōlum uṇarvaip paṭippōr uḷḷattil tōṟṟuvikkiṟatu. mālaiyil makaḷir maṉaikaḷil viḷakkēṟṟi vaḻipaṭuvatu, piṟanta makaṉait tantai ceṉṟu kāṇpatu, iḷamakaḷir tainnīrāṭuvatu mutaliya vaḻakkāṟukaḷ uriya vakaiyil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
oḷavaiyavarkaḷ, camayanūṟ pulamaiyāl "cittānta kalāniti" eṉṟa ciṟappup peṟṟavarātalāl, avaratu camayavuṇarvai innūliṉ kāppuc ceyyuṭku varaintuḷḷa virivurai naṉku veḷippaṭuttiviṭukiṟatu. "mānilam cēvaṭiyāka" eṉat toṭaṅkum appāṭṭai mutaliṟ kaṇṭa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar, vaṭamoḻic ceyyuḷoṉṟiṉ tuṇai koṇṭu tirumālukkēṟṟi urai kūṟiṉār. ēṉait tokai nūlkaḷ palavaṟṟilum, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār ceytu cērtta kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷ palavum civaneṟikkē uriyavāy iruppatāl, itu tirumālukkēṟṟiyiruppatai itukāṟum aṟiñar evarum ārāyavillai. itaṉkaṇ "paṭarkatir matiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka" eṉṟu ēṭṭil kāṇappaṭṭa pāṭavēṟupāṭu, civaṉukkēṟṟuvatai eṭuttukkāṭṭi, icceyyuḷiṉ karuttu muṟṟum, apperuntēvaṉār kālattavarāṉa cēramāṉ perumāḷuṭaiya pāṭṭu oṉṟil amaintiruppatai ātaravākak koṇṭu viritturaippatu, īṇṭuk kuṟikkat takkatākum. mēlum, "tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉ" eṉpatiluḷḷa tītu eṉṟatu "cempiṟ kaḷimpu pōla uyiriṟkiṭantu ataṉai aṟiyāmai iruḷil ceṟittirukkum malam" eṉṟatu, "tikiri eṉṟatu tiruvaruḷākiya āṇai" yeṉṟum urai kūṟuvatu caivanūṟ koḷkai. uyirkaḷ malaviruḷiṉ nīṅki aṟivoḷi peṟutaṟkeṉṟē ivvulaku iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭatu eṉap paṭaippiṉ nōkkattaiyum, annōkkam niṟaivuṟal vēṇṭi, iṟaivaṉ ulakuyirkaḷōṭu oṉṟāyum uṭaṉāyum irukkum tiṟattaiyum uraiyiṭaip peytu kūṟuvatu mikka iṉpam tarukiṟatu. cittānta nūlkaḷ uraikkum tattuvak kūṟukaḷaip poṟivaṭṭam puntivaṭṭam uyirvaṭṭam eṉṟu mūṉṟāka vakuttu viḷakkuvatum, "maṉa-niṉaivu eṇṇaṅkaḷaiyum, avaṟṟuḷ nikaḻntavai, nikaḻpavaikaḷaiyum ārāyntu kāṇum uyir, aṟivu vaṭivāy vīṟṟirukkum iṭam uḷḷam" eṉappaṭukiṟatu eṉṟu terivittut tiruvaḷḷuvar, tirunāvukkaracar mutaliya cāṉṟōr nūlkaḷiliruntu ātaravu kāṭṭuvatum oḷavaiyavarkaḷiṉ camayanūl teḷivai iṉitu pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam, teḷinta camayavaṟivum, paranta pulamaiyum, coṟporuḷai nuṇukik kāṇum matimaiyum oruṅku uṭaiyavarātalāl, āciriyar oḷavai avarkaḷ aḷikkum ivvurainūl tamiḻ aṟiñarkku aṟivu viruntum, māṇavarkaḷukkup peruntuṇaiyumākum perunalam uṭaiyateṉṟāl atu ciṟitum mikaiyākātu.
ittakaiya payaṉuḷḷa paṇipurinta uraivēntar avarkaṭkut tamiḻulakam peritum kaṭappāṭuṭaiyateṉṟu colli, aṇinturai yeḻutum ciṟappai eṉakkaḷitta pērāciriyar avarkaṭku eṉ maṉamārnta naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ.



urainalam
tiru. kaṇa. ciṟcapēcaṉ, em.ē.,
tiyākarācar kalaikkallūri, maturai
iṉimaicēr tamiḻmoḻiyil eṭṭuttokai nūlkaḷ ēṟṟam mikkaṉa. avaṟṟuḷ, yārum uṇara iyalāta akattil nikaḻum ariya uṇarvukaṭkut teḷinta vaṭivaṅ koṭukkum akanūlkaḷ nuṇmaiyum naṉmaiyum eḻilum vāyntavai. tamiḻppulavarkaḷ, ulakiṉai, ulakuyirkaḷai, vāṉai, nilattai, nilattil vaḷarum ceṭikoṭikaḷai maraṅkaḷai, malarum pūkkaḷai, tōṉṟum kaṉikaḷai maṭṭum nuṇṇiya pārvaiyāl pārttiruntāl perumaiyaṭaintirukka māṭṭārkaḷ. ivaṟṟiṉaiyum, ivaṟṟiṉ uṭporuḷkaḷaiyum kaṇṭatōṭu, ivai maṉita vāḻviṟpeṟum ariya toṭarpiṉaiyē peritum karuttiṟ koṇṭārkaḷ.
avarkaḷ, tam aṉupavaṅkaḷaip potintu vaitta perum pēḻaikaḷē akanūlkaḷ. nūlkaḷaik kaṟṟu uṇarntu peṟum pēriṉpattai uḷḷutoṟum iṉikkum tūya kātaliṉpattiṟku oppiṭuvar tiruvaḷḷuvar. attakaiya nūl iṉpattai nēriluṇarvatē perum payaṉām. āṉāl, nūlkaḷai nēril uṇara iyalāta makkaḷukku uraikaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. avvuraikaḷ, nūlāciriyariṉ uṭkiṭakkaikku māṟākāmal, uḷḷatu virippaṉavāy amaital vēṇṭum. uraikaḷ mūlanūliṉ uyirppu oru tuḷiyum kuṟaiyāmal uraikkappaṭa vēṇṭum. pāṭalaip paṭittup purintu koḷḷāta eḷimaiyōrkku maṭṭum poruḷ kūṟiyamaivatu uraiyiṉ ciṟappākātu. kaṟṟaṟinta matinalam vallārkku mēlum viḷakkantaruvatākavum, iyalpilēyē viḷakkamuṭaiya perum pulavarkkuk kaṟkuntōṟum kaḻipēruvakai taruvatākavum amaivatē uraiyiṉ ilakkaṇamām.
ivvilakkaṇaṅkaḷ orucēra amaintilaṅkuvatu ivvurai nūl. ivvuraiyai ākkip pukaḻpūtta mutuperum pulavar oḷavai. cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷōṭu oppavaittu eṇṇattakka perumaiyuṭaiyavar. tamiḻ ilakkiya parappu muḻuvataiyum āḻntu uṇarntavar. avar avvappōtu tāmuṇarnta peru nayaṅkaḷait tamiḻulakiṟku uraikaḷ vāyilāka uṇartti varukiṟār. oru nūliṟku uraiyeḻutap pukumuṉ, avar, taṉ kalvittiṟattaic cemmaippaṭutti, aṉupavap pulattait tūymai ceytu, karuttuvitaikaḷai nāṟṟi, ovvāta paḻaṅkaruttukkaḷaik kaḷaiyeṭuttu, iṉimai nīr pāycci, ceṟivuk kāval niṟutti, uṇmaikkatir viḷaittu uyartal vēṇṭumeṉṟa tiṇmaiyai eppōtum maṟappatillai. icciṟappukaḷ avar tam uraiyil toṭṭa iṭantōṟum tōṉṟi iṉpuṟuttuvaṉa.
naṟṟiṇai eṉṉum perunūliṟku virivāṉa uraiyoṉṟu paṉṉeṭuṅ kālamākat tēvaippaṭṭatu. ivvaḷavu kālamāka avvurai veḷivārāmaṟ pōṉatum tamiḻperu makkaḷiṉ tavappayaṉē eṉalām. tamiḻaṟivu vaḷarāta yārēṉum eḻutuvataik kāṭṭilum, kālantāḻttuk kiṭaippiṉum, oḷavai pōṉṟa mūtaṟivuc cāṉṟōr eḻutuvatē tamiḻukku ēṟṟam nalkum. iññāṉṟu appayaṉ kaṉintu nam kaiyakattuk kiṭaittuḷḷatu.
ikkālattil uraiyeḻutuvōr tammuraiyiṉ kaṇṇēyē muṉṉōriṭattiṟkup piṉṉōriṭam muraṇumāṟu amaippar. mūlanūlaip paḻutaṟak kallāmaiyē itaṟkukkāraṇam. oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷō, accāki vanta naṟṟiṇai nūlaip pārttup pāṭalkaḷaip patippikkavillai. paḻaiya ēṭukaḷai nēriṟkaṇṭu oppu nōkkic ciṟanta pāṭavēṟupāṭukaḷai āyntu teḷinta piṉṉarē patippittirukkiṟārkaḷ. cāṉṟāka, naṟṟiṇai 105-āvatu pāṭalaik kāṇka. pāṭiya arumpulavariṉ peyar muṭṭattirumāṟaṉ eṉpatu. itukāṟum tamiḻulakam ivaṉai muṭattirumāṟaṉ eṉavē koṇṭu avaṉ muṭamāṉamaikkuk kataikaḷaiyum vaḻaṅki varalāyiṟṟu. nam pērāciriyar avviḻivu attalaivaṉai aṇukāvaṇṇam pātukākkiṟār. avar pātukāppataṟku avaratu nūlaṟivu maṭṭum tuṇai nillāmal, varalāṟṟaṟivum valimai tantuḷḷatu. muṭṭat tirumāṟaṉ eṉpatē appeyareṉpatai aḻakuṟa niṟuvukiṉṟār. 'muṭṭam' eṉpatu irācarācaṉ kālattil mummuṭic cōḻanallūr eṉa maruviṟṟu eṉakkūṟi ataṟku muṉṉar avvūril vāḻnta tirumāṟaṉ "muṭṭattirumāṟaṉ" eṉap peyar koṇṭamaiyai iṉitē viḷakkukiṉṟār. itaṉiṉiṉṟum ivaratu teḷinta varalāṟṟu aṟivu mēmpāṭu tulaṅkukiṟatu.
tamiḻ makkaḷatu varalāṟṟiṉaip palar tiruttiyum tirittum eḻutit tamiḻiṉattukku nayavar pōlavum nallār pōlavum kēṭu cūḻkiṉṟaṉar. ivviḻitakaimai yuṭaiyōr namatu uraiyāciriyariṉ nuṇṇiya nōkkiṟkut tappiviṭa muṭiyavillai. atēpōlat tamiḻ nūlkaḷukku viḷakkameḻutiya paḻam pulavarkaḷiṉ vañcaṉaiyai neñcurattōṭu eṭuttukkāṭṭi maṟukkum vīṟu ivvuraiyil pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. kāṭṭāka, 35-vatu pāṭaluraiyiṉaik kāṇka. aḻakiya maṇal niṟainta kāṉal. āṅku niṉṟa nāval marattiliruntu peruṅ kaṉiyoṉṟu vīḻntatu. tuṇai tēṭi appakkam vanta tumpi nāvaliṉai aṭuttatu. ivviraṇṭaiyum nāvaṟ paḻaṅkaḷē eṉa niṉainta naṇṭoṉṟu taṉ pal kālāl iraṇṭaiyum cūḻntatu. uḷḷē akappaṭṭa vaṇṭu yāḻpōla olittatu. ivvoliyai iraitērntu vanta nārai ceviyēṟṟuvara, naṇṭōṭa, vaṇṭu paṟakka, nāval maṭṭum kiṭantatu. innikaḻcci nikaḻvuṟṟatu māntaiyeṉum paṭṭiṉattil. māntaiyaṉṉa nalaṅkoṇṭa maṅkai, kātalaṉ arukiruppavum kaṇ pacantāḷ. ivvēṟupāṭṭiṟku itukāṟum kāraṇam kāṭṭiyavarellām vētavitippaṭi avaṭkuk kūṭṭam nikaḻāmaiyē ētuveṉak kūṟiṉar. vētavitippaṭi kūṭṭam eṉpatu maṇantu koṇṭa peṇṇait talaimakaṉ kativaraṉukku mutal nāḷiravum, kantarvarukku iraṇṭāvatu nāḷiravum, mūṉṟām nāḷiravu tīkkaṭavuḷukkum iraval koṭuppatām. ittakaiya iḻinta vaḻakkam tamiḻarāl niṉaintu pārkkavum muṭiyātatu. itaṉai naṉkuṇarntu tamiḻneṟikaṇṭa nam uraiyāciriyar, mēṟkūṟiya viḷakkatiṉaic cāṭukiṟār. iṭaik kāla makkaḷ avviḷakkattiṉai avvāṟē ēṟṟukkoṇṭu pētuṟṟamaiyai eṭuttukkāṭṭi, atu murukaṉai yoṭṭi yatēyāyiṉum pōṟṟutaṟku uriyataṉṟu eṉṟu uṇarttukiṉṟār. tamiḻkkuṭip peṇkaḷukkuk kaṇavaṉēyaṉṟi vēṟu teyvamiṉmaiyāṉum, kaṇavaṉē vēṟṟuruk koṇṭuvariṉ avaṉai ēṟpatu iḻiveṉum tiṇmaiyuṭaiyārātalāṉum avartam kaṟpuneṟikkut tam collāl tītu cūḻum uraikārarkaḷai nammuraiyāciriyar oṟuppatu peritum pārāṭṭiṟkuriyatu. itupōṉṟa uraikaḷ vīṟu koṇṭu eḻuntāl pōli uraikaḷ māyum eṉpatu uṟuti.
ivvurai, pāṭalkaḷaik kaṟpōrkkaṉṟi ārāycci yāḷarkkum peritum payaṉpaṭuvatu. mutaṟkaṇ pulavaraip paṟṟiya virinta kuṟippoṉṟai namatu āciriyar varaikiṉṟār. pulavar tam peyarum peyark kāraṇamum, ūrum ūriṉ paḻaiya iruppum ippōtu ataṟku vaḻaṅkappeṟum peyarum, irukku
miṭamum avar pāṭiya pāṭalkaḷum avarāl pāṭappeṟṟa aracum immutaṟ kuṟippil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pāṭalaip paṭikku muṉṉarp pulavaraip paṟṟiya muḻu ōviyamum namakkup palaṉākiṉṟatu. itaṉāl viḷaiyum naṉmaiyoṉṟu uṇṭu. ittakaiya pulavariṉ pāṭalai viraivil nukara vēṇṭumeṉṟa vēṭkai yeḻukiṟatu. avvāṟu pāṭalaip paṭikkum poḻutu pāṭal paṉmaṭaṅku cuvai tarukiṟatu.
aṭuttup pāṭalaip pāṭa vēṟupāṭukaḷōṭu patittirukkiṟār oḷavai avarkaḷ. kāṭṭāka, 149āvatu pāṭaliṉaik kāṇka.
"cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
 mūkkiṉ ūkki vāyviral potti
 maṟukiṟ peṇṭil ampal tūṟṟa"
eṉap patippittuḷḷār. muṉ vanta patippilē, "mūkkiṉ kiccuk kaṭku viral cērtti" eṉum pāṭam kāṇap peṟukiṉṟatu. iraṇṭu pāṭalkaḷum ēṭukaḷiṟ kāṇap peṟupavaiyē; āyiṉum pāṭaṅkaḷait tērntu acciṭumpōtu uraiyāciriyar nuṇuki āytal vēṇṭum. peṇkaḷ, piṟa makaḷiriṉ kātaloḻukkattai oruvarkkoruvar kūṟum pōtu evvāṟu kāṭciyaḷippar eṉpataṉai naṉkuṇarntu eḻutukiṟārkaḷ oḷavaiyavarkaḷ. orutti kūṟavāḷ, maṟṟorutti viyappāl vāyil kaipotti perumūcceṟintu, acceytiyiṉ talaiviyō, avaḷ uṟaviṉarō avvaḻi varuvārāyiṉ pēciyirunta peṇṭir aṉaivarum pēcāta perunilaiyuṟṟut tam kaikaḷāl vāypotti mūkkiṉiṉṟum perumūcceṟintu tamatu alaraic collāmaṟ colvar. ikkāṭciyait tērnta tam aṉupavattāl kaṇṭa uraiyāciriyaravarkaḷ ataṟkotta pāṭattiṉaiyē patippittuḷḷārkaḷ.
ivvuraiyiṉaip paṭikkuntōṟum oḷavai avarkaḷiṉ paṉṉūṟpayiṟci viḷaṅkukiṟatu. tēvāra tiruvācakap perunūlkaḷil avar naṉṟākat tōyntavar. caṅka ilakkiya akanūṟku uraiyeḻutuvārkku camaya nūlkaḷil niṉaivu varutal arumai. āyiṉ, namatu uraiyāciriyarō ivvitikku vilakkāvar. 8āvatu pāṭaliṉ uraiyiṉaik kāṇka: 'alkul' eṉṉum colliṟkup poruḷ eḻutiyavarkaḷ, āṭavarum peṇṭirumākac cērntu kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷ caṅka ilakkiyameṉpatai maṟantu peṇṭirkku nāṇut tarum vakaiyil poruḷuraittaṉar. oḷavaiyavarkaḷ annilaiyai māṟṟiyuḷḷārkaḷ. alkul eṉum col āṭavarkku muriyateṉa uṇartti ataṟkut tuṇaiyāka, "koḷvīr alkul ōr kōvaṇam" eṉum ñāṉacampantaratu tēvārattai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
tīñcoṟkaḷāl ilaṅkum ivaratu urai, nayamum viḷakkamum koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ivar maṉitaṉukkum, vilaṅkuṭkum uḷḷa vēṟupāṭṭai naṉkuṇarttukiṉṟār. 108āvatu pāṭaliṉ muṉṉuraiyil iyaṟkaiyāl īrppuṇṭu - aṭarppuṇṭu uṭaliṉpattil tōyvatu vilaṅkiṉattiṟkum paṟavaiyiṉat
tiṟkum ottatē eṉavum, āyiṉum uṭamputaru ceyal muṭintatum avai yoṉṟiṉaiyoṉṟu vilakuvatu iyalpu eṉavum eṭuttuk
kāṭṭi makkaḷiṉattuḷ maṉavaḻiyuṟavu niṟaivuṟuvatāl kātalneṟi tōṉṟukiṟateṉavum uṇarttukiṉṟār.
maṟṟōriṭattil, 110āvatu pāṭaliṉ viḷakkavuraiyil, "ēval maṟutta ciṟu viḷaiyāṭṭi, oḻukkamum aṟivum uṇarnta peṟṟiyai"k kuṟikkumpoḻutu, "koṇṭakoḻunaṉ eṉṟatu koḻunaṟkuk koḷaṟ kurimaiyum, koṭutta tantai eṉṟatu tantaikkuk koṭaiyurimaiyum iyalpāyk kiṭantavāṟu cuṭṭiṉāḷ" eṉa iyalpu tōṉṟa uraiyamaittuḷṉar.
pāṭṭiṉkaṇ ovvoru collum amaintu kiṭakkum ciṟappiṉai uraiyāciriyar avaṟṟiṉ iyalpum cūḻalum tōṉṟa viḷakkuvatu pāṭalukku mēlum oḷikūṭṭukiṟatu. "viḷaiyāṭāyamōṭu" eṉat toṭaṅkum 172-āvatu pāṭaliṉkaṇ talaimakaḷ viḷaiyāṭṭayarkaiyil peṇkaḷāl, "vēṇṭumeṉṟē putaittataṉṟu" eṉum viḷakkam pāṭṭiṉai mēmpāṭuṟuttukiṉṟatu.
namatu uraiyāciriyaravarkaḷ āṅkila nūṟpayiṟci cāṉṟavarkaḷ. paṟavaikaḷaip paṟṟiyum, vilaṅkukaḷaip paṟṟiyum veḷiyāṉa āṅkila nūlkaḷaik kaṟṟatōṭu avaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu caṅka ilakkiyattiṟku ākkam tarupavarkaḷ. aiṅkuṟu nūṟu eṉum paṉuvaṟku ivar yātta uraiyē itaṟku eḻilārnta cāṉṟu. atupōlavē innūliṭattum iṭam vāyppuḻi urai vakuttuḷḷaṉar. 181-ām pāṭal: kārkālam. kuṭampai taṉṉuḷ tāykkuruviyiṉ tuṇaiyuṭaṉ kuruvikkuñcukaḷ palavum niṉṟaṉa. ammaḻaiyilum piṟapulattut tuṇaiyōṭu vaikit taṉ peṭaiyiṉai niṉaintu kuruvic cēval vantatu. kuḻantaippēṟu vāyttup perumaiyuṟṟa peṭaikkuruvikkuc cēvaliṉ mītu ciṉam. ākavē kūṭṭiṉai aṭaittu vāyil maṟuttatu. āṇ kuruviyō māyam vallatu. appōtu mellat tūral toṭaṅkiṟṟu. kūṭṭiṟkup puṟattē, peṭaiyum, piḷḷaikaḷum kāṇa, taṉṉai avai kaṇṭu iraṅka vēṇṭumeṉpataṟkāka īrattil naṉaintu iruntatu. īra neñciṉaik koṇṭa peṭai neṭitu niṉaintu taṉvayiṉ aḻaittatu. ikkāṭcikku uraitaravanta namatu pērāciriyar avarkaḷ, cārlacu ṭikcaṉ eḻutiya nūliṉiṉṟu eṭuttukkāṭṭukaḷ nalkukiṉṟār. aṟiviyal tuṟaiyil valla iṉṟaiya ārāycciyāḷar kaṇṭa muṭipukaḷai ilakkiyap pulavarkaḷ aṉṟē immiyum māṟāmal uraittamai, kāṇṭoṟum iṟumpūtu tarukiṉṟatu.
peṇmaiyai - peṇmaiyiṉ meṉmaiyai, ataṟku nērmāṟāṉa uḷḷattiṇmaiyai naṉkuṇarntavar namatu uraiyāciriyar. caṅka ilakkiyap payiṟci vāyttavarkaḷ. peṇmaiyiṉ pērāṭciyiṉaiyum, pēruṇarvukaḷaiyum, avvuṇarvukaḷukku oppavum māṟiyum viḷaṅkum avartam uṭaṟkūṟukaḷaiyum, ulakiṉaikkāṇum avaratu kaṇkaḷaiyum, avarkaḷaik kāṇum ulakak kaṇkaḷaiyum, ulakam avarkaḷai etirppataṉaiyum taṉiyoruttiyāka avvulakiṉai etirkkum peṇmaiyurattiṉaiyum kāṇātirukka iyalātu. ivvakaiyil tuṟai pōkiyavar namatu uraiyāciriyar. 182-ām pāṭaliṉ muṉṉuraiyil peṇṇuḷḷattiṉ peruntakaimaiyaik kuṟikkiṉṟār. kātalāl, uṭampum uyirum vāṭiyapōtu uyiriṉum mēlāṉa nāṇiṟantu talaimakaḷ collāṭukiṉṟāḷ. attalaimakaḷatu collāṭaṟku āciriyar tarum ēṟṟam peṇmaip peruviḷakkiṉai mēlum cuṭartarac ceykiṉṟatu. avar urai: talaiviyatu ikkūṟṟiṉ kaṇ, kātaluṇarcciyāṟ kaimmikku vetumpum iḷamaiyuḷḷam, kaṟpucciṟaiyiṟ kiṭantu alamarum tiṟam naṉku viḷaṅkukiṟatu".
oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ iyalpilēyē nakaiccuvai vallavar. avaratu nakaiccuvai nayantōṉṟumāṟu naṟṟiṇaiyil orupāṭal kiṭaittatu. vāṉ peyal āṉātu poḻintatu. tiṉai kākkum koṭicci veḷiyē vantu kuḷir
koḷ taṭṭaiyāl kaṭiyavillai; itaṉaic cātakamākkik koṇṭa kaṭuvaṉoṉṟum ataṉ mantiyum tam kaṉṉaṅkaḷ pommeṉa niṟaiyat tiṉaiyai mukki vāṉ maḻaiyil naṉaintu tōṉṟiṉa. ikkāṭci nōṉpiyar nīrāṭi niṉṟa tōṟṟam pōṉṟatu. itaṉai nakaiccuvai tōṉṟa viḷakkan tarukiṉṟār uraiyāciriyar. mantiyum kaṭuvaṉum aṅkai niṟaiyat tiṉaiyai ñemiṭik koṇṭatu kaiyē kalaṉāka uṇṇum nōṉpiyaraip pōṉṟiruntatu. koṭuṅkavuḷ niṟaiya attiṉaiyai aṭaittu niṉṟa kāṭci, kaiyiṭaik koṇṭa cōṟṟamalaiyai orē muṟaiyil aṭaittuk kavuḷ puṭaittu niṟkum tavaciyar pōla iruntatu. meymmayir paṉippa vāṉpeyalil īraṅkūra niṉṟatu, muṭiyuṭai muṉivar nīrāṭi īrampularāta tōṟṟattuṭaṉ niṉṟatu pōṉṟiruntatu. ivvāṟu uvamaiyaiyum, poruḷaiyum oṉṟaṟkoṉṟu muraṇākāmal iraṇṭiṉ ēṟṟamum kuṟaiyāmal urai vakutta perumai peritum pārāṭṭaṟpālatu (pāṭal 22).
itu pōṉṟa uraiyeḻutuvār urai maṭṭum eḻutiyamaiyāl piṟar tamiḻ moḻikkuc ceyya vēṇṭuvaṉa ivai eṉa uṇarttavum vēṇṭum. oḷavai. cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ tam kūrtta matiyālum, tērnta aṉupavattālum aṟivurai pakarum iṭamoṉṟuṇṭu. "tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟiṉait tamiḻ naṉkaṟinta tamiḻuḷḷam paṭaitta tamiḻ naṉmakkaḷē muṟpaṭṭut tamiḻilum āṅkilattilum viriya niṉaintu eḻutuṅ kālam uṇṭāyiṉ" naṉṟu eṉṟu avaratu aruḷniṟai uḷḷam vēṭkaiyuṟukiṉṟatu. tamiḻ mānila aracu itaṉai mēṟkoṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟa tam ārvattiṉaiyum āciriyar kuṟikkiṉṟār.
urai muḻuvataiyum naṉku kaṇṭa eṉakku orē oru kuṟaiyuṇṭu. uraiyaik kāṇa iru kaṇṇum, karuta oru neñcamum, aṟiya āṟaṟivum, eḻuta oru kaiyum oru pōtum pōtā.
kaṟṟārkkuk kaḻinalam cērkkum pākiṉum iṉiya ivvurai karuttuk karuvūlam, tamiḻ marapiṉ putiya tiṟavukōl, urainaṭaic ceṟiviṉ uyarnta tōṟṟam. oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ nellikkaṉiyai uṇṭavar. avar neṭitu vāḻka. vaḷarka avartam arumpaṇi! ōṅkuka avartam uḻaippu.


naṟṟiṇai 
mūlamum viḷakkavuraiyum
kaṭavuḷ vāḻttu
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār
caṅkam maruviya tokai nūlkaḷ tokukkappeṟṟa kālattil kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷ nūṉmukappil illaiyeṉṟum, avaṟṟuṭ perumpālāṉavaṟṟiṟkup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟa cāṉṟōr kaṭavuḷaip paravum iṉiya pāṭṭukkaḷaip pāṭic cērttār eṉṟum cāṉṟōr vaḻivaḻiyākak kūṟivarukiṉṟaṉar.
paṇṭaināḷil tamiḻil pāratam pāṭiyōr iruvar eṉṟum iruvarkkum peruntēvaṉār eṉpatu iyaṟpeyar eṉṟum kūṟupa. ivviruvaruḷ piṉṉaiyōrē iṉṟu accēṟi yulavivarum pārata veṇpāvaip pāṭiya cāṉṟōr eṉpatu yāvarum aṟintatu; ippārata veṇpā teḷḷāṟeṟinta nantivaṉma pallavaṉ kālattatu; ataṉāl ivvāḻttiṉaip pāṭiya peruntēvaṉārum ap pallavaṉ kālattavar eṉpatu yāvarkkum oppa muṭinta karuttu.
naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷiṉ aṭiyil pāratam pāṭiya perun tēvaṉār eṉṟa peyartāṉ ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ikkaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷil ivaratu kālattai aṟitaṟkuriya kuṟippu oṉṟum kāṇappaṭāmaiyiṉ ivarai iṉṉa kālattavareṉat tuṇiya muṭiyavillai; āyiṉum, paḻaiya pāratam pāṭiya peruntēvaṉāratu pāratak kuṟippu yātum itukāṟum kiṭaikkavillai. ippārata veṇpāviluḷḷa pāṭṭukkaḷ cila paḻaiyavuraikārarkaḷāl kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai nōkkiṉ, pārata veṇpāvaiyuṭaiya peruntē vaṉāratu pulamai uraikārarkaḷāṉa cāṉṟōr paravum perumai koṇṭu piṟaṅkuvatu paṟṟip pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iruvarallar, oruvarē eṉa uraippārum uṇṭu.
kaṭavuḷai vāḻttum ceyyuḷ vaḻakkut tolkāppiyar kālattum avarkku muṉṉar vāḻnta cāṉṟōr kālattum iruntatu uṇmai; ataṟkut tolkāppiyamē cāṉṟu. ceyyappaṭum ovvoru nūlaiyum kaṭavuḷ vāḻttai mutaṟkaṇ niṟuttit toṭaṅkutal vēṇṭum eṉṟa marapu tolkāppiyar kālattil illai. caṅkat tokai nūlkaḷil, kalittokai, paripāṭal, pattuppāṭṭu eṉṟa ittokai nūlkaḷil mutaṟkaṇ kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvaṉār pāṭiya tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttait talaiyāya, poruḷākak koṇṭē iyaṉṟuḷḷatu. ēṉait tokai nūlkaḷāṉa akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟuḷ kaṭavuḷ vāḻttu illai. ivaṟṟai nōkkiṉ, akkālattē nūṉmukappil kaṭavuḷ vāḻttu iruntēyākal vēṇṭum eṉṟa muṟaimai aṟutiyāka vitikkappaṭavillai eṉpatu teḷivākiṟatu. atupaṟṟiyē caṅkakālattai aṭuttut tōṉṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷum cīttalaic cāttaṉārum, tām pāṭiya nūlkaḷil mutaṟkaṇ kaṭavuḷ vāḻttiṉaik kūṟavillai pōlum. ivvāṟṟāl, ivviru cāṉṟōrum kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiyarallar eṉpatu karuttaṉṟu. ivarkaḷuṭaiya nūlukkuḷ, civaṉ, tirumāl, koṟṟavai, murukaṉ, arukaṉ, puttaṉ eṉpōr kaṭavuḷ nilaiyil vaittup pārāṭṭap peṟṟuḷḷamai nāṭu aṟinta ceyti.
piṟkālattē puttam camaṇam vaitikam eṉṟa camayaṅkaḷ tamiḻakattil iṭampeṟṟapōtu, naṉmakkaḷiṭaiyē kaṭavuḷ aṉpuneṟi tōṉṟi, makkaḷ ceyyum ovvoru ceyalilum mutaliṭam peṟa vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai uruvākkiṟṟu. eccamayattōrum tāntām ceyyum ovvoru ceyalaiyum tattam camayak kaṭavuḷai vāḻttiyē toṭaṅkiṉar. camaṇ cāṉṟōrkaḷ tamiḻ ilakkaṇat tuṟaiyil putiya putiya paṇi ceyta pōtu, kaṭavuḷ vāḻttai nūṟpā pāyirattukku uṟup
pāka aṟutiyiṭṭaṉar. accūḻnilaiyil tōṉṟiyavarāṉa pāratam pāṭiya peruntēvaṉār, kaṭavuḷ vāḻttu illāta caṅkat tokai nūlkaṭ kellām, avaṟṟiṉ kuṟikkōṭ kēṟpak kaṭavuḷ vāḻttuc ceytu cērttār. innaṟṟiṇai oṉpataṭic ciṟumaiyum patiṉmūṉṟaṭip perumaiyum uṭaiya ceyyuṭkaḷē tērntu tokukkappaṭṭatākaliṉ, peruntēvaṉār patiṉmūṉṟaṭikku mikāta vakaiyil ikkaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷaic ceytu itaṉkaṭ kōttuḷḷār.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉappaṭum itaṉkaṇ, kaṭavuḷ eṉpatu, kāṇappaṭum ulaku uyirkaṭku vēṟāy, avviraṇṭaṉōṭum muṟaiyē oṉṟākavum uṭaṉākavum iruntu, uyirkaṭkuriya ulaka vāḻvu iṉitiṉ iyala aruḷum muḻumutaṟ poruḷākum. iḵtu "amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai vāḻtti1"ṉuḷ aṭaṅ
kātu taṉittuk kūṟappaṭuvatākiya kaṭavuḷvāḻttu, "koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa, vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē2" eṉṟa nūṟpāvil "kaṭavuḷ vāḻttoṭu" eṉap pirittuk kāṭṭuvatāl itu teḷiyappaṭum. itaṉkaṇ, āciriyar peruntēvaṉār, ulakat
tōṭu oṉṟāy atuvē taṉakku uṭampākavum tāṉ ataṟku uyirākavum niṉṟu ilakum muḻumutaṟporuḷiṉ perunilaiyaik kūṟukiṉṟār.
(nēricai yāciriyappā)
mānilam cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
3paṭarkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat4 taṭakkiya
vēta mutalvaṉ eṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.1
itu kaṭavuḷ vāḻttu.
urai
mānilam cēvaṭiyāka - periya nilamē taṉ cemmaiyāṉa tiruvaṭiyākavum; vaḷainaral tūnīrp pauvam uṭukkaiyāka - caṅkukaḷ muḻaṅkum teḷinta nīr niṟainta kaṭalē taṉatu āṭaiyākavum; vicumpu meyyāka - vāṉamē taṉatu uṭampākavum; ticai kaiyāka - ticaikaḷ eṭṭum taṉṉuṭaiya eṭṭut tōḷkaḷākavum; paṭarkatir matiyamoṭu cuṭar kaṇṇāka - virinta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu tiṅkaḷ neruppu eṉṟa mūṉṟum taṉakkuk kaṇkaḷākavum; iyaṉṟa ellām payiṉṟu akattu aṭakkiya - ivvāṟē amainta ulakiyaṟ poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉakku uṟuppākak koṇṭu avaṟṟiṉuḷ tāṉum avaiyum aṭaṅka aṭakkiya; tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉ - uyirkaḷ malamācu nīṅki ñāṉa vāḻvu peṟumāṟu ilaṅkukiṉṟa tiruvaruḷākiya āṇaiyai yuṭaiyaṉākiya mutalvaṉai; vētamutalvaṉ eṉpa - vētaṅkaḷil kūṟappaṭum mutaṟporuḷ eṉṟu meyyuṇarntōr kūṟuvar; ataṉāl, nāmum avaṉ mutaṉmaiyait teḷintu avaṉai vaḻipaṭuvōmāka eṉṟavāṟu2.
nilam, pauvam, vicumpu, ticai, paṭarkatir, matiyam, cuṭar eṉa iyaṉṟa ellām muṟaiyē, cēvaṭi, uṭukkai, mey, kai, kaṇṇākap payiṉṟu, akattu aṭakkiya, viḷaṅkiya tikiriyōṉai vētamutalvaṉ eṉpa; eṉavē, nāmum avaṉ mutaṉmaiyai yuṇarntu vaḻipaṭuvōmāka eṉa eccavakaiyāl vēṇṭum col peytu māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. eṉavē nāmum eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. tūnīrp pauvam, vaḷainaral pauvam eṉa iyaiyum. paṭarkatir, virinta katirkaḷai yuṭaiya ñāyiṟu. ēṉait tiṅkaḷālum tīttiraḷkaḷālum pōkkamuṭiyāta ulakiruḷaip pakaṟpōtil kālaiyil ñāyiṟu tōṉṟip poḻutu kaḻiyakkaḻiya vāṉamum maṇṇum eṅkum katirparappip pōkkutaliṉ paṭarkatir eṉappaṭṭatu. cuṭutaṟṟoḻilē ciṟantu niṟpatu paṟṟit tīyaic cuṭar eṉṟār. vētam, ñāṉanūlkaḷ; avaṟṟāl mutaṟporuḷ eṉat tuṇintu kūṟappaṭutal paṟṟik kaṭavuḷai vētamutalvaṉ eṉṟār. vētaṅkaḷum avaṉ aruḷāl tōṉṟiyaṉa eṉpatupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟalum oṉṟu eṉpa eṉṟataṟkēṟpa meyyuṇarntōr eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. ippāṭṭut tōṉṟiya kālattil vāḻnta cēramāṉ perumāḷum, itaṉ karuttaiyē ciṟitu viḷakkamāka, "pātam puvaṉi cuṭar nayaṉam pavaṉam uyirppu ōṅku, ōtam uṭukkai uyarvāṉmuṭi vicumpē uṭampu, vētam mukam ticai tōḷ mikupaṉmoḻi kītam1" eṉṟu kūṟuvatu īṇṭu nōkkat takkatu. vaḷai, caṅku, naral, pauvam, viṉaittokai. pauvam, kaṭal, tikiri, āḻi; āṇaiyait tikiriyeṉṟal vaḻakku.
kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuṭkaḷ, vāḻttu, vaṇakkam, poruḷ iyalpu uraittal eṉa mūvakaik karuttukkaḷaiyuṭaiyaṉa eṉpar. avaṟṟuḷ, itu kaṭavuḷākiya muḻu mutaṟporuḷiṉ iyalpaik kūṟuvataṉāl poruḷiyalpu uraikkum vakaiyiṉatākum. ātalāl, itu kaṭavuṭ poruḷai muṉṉilaippaṭuttātu paṭarkkaikkaṇ niṟuttip paravum paṭarkkaip parāval āyiṟṟu. cīttalaiccāttaṉār maṇimēkalai muṉ koṇarntu niṟuttiya caivavāti, "irucuṭarōṭu iyamāṉaṉ aimpūtam eṉṟu eṭṭuvakaiyum uyirum yākkaiyumāyk kaṭṭi niṟpōṉ" taṅkaḷ civaṉ eṉa moḻivatu ippāṭṭiṉ poruḷōṭu ottu niṟpatu kāṇumiṭattu, itu civaparamporuḷiṉ iyalpuraikkum karuttuṭaiyatu eṉpatu tōṉṟum. tūyavallāta nīrellām vantu taṉpāṟ kalantavaḻiyum, kaṭalnīr taṉ teḷinilai keṭāmaippaṟṟit tūnīrppauvam eṉṟār; ellāp poruḷōṭum tāṉ kalantu niṟpiṉum, oṭuṅkuṅkāl ellāvakaip poruḷum taṉpāl oṭuṅkiṉum, tiritaliṉṟit taṉ 'tiruniṉṟa cemmai' viḷaṅkumāṟu tōṉṟa niṟpaṉ mutalvaṉ eṉpatu kuṟippu. cempiṟ kaḷimpupōla uyiriṟ kiṭantu ataṉai aṟiyāmaiyiruḷil ceṟittirukkum malam tītu eṉappaṭṭatu; uyirkaḷ malaviruḷiṉ nīṅki aṟivoḷi peṟutaṟporuṭṭē ulakuyirkaṭku vēṟāṉa kaṭavuṭporuḷ ulakuṭampukaḷaip paṭaittaḷittu uyirillaṉa oḻuṅku tavaṟātu iyalutaṟku avaṟṟōṭu oṉṟāyum, uyirp poruḷ aṟivoḷi peṟaṟku uṭaṉāyum ilaṅkuvatu paṟṟi, tītaṟa viḷaṅkiya eṉṟum, vēta mutalvaṉ eṉṟum, itaṉai meyyuṇarn
tōr teḷintu kūṟutal tōṉṟa eṉpa eṉṟum kūṟiṉār.


1. kapilar
ulakil vāḻum uyirkaḷ yāvum iṉpamē viḻaiyum iyalpiṉa. "ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu tāṉ amarntu varūum mēvaṟṟākum" eṉpatu tolkāppiyam. avaṟṟuḷ, makkaḷuyir aṟivaiyum iṉpattaiyum viḻaiyum mēṉmai yuṭaiyatu. makkaḷuyir, kaṇ mutaliya puṟakkaruvikaḷum, maṉa
mutaliya akakkaruvikaḷum, kalai mutaliya uṭkaruvikaḷum poruntiya uṭampoṭu kūṭi ulakil vāḻvāṅku vāḻntu ñāṉampeṟṟup piṟavāp pēriṉpa vāḻvu peṟal vēṇṭumeṉṟa aruḷ uḷḷattāl iṟaivaṉ ulakiyal vāḻvaip paṭaittuḷḷāṉ. avarkaḷ, tammaip piṇittirukkum malam kāraṇamāka aṟivum iṉpamum peṟum muyaṟciyil talaippaṭṭu malamaṟaippāl vēṟupaṭṭuc ceyyum viṉaivakaiyāl kuṇamum kuṟṟamum uṭaiyarākiṉṟaṉar. avaratu vāḻvu kuṇamum kuṟṟamum viravi viṭukiṟatu. kuṇattāl viḷaiyum iṉpap pēṟṟiṉaik kaṇṭa cāṉṟōr, makkaḷiṉam kuṇamē niṟaintu, aṟivu viḷakkamum iṉpap payaṉum nalkavalla ulakiyal vāḻvu peṟutal muṟaiyeṉak karutik kuṇamē yuruvāya ōr āṇmakaṉaiyum avaṉōṭu oppak kuṇamē vaṭivāy oru peṇ
makaḷaiyum paṭaittu avarkaḷai muṟaiyē talaivaṉum talaiviyumāka niṟutti, iruvarum, kātalāl ōruyirum īruṭalu mākiya kaṇavaṉum maṉaiviyumāy iyaintu, maṉaivāḻvu naṭatti, ēṉaik kuṇamum kuṟṟamum viraviya makkaḷukku vaḻi
kāṭṭiyāy amaital vēṇṭumeṉat tuṇintu aṉpiṉ aintiṇaiyai vakuttuḷḷaṉar.
mācu maṟuvaṟṟa kuṇamē vaṭivāy talaimakkaḷ tammil oruvarai oruvar kaṇṭu kātaluṟal kaikkiḷai eṉavum, iruvarum kātaluṟavu ciṟantu oruvarai oruvar iṉṟi uyirvāḻvu amaiyāta aḷavil ōruyirum īruṭampumāka uṇarvāl iyaivatu kaḷavu eṉṟum, piṉpu iruvarum nāṭaṟiya naṉmaṇam ceytu koṇṭu maṉaivāḻvu mēṟkoṇṭu makkaṭpēṟu, viruntōmpal, poruḷīṭṭal, viṉai ceytu vīṟupeṟal, kalvi payiṉṟu ñāṉampeṟal, tūtuceṉṟu pōrum pūcalum nāṭṭil uḷvākāmal taṭuttal mutaliya nallaṟa nalviṉaikaḷāl pēriṉpap peruvāḻviṉa rātal kaṟpu eṉṟum tamiḻ muḻutaṟinta cāṉṟōr pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kaṇṭuraittaṉar. mēlum ulakavāḻviṉkaṇ, makkaḷiṉam ceyyum poruḷ ivaṟṟiṉ vēṟaṉmaiyiṉ, ivaṟṟaip poruḷ eṉṟē muṟai ceytaṉar. makkaḷuṭaiya niṉaivu ceyal col ākiya aṉait
tum poruḷum viṉaiyumākiya iraṇṭiṉuḷ aṭaṅkum. poruḷ viḷaivukkum viṉai ceytaṟkum iṭam maṉaikkup puṟamātalum avaṟṟaik koṇarntu payaṉ nukarumiṭam aka
mātalum kaṇṭu, poruḷ akameṉavum puṟameṉavum vakukkappaṭṭatu. oruvaṟku maṉaivāḻvākiya akapporuḷ iṉpa aṟanilaiya mākāviṭiṉ, puṟattē ceṉṟu poruḷceyyum muyaṟci pukaḻpayakkum veṟṟi nalkātu; iṉpam payavātu; maṉaivāḻvu māṇpuṇarvukuṉṟik kuṟṟa niṉaivum tīcceyalum keṭumoḻiyum nilavum iṭamāyiṉ, ataṉai aṭiyākak koṇṭu perukip parantu niṟkum makkaṭ camutāyam, irakkamaṟṟa arakkar kūṭṭamāy ulakavāḻvai naraka vāḻvākki viṭum. maṉaivāḻvu māṇpuṟa vēṇṭiṉ, maṉaikkuriya kaṇavaṉum maṉaiviyum, kātaluṟavāl piṇippuṇṭu uyirum uṭampum pōl otta kiḻamaiyuṭaiyarātal vēṇṭum.
maṉai yamaittu vāḻkkai naṭattaṟkuriya oruvaṉum oruttiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumākum iyaipu iyaṟkai, ceyaṟkai eṉa iru vakaippaṭum. iruvarum oruvaraiyoruvar tāmē kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭu piṉ kaṭimaṇattāl kaṇavaṉ maṉaiviyarātal iyaṟkaip puṇarppu; iruvarum oruvarai yoruvar kāṇāmē kaṭimaṇattāl puṇarkkappaṭuvatu ceyaṟkai. makkaḷiṉam, cātiyiṉ vēṟupāṭu koṇṭu pirintakālaic cātiyum iṉamum taṉittu vaḷarntu perukutaṟkuc ceyaṟkaip puṇarppu vēṇṭappaṭṭatu. attakaiya cātiyiṉ vēṟupāṭum camayavēṟupāṭum pukāta makkaḷiṉattil iyaṟkaip puṇarppē urimai peṟṟatu. caṅkakālat tamiḻariṉam cātiyiṉ vēṟupāṭṭāl citaṟiviṭāmal orumaic camutāyamāy niṉṟu viḷaṅkiṉamaiyiṉ maṉaivāḻkkaiyiṉ tōṟṟuvāy iyaṟkaip puṇarppiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntatu.
maṉaivāḻkkai mēṟkoṇṭu ulakiyalvāḻvil iṟaṅkutaṟ kēṟṟa cevvipeṟṟa oruvaṉum oruttiyum, mutalil uḷḷam oṉṟiya kātalarākip piṉpu kaṇavaṉum maṉaiviyumātal vēṇṭum. kātalarākum neṟiyil uḷavākum iṭaiyūṟu
kaḷaiyum iṭaiyīṭukaḷaiyum tāṅkik kātaluṟavu ciṟantu, oruvar oruvarai yiṉṟi amaiyāta orumaiyuṇarvuṟṟu maṇantu koḷḷutal kaḷavoḻukkamākum. kaḷavoḻukkam poruḷāka varum pāṭṭukkaḷ itaṟkāṉa karuttukkaḷaiyē tamakku uriya poruḷākak koṇṭaṉavākum. maṇamāṉapiṉ avviruvar uḷḷaṅkaḷaiyum piṇittu niṟkum kātaluṟavai alaittu, karuttorumaiyaic citaittup piḷavupaṭuttum ceyalvakaikaḷait tōṟṟuvippatu kuṇamum kuṟṟamum viraviya ulaki
yaliṉ paṇpu; avaṟṟāl avarkaḷ uḷḷam tiriyātu paḻaiya orumai nilaiyil niṟpikkum tiṟam kaṟpu vāḻviṉ kuṟikkōḷ.
ivvāṟu kaḷavum kaṟpumākiya kātaloḻukkattāl maṉaivāḻkkai tiṇmaiyum cemmaiyum niṟaintu ciṟappuṟukiṉṟatu; aṟam vaḷarntu poruḷaip payantu iṉpam viḷaikkiṉṟatu. itupaṟṟiyē, puṟavulakil īṭṭappaṭum poruḷ, pukaḻ, viṉai, veṟṟi, kalvi, aṟivu mutaliyavaṟṟiṉ payaṉai nukarum iṭamākiya maṉai, otta aṉpum oṉṟiya uṇarvum nilavum iṉpa nilaiyamātal vēṇṭumeṉṟa nōkkam koṇṭē caṅkac cāṉṟōr inta naṟṟiṇai mutalāya akapporuḷ nūlkaḷaip pāṭiyum tokuttum uḷḷaṉar. ulakil vāḻntu terintuṇara vēṇṭiya karuttukkaḷ palavaṟṟaiyum vāḻāmalē eḷitil aṟintu, makkaḷiṉam kuṟṟamillāta nalliṉamāy uyarvatu karutic curuṅkiya coṟkaḷāl viḷaṅka uraitta tiruvaḷḷuva
ṉār, ulakiyaṟkuriya aṟamum poruḷum kūṟaluṟṟu, toṭakkattil kaṇavaṉum, maṉaiviyumāy nilavum makkaḷiṉattaiyē nōkkit tam kuṟaṭpākkaḷaik kūṟi, muṭivil tām kūṟiya aṟamum poruḷum makkaḷulakiṉ maṉaivāḻvai aṭip
paṭaiyāyk koṇṭiruppatai niṉaiviṟ koṇṭu, maṉaikkuriya kaṇavaṉum maṉaiviyum, mutaṟkaṇ oruvaṉum oruttiyumāy iruntu kātaluṉum kātaliyumākip piṉ kaṇavaṉum maṉaiviyumāki ōruyirum īrūṭampumāy niṉṟu, aṟam ceytu poruḷīṭṭi iṉpuṟum naṉmakkaḷākum nalattaik kāmattup pakutiyil kūṟiyaruḷiṉār. avar karuttuṇarum matukaiyillāta cilar, tiruvaḷḷuvarai yuḷḷiṭṭa cāṉṟōrkaḷaik kāmukar eṉac colvatōṭamaiyātu, mēṭaikaḷilum ceyti veḷiyīṭukaḷilum uraittum eḻutiya tamatu aṟiyāmaiyai veḷip
paṭuttut tirikiṉṟaṉar.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟaic curuṅkak kāṇpōmāyiṉ ulakiyal vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷum makkaḷ, toṭakkattil oruvaṉum oruttiyumāyt tōṉṟum nilai kaikkiḷai eṉṟum, kātaluṉum kātaliyumāy iyalum nilai kaḷavu eṉṟum, kaṇavaṉum maṉaiviyumāy amaiyum nilai kaṟpu eṉṟum aṟiyalām. ivaṟṟuḷ kaḷavaik kaḷavoḻukkam eṉavum, kaṟpaik kaṟpoḻukkam eṉavum kūṟuvatu marapu. ivaṟṟiṉkaṇ talaimakkaḷuṭaiya niṉaivum collum ceyalum uraikkum pāṭṭu akappāṭṭu eṉappaṭum.
ikkātaloḻukka nikaḻccikaḷai uraikkak karutiya paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr, aṉpiṉāl puṇartal, aṉpuṭaṉ pirital, kūṭiyum pirintum aṉpuṭaṉ iruttal, kūṭiyirukkuṅkāl aṉpāl ūṭutal, pirintirukkuṅkāl aṉpiṉāl iraṅkal eṉa aintāka vakuttu, ivaiyovvoṉṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu akappāṭṭukkaḷaip pāṭiṉar. akappāṭṭukku mēlē kūṟiya puṇartal mutaliya aintum uriya poruḷātalāl uripporuḷ eṉappaṭṭaṉa. perum pirivukaḷait tiṇai yeṉak kūṟum tamiḻ vaḻakkappaṭi ivai aṉpiṉ aintiṇai yeṉap peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaip pāṭum pulavar, kuṇavaṭiviṉarāṉa talaimakkaḷ iruvaraip paṭaittu niṟutti avarpāl iv vaintum nikaḻva
tākap pāṭuvar. kūṭal mutaliya aintum ceyalvakai yātalāl, ceyaṟku ēṟpa iṭamum kālamum paṭaittu, avviṭattu akkālattē acceyal nikaḻvatāka uraippatu muṟai. atupaṟṟi, puṇartal mutaliya aivakai nikaḻccikkum, makkaḷ vāḻum nilavulakai, malai, kāṭu, curam, vayal, kaṭaṟkarai yeṉa aintākap pakuttu, avaṟṟiṟku muṟaiyē kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉap peyariṭṭuk kuṟiñcittiṇai, mullaittiṇai yeṉa vaḻaṅkalāyiṉar. puṇartal poruḷāka malainilam iṭamāka varum pāṭṭaik kuṟiñcippāṭṭu eṉṟum, iraṅkutal poruḷākak kaṭaṟkarai yiṭamāka varum pāṭṭai neytaṟpāṭṭu eṉṟum kūṟuvatu vaḻakka māyiṟṟu. kuṟiñcip pāṭṭil malai nāṭum pālaippāṭṭil curamum, mullaip pāṭṭil kāṭum kāṭṭappaṭum. ivvāṟē kuṟiñcip pāṭṭukkuk kūtirp paruvamum naḷḷiravukkālamum mullait tiṇaikkuk kārkālamum mālaippoḻutum, marutattukku viṭiyaṟkālamum kūṟappaṭum. iṭattaiyum kālattaiyum oṉṟāyc cērttu mutaṟporuḷ eṉpar; aivakai nilaṅkaḷaiyum taṉittaṉiyē kūṟumpōtu āṅkāṅkuḷḷa māvum puḷḷum makkaḷum marañ ceṭi koṭikaḷum eṭuttōtappaṭum. ivai karupporuḷ eṉappaṭum. puṇartal mutaliya akavoḻukkattai uripporuḷ eṉṟamaiyiṉ, ataṉ nikaḻccikku mutaṟporuḷ iṭamum kālamum kāṭṭa, karupporuḷ annikaḻccikku vēṇṭum iyaṟkaic cūḻnilaiyai amaittuk kāṭṭum.
iṉi, cila pāṭṭukkaḷil uripporuṭkeṉa vakutta mutaṟporuḷum karupporuḷumiṉṟi vēṟu mutalum karuvum varum. puṇartalākiya uripporuṭkuriya malaiyum naḷḷiravum kūtirkālamumākiya mutaṟporuḷ varāmal, neytal nilamum iruḷmālaippoḻutum ākiya mutaṟ poruḷ varutalum uṇṭu. atu tiṇaimayakkam eṉappaṭum. ōr akappāṭṭil mutal karu uri eṉṟa mūṉṟum vantē tīrtal vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai kiṭaiyātu; uripporuḷ oṉṟē varuvatum, uripporuḷum karupporuḷum varuvatum, uripporuḷum mutaṟporuḷum varuvatum uṇṭu. uripporuḷ illāta pāṭṭu akappāṭṭākātu. ikkuṟippu, ipporuḷkaṭkeṉa ilakkaṇam varaiyaṟukkappaṭṭiruppiṉum ciṟupāṉmai av
vilakkaṇa varampu kaṭantu cellum urimai pāṭṭukkaṭku uṇṭeṉpataiyē kāṭṭum.
ippāṭṭukkaḷil kuṟiñcip pāṭṭil talaimakaṉai veṟpaṉ eṉṟum, neytaṟpāṭṭil cērppaṉ, pulampaṉ eṉṟum, marutappāṭṭil makiḻnaṉ, koṇkaṉ eṉṟum kuṟippatuṇṭu. talaiviyaik kuṟiñcippāṭṭuk koṭicci eṉṟum, pālaippāṭṭu eyiṟṟi eṉṟum kūṟum. potuvākat talaivaṉai nāṭaṉ eṉṟum ūraṉ eṉṟum kuṟippatu marapu. talaimaip paṇpiṉ vaṭivāṉa talaimakkaḷai ivvāṟu vēṟu peyariṭṭuraippiṉum, avarkaḷaik kuṇamum kuṟṟamum viraviya
varkaḷāka eṇṇuvatu kūṭātu. ivvāṟē talai makkaḷōṭu uṭaṉvaittuk kāṭṭappaṭum tōḻiyai aṉpu aṟivu aṟam eṉṟa mūṉṟum tiraṇṭa naṭpiṉ kuṇavaṭivamākak kōṭal vēṇṭum. talaimakkaḷum tōḻi tōḻaṉ eṉpārum kuṟṟamē cērāta kuṇavaṭiviṉarākap1 paṭaittuk koḷḷap paṭṭava
rātalāl, ivarkaṭkup piṇi, mūppu, cākkāṭu eṉpaṉa illai; kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṟa kuṟṟaṅkaḷ, tōḻi tōḻaṉ eṉpavarpāl tōṉṟuvatillai. tōḻikkuc ceviliyait tāyākavum ceviliyait talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyākavum toṭarpupaṭuttuvar.
ikkaruttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa caṅkakāla akappāṭṭut tokutikaḷil oṉṟākiya innaṟṟiṇaiyiṉ kaṇniṟkum mutaṟpāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōr kapilarāvar. ivar caṅkakālattil pāṇṭiya nāṭṭil viḷaṅkiya nallicaic cāṉṟōrkaḷil muṉṉaṇiyil ilaṅkupavar. ivaratu ūr maturaikkuk kiḻakkiluḷḷa tiruvātavūr eṉpar. avvūr teṉpaṟampunāṭṭut tiruvātavūreṉṟu kalveṭṭukkaḷil poṟikkappaṭṭuḷatu1. paṟampunāṭu kapilar kālattil vēḷpāri eṉṉum kuṟunilat talaivaṉatu āṭciyil iruntatu. avaṉ varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai ciṟantavaṉ. ataṉāl nampiyārūrar mutaliya cāṉṟōravaṉaiyē koṭaikku ellaiyākak kūṟiṉar. avaṉ mullaikkut tērīntu ellaiyillāp pukaḻ koṇṭāṉ; kapilarkku uyirt tōḻaṉ. avaṉ iṟantapiṉ, avaṉ makkaḷai malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ talainakarāṉa tirukkōvalūril pārppāriṭaiyē kaiyaṭaippaṭuttut tāṉ māttiram cēranāṭu ceṉṟu āṅku aracu purintirunta celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip pāṭi, avaṉ tanta celvaṅkaḷaik koṇarntu koṭuttu, ammakkaḷai malaiyamāṉ putalvarkaṭku maṇam ceytu koṭuttār. cēravēntaṉ tanta celvattaip peṟṟut tirumpukaiyil vaiyāvi nāṭṭai āvinaṉ
kuṭiyil iruntu āṭcipurinta pēkaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉ mayilukkup pōrvai yīntu maṅkāp pukaḻpeṟṟu vāḻvatu kaṇṭār. avaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyaip pirintu parattai yoruttiyiṉ kaṇvalaip paṭṭu iṉpattuṟaiyil eḷiyaṉāy iruppatu avarkkut terintatu. kuṟṟamiṉṟik kuṇamē nilavum makkaṭ camutāya amaippaiyē nāḷum niṉaintoḻukum cāṉṟōr iṉattavarātalāl, kapilar, kaṇṇaki poruṭṭu avaṉpāṟ ceṉṟu takka aṟivurai vaḻaṅki nēriya maṉaivāḻvil niṟkac ceytār. cēranāṭṭiṉ vaṭakkil irunta āriyanāṭṭaracaṉ oruvaṉ tamiḻaratu akavoḻukkattai aṟiya virumpiṉāṉāka, avaṟkuk kuṟiñcip pāṭṭaip pāṭi ataṉai aṟivuṟuttiṉār. muṭivil, pāri makaḷiratu maṇaviṉai muṭintatum, appāriyiṉ naṭpai niṉaintu tirukkōvalūrkku arukil ōṭum teṉpeṇṇai yāṟṟiṭaiyē vaṭakkiruntu uyirnīttār. kapilaruṭaiya pulamai nalam viḷakkum pāṭṭukkaḷ pala caṅkattokai nūlkaḷil uṇṭu. innaṟṟiṇaiyilum pala pāṭṭukkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa; avaṟṟuḷ ippāṭṭum oṉṟu.
talaimaik kuṇaṅkaḷiṉ uruvāy amainta āṇmakaṉ oruvaṉ, ap peṟṟiyaḷāṉa peṇmakaḷoruttiyaik kaḷavu neṟiyiṟ kātalittut tirumaṇam ceytukoṇṭu illiṉkaṇ iruntu nallaṟam purintuvantāṉ. annāḷil poruḷ viṉaikaḷākiya kaṭamai kuṟittu avaṉ taṉ maṉaiviyiṉiṉṟum pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. taṉ pirivuk kuṟippai mutaṟkaṇ avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ tōḻikkut terivittāṉ. avaḷum avaṉ kuṟippaic cevvinōkkit talaimakaṭkup paiyavuraittāḷ. ettuṇai iṭukkaṇkaḷ aṭukki variṉum, taṉ kaṇavaṉatu uḷḷam oṉṟiya kātal taṉṉaip piritaṟku oruppaṭātu eṉṟa karuttiṉāl, "nam kātalar nilai peṟṟa collaiyē yuṭaiyavar. nāḷum perukum iṉimaip paṇpiṉar; uyarntōr naṭpu, uyarnta taṉ paṇpiṟ kuṉṟātu perukum uyarvu poruntiyatu; nīraiyiṉṟi amaiyāta ulakam pōla, avaraiyiṉṟi amaiyāta nammai nayantu kēṇmai tanta avar, tamatu pirivāl nām nutal pacantu tuṉpuṟat takuvaṉa ceyyār; ceyyavum aṟiyār; avar pirivu karutiṉar eṉa nī uraippiṉum yāṉ ataṉai maṉamkoḷḷēṉ" eṉṟa karuttuppaṭa moḻintāḷ.
talaimakaḷ uraitta kūṟṟiṉkaṇ avaṭkut talaimakaṉ pāl uḷḷa kātaliṉ perumaiyum, avaṉuṭaiya coṟceyalkaḷil avaṭkirukkum uṟutiyum kaṇṭu viyanta kapilar, avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. ittakaiya maṉattiṭpam maṉaiyavaḷpāl amaintu viṭiṉ, maṉaivāḻvu māṇpu mikuntu nallaṟam vaḷarntu kuṇamē niṟainta makkaḷiṉam tōṉṟi ulakavāḻvai iṉpam perukum peruvāḻvākkum eṉṟa uṇarvu, cāṉṟōrākiya kapilar perumāṉ tiruvuḷḷattil ciṟantu viḷaṅkutal kāṇalām. iṉi ivar pāṭiya pāṭṭiṉuḷ celvām.
1niṉṟa collar 2nīṭutōṉ ṟiṉiyar
eṉṟum eṉṟōḷ piripaṟi yalarē
tāmarait taṇṭā tūti mīmicaic 
cāntiṉ 3toṭutta tīntēṉ pōlap
4puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai
nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
naṟunutal pacattal añcic
ciṟumai yuṟupavō 5ceypaṟi yalarē 
itu pirivuṇarttiya tōḻikkut talaivi colliyatu.
urai
niṉṟa collar-eṉṟum poyyāta coṟkaḷai yuṭaiya
rākiya nam talaivar; nīṭu tōṉṟu iṉiyar - nāḷum perukit tōṉṟum iṉimaippaṇpuṭaiyar; eṉṟum eṉ tōḷ piripu aṟiyalar - ekkālattum eṉ tōḷkaḷaip pirintuṟaivatai niṉaiyamāṭṭār; tāmarait taṇtātu ūti - āḻnta poykaiyiṭattu malarum tāmaraiyiṉ taṇṇiya tātiṉai yūti; mīmicaic cāntil toṭutta tīntēṉ pōla - mika vuyarnta malaiyiṭattu niṉṟa cantaṉamarattil vaikkappeṟṟa iṉiya tēṉaippōla; puraiyōr kēṇmai puraiya maṉṟa-uyarntōrākiya avaruṭaiya naṭpukkaḷ uyarntaṉavām. teḷivāyāka; nīr iṉṟu amaiyā ulakam pōla-nīraiyiṉṟi amaiyāta ulakiyalpōla; tam iṉṟu amaiyā nam nayantaruḷi-tammaiyaṉṟi amaiyāta nammai virumpit talaiyaḷi ceytu; naṟunutal pacattal añci-namatu maṇam kamaḻum nutal pacantu oḷikuṉṟutaṟku añci; ciṟumaiyuṟupavō-ciṟumai payappaṉavaṟṟaic ceyvarō; ceypu aṟiyalar-ceyyār, kāṇ e.ṟu.
collarākiya kātalar, nīṭutōṉṟu iṉiyar, piripaṟiyalar; avar kēṇmai puraiya maṉṟa; nam nayantaruḷi, añci, ciṟumai yuṟupavō, ceypu aṟiyalar kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. collukku nilaipēṟum iṉimaikku nīṭutalum ciṟappātalāl niṉṟacol eṉṟum nīṭutōṉṟiṉimai eṉṟum ciṟappittār. piripu, ceypu eṉpaṉa toḻiṟpeyar; muṟaiyē, pirital, ceytal eṉap poruḷ koḷka. aṟiyalar, aṟiyār. 'mīmicaic cāntiṉ' eṉṟataṟkēṟpa āḻnta poykaiyiṭattut tāmarai eṉṟu varuvittal vēṇṭiṟṟu. poykaiyiṭattup pūkkaḷuḷ tāmaraiyum, malaimicai niṟkum maraṅkaḷuḷ cantaṉamum uyarntavaiyātaliṉ, puraiyōr kēṇmaiyiṉ uyarvukkuc cantaṉa marattil vaitta tēṉaṭai uvamamāyiṟṟu. tāmaraippūviṉkaṇ eṭutta tēṉai vaṇṭiṉam cantaṉamarattil iṟāl amaittu īṭṭum ceykai īṇṭuk kūṟappaṭukiṟatu. iv
vakaiyil cantaṉamaram iṭamum, tēṉ iṭattunikaḻ poruḷākavum iyaintu, tēṉ iṉimaiyum naṟumaṇamum peṟṟu uyaracceytal pōlap puraiyōr uḷḷam iṭamākavum, kēṇmai iṭattu nikaḻporuḷākavum iyaintu, mēṉmai peṟum eṉpatu karuttu1. iṉṟi eṉpatu ceyyuḷātaliṉ iṉṟu eṉa vantatu. "iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti, niṉṟa ikaram ukaram ātal, toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittē2" eṉpatu viti. ciṟumai, nutal pacattaṟku ētuvākiya piriviṉaic ceytu perumai kuṉṟutal.
maṉaivāḻvil māṇpuṭaiya aṟaṅkaḷaic ceytu pēriṉpattil tiḷaittirukkum talaimakkaḷ, vāḻviṉkaṇ, poruḷ, aṟivu, pukaḻ mutaliyavaṟṟāl ciṟappuṟuvatu kaṭaṉākum. atu kuṟittut talaivaṉ taṉ maṉaiviyiṉiṉṟum pirintu celvatu iyalpu. talaimakkaḷ uḷḷattil niṟaintirukkum kātaluṇarvu, ippirivāl peruṅ kalakkam eytum. kaṭamai orupuṟam īrkka, kātal orupāl niṉṟu maṟikka, iruvar uḷḷamum avviraṇṭaṟkum iṭaiyē periyatoru pōrkkaḷamākum, talaimaip paṇpuṭaiya naṉmakkaṭkuk kātaliṉum kaṭamaiyuṇarvu mikka tiṇmai yuṭaittā mākaliṉ, talaimakaṉ kaṭamaivaḻi niṉṟu piritalaiyē tuṇintu mēṟkoḷvaṉ. āṭavaratu ellaiyiṉum peṇṭiratu iyakkavellai kuṟukiyatātalāl, kātal vēṭkaiyai aṭakkiyāḷum vaṉmai talaimakaṉpāl ciṟantu niṟkum; ataṉāl avaṉ kaṭamaiyaik kaṭaippiṭittuk kātaliyiṟ pirital iṉi
tiṉ iyalukiṟatu; talaimakaḷ kātaluṇarviṉ vaḻiniṉṟu, talaivaṉ pirintavaḻi varuntuvatu iyaṟkaiyāy viṭukiṟatu. innilaiyil, talaimakaṉ, pirivu karutiya ceytiyait tōḻi talaimakaṭku aṟivittalum, talaivi yuḷḷam avaḷ kūṟṟai ēlātāka, kātalaṉuṭaiya uḷḷam urai ceyal ākiya mūṉṟaiyum niṉaittu, avaṉ colmāṇpai eṭuttuk kūṟuvāḷāy niṉṟa collar eṉṟum, maṉanalattai nīṭutōṉṟu iṉiyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaḷaviṉkaṇ avaṉait talaippeyta aṉṟu mutal avaṉ coṉṉa col tavaṟiyatillaiyātalālum, nāḷum avaṉatu naṭpu mēṉmēlum peruki vaḷarntu vatuvaiyait tōṟṟuvittu aḻivil kūṭṭattu ārā iṉpattaip payantamaiyālum talaivi ivvāṟu kūṟiṉāḷ; avaḷ uḷḷamum, avaṉ orukālum piriyāṉ eṉa eṇṇiṉamai tōṉṟa eṉṟum eṉ tōḷ piripaṟiyalar eṉṟum, piripaṟiyāmaikku ētu avaṉatu kēṇmaiyiṉ perumai eṉpāḷ, puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai eṉṟum uraittāḷ. taṉpāl vaikkappaṭṭa tāmaraittēṉaic cāntam taṉ maṇattai ūṭṭic ciṟappippatu pōlat taṉpāl vaitta pulliya eṉ aṉpai uḷḷattiṟkoṇṭu kēṇmaiyām perumai yuṟuvittār eṉpāḷ tāmarait taṇtātu ūti mīmicaic cāntiṉ toṭutta tīntēṉ pōlap puraiyamaṉṟa eṉṟāḷ. cāntil toṭutta tīntēṉ naṟumaṇam peṟṟu uyarntāṟpōla, avarpāl vaitta eṉ aṉpu, puraiyōṉātaliṉ kēṇmaipeṟṟu uyarntatu eṉṟaṟkut tīntēṉ pōlap puraiya maṉṟa eṉappaṭṭatu. purai, uyarvu, puraiyōr eṉṟatu avar eṉṉum cuṭṭumāttirai yāyt talaimakaṉmēl niṉṟatu. icciṟappāl, nīrilvaḻi ulakiyal amaiyā toḻivatu pōla, avar ilvaḻiyāṉ uyirvāḻāta toṭarpuṇṭāyviṭṭatu eṉṟum, ataṉaiyum avar naṉku aṟintu talaiyaḷit toḻukukiṉṟār eṉpāḷ, nīriṉṟi amaiyā ulakam pōlat tammiṉṟu amaiyā nam nayantu aruḷi eṉṟum, pirintāl nutal pacantu oḷikeṭutal orutalai yātalālum, pirivu eṉṟa coltāṉum taṉ nāvil eḻakkūṭātu eṉṟa koḷkaiyuṭaiyaḷātalālum, pirital eṉṉātu naṟunutal pacattal eṉṟum pacappap pirital avarkkuc ciṟumai payakku mātalāl, ataṉaic ceytaṟku avar añcuvar eṉpāḷ, naṟunutal pacattal añcit ciṟumai uṟupavō eṉṟum, pirivar eṉak kūṟuvatu tavaṟu, avar piriyār eṉpāḷ. ceypu aṟiyalar eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṟumai yuṟupavō eṉṟatē amaiyu māyiṉum, taṉ kūṟṟai yāppuṟuttaṟkuc ceypu aṟiyalar eṉa mikutturaittāḷ eṉa aṟika.
"avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ1" eṉṟa nūṟpāvil ēṟṟaṟ kaṇ nikaḻum talaivi kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; "itaṉuḷ tāmarait tātaiyum ūtic cantaṉat tātaiyum ūti vaitta tēṉ pōlap puraiya eṉṟataṉāl ēṟṟaṟkaṇ talaivi kūṟiṉāḷ; pirivaṟiyalar eṉṟatum aṉṉatōr kuṇakkuṟaiyilar eṉṟatām; pirivuṇarntu pulan
turaippiṉ nāṇaḻivām2" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum, "nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkaimikutiyiṉ, pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē3" eṉṟa viṭattut "takai
yeṉap potuvākak kūṟaliṉ kuṇattaik kūṟalumkoḷka" eṉṟu kūṟi, itaṉaiyē avar kāṭṭuvar. "aruḷmikavuṭaimai" eṉṟa meyppāṭṭukkum itaṉaiyē avar kāṭṭukiṉṟār.
2. perumpatumaṉār
ic cāṉṟōruṭaiya iyaṟpeyar perum patumaṉ eṉpatu; patumaṉār eṉa varuvatu ivaratu nallicaip pulamai paṟṟiya ciṟappu, kāraṇap peyarāyiṉ, ivar yātu kāraṇattāl perumpatumaṉār eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟār eṉpatu terin tilatu. ivariṉ vēṟāka mīḷip perumpatumaṉār eṉṟoru cāṉṟōr nallicaippulavar niralil uḷḷār. cilar ivviruvaraiyum oruvarākavē koṇṭu, vēṟupaṭuttum aṭai moḻiyaik karutāmal makiḻcci koḷvar. nāṭōṟum pulavarai nāṭic cellum iravalar iyalpupaṟṟi ōr ārāycci tōṉṟiṟṟāka, āṅkē irunta perumpatumaṉār, iravalar ceykaiyum puḷḷiṉattiṉ toḻiṟ paṇpum otta iyalpiṉa; ālamaram paḻuttapōtu muṉṉāḷ pōntu ataṉ paḻaṅkaḷai uṇṭa puṭkaḷ, 'nerunal vantu itaṉ kaṉi yuṇṭōm; iṉṟu vēṟu paḻumaram nāṭic celvōm' eṉa niṉaiyātu vaḻi nāṭkaḷilum aṅku varum; atupōlavē iravalarum koṭaik kaṭaṉ puriyum puravalar uḷarāyiṉ avaraiyē cūḻntu oḻukuvar; 
ac celvaratu uṭaimaiavviravalar uṭaimai yākum. āyiṉum, avarkaḷ accelvaruṭaiya iṉmaiyaiyum tamatu iṉmaiyākak koṇṭu varuntuvar; ituvē puṭkaḷukkum iravalarkkum uḷḷa vēṟupāṭu eṉa iṉimaiyuṟap pāṭiṉar. ivvāṟu ivar pāṭiyaṉa pala ēṉait tokai nūlkaḷil uṇṭu. in naṟṟiṇaikkaṇ iraṇṭu pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷatu  kātal muṟukip peruki oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaiyiṉai eytavum, talaivaṉ varaintu kōṭaṟku muyaṉṟāṉ; talaiviyiṉ peṟṟōr varaiviṟku uṭaṉpaṭāmai kaṇṭu uṭaṉpōkkut tuṇintāṉ. iruvarum oru curattiṉ vaḻiyākac celvataip palar kāṇkiṉṟaṉar. curattiṉ koṭumaiyaiyum avarkaḷ niṉaittup pārkkiṉṟaṉar. talaimakaḷaik koṇṭu cellum kāḷai avaḷai muṉṉuṟac celvittut tāṉ piṉṉē celkiṉ
ṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉattiṭpattai avarkaḷ nōkkukiṉṟārkaḷ. kāṭṭiṉkaṇ koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻvatai naṉku uṇarntum, avaṉ uḷḷattil accam ciṟitumē yillai; tiṇmaiyē ciṟantu avaṉ mukattil muntuṟṟut tikaḻkiṟatu. kāṟṟum maḻaiyum kalantu nilavuṅkāl miṉṉit tōṉṟum iṭiyiṉum avaṉ uḷḷattiṉ kaṭumai ciṟantiruppataik kaṇṭōr viyantu kūṟikkoṇṭārkaḷ.
kaṇṭōruṭaiya ik kūṟṟiṉkaṇ koṇṭutalaik kaḻiyumiṭattut talaimakaṉ uḷḷam kāmavuṇarccikku iraiyākātu, talaimakaḷaik kāttukkoṇṭu uyttaṟku uriya viṉaittiṭpattil vīṟu peṟṟu viḷaṅkuvatu naṉṟātal kaṇṭu ataṉai ippāṭṭil vaittup pāṭukiṉṟār.
aḻuntupaṭa vīḻnta peruntaṇ kuṉṟat
tolival īntiṉ ulavai 1yaṅkāṭ
ṭāṟucel mākkaḷ ceṉṉi eṟinta
cemmaṟut talaiya neyttōr vāya
valliyam peruntalaik kuruḷai mālai
maraṉōkkum2 iṇṭivar īṅkaiya curaṉē
vaiyeyiṟ ṟaiyaḷ maṭantai 3muṉṉuyntu
elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷam
kālporap4 paṭṭa māri
mālvarai miḷirkkum urumiṉum 5kaṭitē.
iḵtu, uṭaṉpōkāniṉṟārai iṭaiccurak kaṇṭōr colliyatu.
urai
aḻuntupaṭa vīḻnta - āḻamāka vērvīḻnta; peruntaṇ kuṉṟattu olival īntiṉ - periya taṇṇiya kāṉam pōrtta kuṉṟattil taḻaittu valiyuṟṟu niṟkum ītta maraṅkaḷ poruntiya; ulavai yaṅkāṭṭu - kāṟṟu mōtiyalaikkum kāṭṭiṉkaṇ; āṟu cel mākkaḷ ceṉṉi eṟinta - vaḻiccellum mākkaḷaik koṉṟu talaiyaip piḷantu uṇṭataṉāl; cemmaṟuttalaiya - kuruti paṭintu civanta maṟuppaṭṭa talaiyaiyum; neyttōr vāya - kurutikkaṟai  paṭinta vāyaiyumuṭaiya; valliyam peruntalaik kuruḷai - valiya pulikaḷ tammuṭaiya periya kuṭṭikaḷuṭaṉē tiriyum, mālai - mālai toṭut taṇintāṟ pōla; maraṉ ōkkum iṇṭu ivar īṅkaiya curaṉ - maraṅkaḷil ōṅkip paṭarum iṇṭaikkoṭi piṉṉip paṭarnta īṅkai maraṅkaḷai yuṭaiyavāy irāniṉṟaṉa kāṭukaḷ; vai eyiṟṟu aiyaṉ maṭantai muṉṉuyttu-kūriya paṟkaḷaiyum meṉmait taṉmaiyaiyumuṭaiya maṭantaiyākiya kātaliyaiṟ paṭac celutti; elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷam -pakaṟpoḻutu kaḻitalai eṇṇi ataṉiṭaiyē taṉṉūr aṭaitalaik karuti avaḷ piṉṉē cellum iv viḷaiyavaṉatu uḷḷam; kāl porappaṭṭa māri - kāṟṟāl mōtuṇṭu iyaṅkum maḻaimukiliṭaiyē tōṉṟi; mālvarai miḷirkkum urumiṉum kaṭitu - periya malaippāṟaikaḷ piḷantuvīḻa eṟiyum iṭiyiṉum kaṭitāy irāniṉṟatu e.ṟu.
curaṉ, talaiyavum vāyavumākiya valliyam kuruḷaiyoṭu tiriyum maraṉ ōkkum iṇṭu avar īṅkaiya; maṭantaiyai muṉṉuyttu nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷam urumiṉum kaṭitu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. vīḻnta īntu eṉa iyaiyum. tiriyum, avāynilai. ōṅkum, okkum eṉa valittatu. valliyam kuruḷaiyoṭu tiriyum curaṉ, īṅkaiya curaṉ eṉa iyaiyum. āḻntu eṉpatu aḻunteṉa vantatu; "aḻuntupaṭu viḻuppuṇ1" eṉpuḻiyum itaṉaiyē kūṟik koḷka. marañ ceṭi ceṟintu pacumait tōṟṟam peṟṟu uyarntu niṟpatu paṟṟip peruntaṇ kuṉṟu eṉṟār. talaiyaip piḷantu uḷḷīṭākiya mūḷaiyait tiṉpatil pulikku viruppu eṉpatu tōṉṟa, ceṉṉi eṟinta eṉṟum, kurutiyum niṇamum paṭintu pularntu kaṟaippaṭṭiruppatāl puliyiṉ talaiyaiyum vāyaiyum cemmaṟuttalaiya eṉṟum. neyttōr vāya eṉṟum kūṟiṉār. pulikkuṭṭiyiṉ talai uṭaliṉum ciṟitu peruttiruppatu  paṟṟip peruntalaik kuruḷai eṉappaṭṭatu. pūṉaiyaip pōla iravil irai tēṭum iyalpiṟ ṟātaliṉ puli iruḷmālaip pōtiṉ varavu nōkkip pakalil iruḷpaṭac ceṟinta putarkaḷiṉ oṭuṅki yirukkum eṉa aṟika.
puṇarntuṭaṉ pōkum talaimakkaḷiṉ eḻiṉmiku vaṉappum iḷamaic cevviyum kaṇṭārkku, avar cellum curattiṉatu koṭumai tōṉṟi neñciṉai alaittaliṉ, puli vaḻaṅku curattiṉ arumaiyai eṭuttōtukiṉṟaṉar. iḷamainalamum meṉmainaṭaiyum uṭaimai paṟṟi vaieyiṟṟu aiyaḷ maṭantai eṉṟaṉar. vai eyiṟu kūṟiyatu, avaḷ uḷḷattil niṟainta kātal uvakaiyai, avaḷuṭaiya muṟuvalāl viḷaṅkattōṟṟiyatu kaṇṭu. vaiyeyiṟṟu aiyaḷ eṉṟataṉāl, avaḷ kātaṟkaṇkaṭkuk kaṭumā vaḻaṅkum kāṭṭiṉ koṭumaiyum vaḻivaruttamum pulappaṭāvāyiṉa eṉpatām. kātaliyiṉ mēṉi nalamum naṭaivaṉappum kaṇṭu makiḻvatōṭu kaṇmuṉ niṟuttik kāval ceytu pōtarum talaivaṉatu kāppumaṟam pulappaṭa maṭantaiyai muṉṉuyttut tāṉ piṉṉē celkiṉṟāṉ eṉpār, maṭantai muṉṉuyttu nīṅkum iḷaiyōṉ eṉṟum, pakaṟpōtu kaḻitaṟkuḷ taṉ maṉai ceṉṟu cērum karuttiṉaṉ eṉpatu tōṉṟa, elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ eṉṟum, iḷaiyaṉāyiṉum neṟiyiṭai yuḷavākum iṭaiyūṟukaṭku añcāta taṟukaṇmai mika
vuṭaiya uḷḷattaṉ eṉpār, iḷaiyōṉ uḷḷam kāl porap paṭṭa māri mālvarai miḷirkkum urumiṉum kaṭitu eṉṟum kūṟiṉar. kāṟṟāl aḷaippuṇṭa maḻaimuki
liṭattut tōṉṟum iṭiyēṟṟukku etirē malaippāṟaikaḷum niṟṟalāṟṟātu uṭaintu keṭum; ivaṉ uḷḷat tiṇmai avviṭiyēṟṟiṉum kaṭitu eṉṟatu, ivarkaṭku veṟiyiṭai niṉṟu ūṟu ceyvōm oruvarum uḷarākār; ātalāl ivarkaḷ tamatu ūrai iṉitu cērvar eṉṟārāyiṟṟu.
"poḻutum āṟum1" eṉṟa nūṟpāvil, "cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, itu celaviṉkaṭ  kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. "puṇarn
tōr pāṅkiṉ puṇarnta neñcamoṭu, aḻintu etir kūṟi"2 viṭuttaṟkuk kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
3. iḷaṅkīraṉār
iḷaṅkīraṉār eṉṟa ippeyar caṅkat tokainūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷiṉ mūvarpāl kāṇappaṭukiṟatu. oruvar iḷaṅkīraṉār eṉṟum, oruvar eyiṉantaimakaṉār iḷaṅkīraṉār eṉṟum, oruvar poruntil iḷaṅkīraṉār eṉṟum kuṟikkap peṟukiṉṟaṉar. ivaruḷ ciṟappikkum aṭaimoḻi yoṉṟum iṉṟi veṟitē iḷaṅkīraṉār eṉak kuṟikkappaṭuvatai nōkkiṉ, ēṉai iruvariṉ ivar vēṟāvar eṉpatu terikiṉṟatu; cilar ivarai eyiṉantaiyiṉ makaṉār eṉak koḷkiṉṟaṉar. ivvāṟu kōṭaṟku uriya kāraṇam oṉṟum avarkaḷāṟ kāṭṭappaṭa villai. taṉ maṉam kavarnta kātaliyiṉ kūntal nalattai eṭuttōtum kātalaṉ kūṟṟil vaittu, cōḻa vēntar talainakarāṉa uṟaiyūriṭattuk kāvirip  peruntuṟaiyaic ciṟappittuk kūṟuvatāl, ivaraic cōḻa nāṭṭavarākak kōṭaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu.
naṉmaṇam purintukoṇṭu kaṟpuvaḻi yoḻukum talaimakkaḷiṭaiyē nilavum kātal, piriviṉkaṇ perukit tōṉṟum tiṟattaip poruḷvayiṟ piriyak karutum talaivaṉ pāl vaittukkāṭṭuvatil ivviḷaṅkīraṉār viruppuṟṟu niṟkiṉṟār. orukāl, talaivaṉ poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya nilaimai yuṇṭāyiṟṟu; muṉpu oru ñāṉṟu, avaṉ tāṉ pirintiruntapōtu, mālaippoḻutu tōṉṟit taṉ kātaliyai niṉaippittut taṉṉai varuttiya varuttattai eṇṇiṉāṉ. eṭutta viṉaiyai muṭittavaḻip peruṅkiḷarcciyum iṉpamum tōṉṟi makiḻvippatu yāvarum aṟintatu. avaṉukku viṉai muṭivil tōṉṟiya iṉpam, kātaliyai niṉaippittu avaḷuṭaiya niṉaiviṉpattil tōyntumakiḻac ceytatu. mālaip pōtil kātali taṉṉai niṉaintu varuntuva ḷeṉpatai eṇṇiṉāṉ; uḷḷam pētuṟavuṟṟatu. oruvāṟu tēṟi, viṉaiyai muṟṟavum muṭittuk koṇṭu maṉaiyakam mīṇṭu pōntāṉ. ataṉāl, pirivu nērum pōtellām paṇṭaiya niṉaivu tōṉṟiṉamai
yiṉ, ataṉait tavirttuk koṇṭē vantāṉ; evvaḻiyum pirintē tīravēṇṭiya  nilaimai eytavē, kātal varuttamum neñciṉkaṇ nikaḻntatu. ataṉāl avaṉ, taṉ neñcai nōkkit talaivi kēṭkumāṟu,  "neñcē, nī poruḷvayiṟ piri
vataik karutukiṉṟāy; muṉporukāl yām pirintiruntapōtu, mālaippoḻutu tōṉṟak kaṇṭu, iṉiyaḷākiya kātali viḷakkēṟṟi vaittu nammai niṉaintu varuntum kālam itu eṉa niṉaintēmaṉṟō; appōtu nām perumpētuṟavu eytiyatai maṟantaṉaiyō?" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
talaivaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, maṉaivāḻvukkuriya poruḷ viṉaikaḷiṉ mēl uḷḷam celvatum, kātal uṇarvu tōṉṟi avaṉaik kalakkuvatum pulappaṭutti, akkātalvaḻi niṟpāṉpōl avaṉ ataṉai oṭukka muyalum ariya cūḻcci amaintiruppatu kaṇṭu viyappuṟṟu iḷaṅkīraṉār ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
īṉparun tuyavum vāṉporu neṭuñciṉaip
poriyarai vēmpiṉ puḷḷi nīḻal
kaṭṭaḷai yaṉṉa 1vaṭṭaraṅ kiḻaittuk
kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum
villēr uḻavar vemmuṉaic cīṟūrc
curaṉ mutal vanta uraṉmāy mālai
2uḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē uḷḷiya
viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ
maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē.
itu, muṉṉoru kālattup poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ piṉṉum poruḷkaṭaik kūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.
urai
īṉparuntu uyavum-muṭṭai yīṉṟa paruntu aṭaikāttiruntu varuntum; vāṉporum neṭuñciṉai -vāṉaḷāvi niṟkum neṭiya kiḷaikaḷaiyum; poriarai vēmpiṉ-porinta aṭiyiṉaiyumuṭaiya vēppamarattiṉatu; puḷḷi niḻal-puḷḷiyiṭṭāṟ pōṉṟa niḻaliṉkaṇ; kaṭṭaḷai yaṉṉa vaṭṭaraṅku iḻaittu-kaṭṭaḷaik kaṟpōlum vaṭiviṉai
yuṭaiya vaṭṭāṭum araṅku vakuttu; kallāc ciṟāar-tamakku uriya toḻilaik kallātu tiriyum ciṟuvarkaḷ; nelli vaṭṭāṭum-nellik kāykaḷai vaṭṭākak koṇṭu viḷai
yāṭum; villēr uḻavar vemmuṉaic cīṟūr-viṟṟoḻil puriyum vēṭṭuvar vāḻum vevviya iṭattiṉaiyuṭaiya cīṟūrkaḷ poruntiya; curaṉ mutal vanta uraṉmāy mālai - curattiṉkaṇ taṅki iruntapōtu namatu uḷḷattiṉ tiṇmai citaiyat tōṉṟiya mālaippōtiṉaik kaṇṭu; uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ - ceyyak karutiya viṉaiyaic ceytu muṭittavaḻip piṟakkum iṉpam pōlum iṉimaip paṇpiṉaiyuṭaiya nam kātali; maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻutu eṉa - maṉaiyakam iruḷ nīṅki viḷaṅka ēṟṟiya viḷakkiṉmuṉ niṉṟa nammai niṉaintu varuntum poḻutu iḵtu eṉṟu; yāṉ uḷḷiṉeṉ allaṉō - yāṉ niṉaintu varuntiṉēṉaṉṟō; ataṉāl, neñcē, nī piriyak karututalai oḻika e.ṟu.
neñcē, curaṉmutal vanta uraṉmāy mālai eytak kaṇṭu, iṉiyōḷ, cuṭaroṭu, paṭarpoḻutu eṉa yāṉ uḷḷiṉe ṉallaṉō; ataṉāl nī piriyak karututalai oḻika eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uyarmarattiṉ neṭuñ
ciṉaiyiṟ kūṭamaittu ataṉkaṇ tāṉ īṉṟa muṭṭai porittal vēṇṭi aṭai kāttirukkum paruntiṉai vāṉ poru neṭuñciṉai īṉparuntu eṉṟār. vēmpiṉ ilai
kaḷiṉūṭu ñāyiṟṟiṉ oḷikkatir nuḻaintu niḻaliṭattil puḷḷiyiṭṭatu pōla oḷiceyvatu paṟṟip puḷḷi nīḻal eṉappaṭṭatu. vaṭṭāṭum ciṟār iḻaitta araṅku catura
vaṭivil tōṉṟaṟkuk kaṭṭaḷai yaṉṉa araṅku eṉṟum, atutāṉum vaṭṭukkaḷai vaippataṟku eṉṟu amaitta ciṟṟaraṅku eṉṟaṟku vaṭṭaraṅku eṉṟum ciṟappittār. vaṭṭāṭaṟku araṅku iṉṟiyamaiyāteṉpatu, "araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟu1" eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟuvataṉāl aṟika. villēruḻavar ciṟār tamakkuriya viṟṟoḻilaik kallātu nellikkāykaḷai vaṭṭākak koṇṭu viḷaiyāṭuvatu paṟṟik kallāc ciṟār nelli vaṭṭāṭum eṉṟār. kalvi payilum vēṭṭuvac ciṟār, "ciṟiyilai uṭaiyiṉ curaiyuṭai vāṉ muḷ, ūka nuṇkōṟ ceṟitta ampiṉ, valāar valvil kulāvarak kōlip, parutti vēlik karuppai 
pārkkum, puṉpulam taḻīiya aṅkuṭic cīṟūr2" eṉpataṉāl, vaṭṭāṭātu viṟṟoḻil purivar eṉa aṟika. pakaippulattiluḷḷa cīṟūrkaḷ eṉṟaṟku vemmuṉaic cīṟūr eṉṟār. mālaip pōtil maṉaiyiṉkaṇ makaḷir viḷakkēṟṟi vaḻipaṭuvatu marapu; ataṉāl atu māṇcuṭar eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatu. 'elvaḷai makaḷir maṇiviḷak keṭuppa mallal mūtūr mālaivan tiṟutteṉa3" eṉa iḷaṅkō aṭikaḷ uraippatu kāṇka. kātaliyiṉ iṉimaip paṇpai "uḷḷiya viṉaimuṭittaṉṉa iṉimai" eṉṟāṟ pōla. "viṭṭakaṉṟuṟainta naṭṭōrkkaṇṭa, nāḷiṉum iṉiyaṉ1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
pirivu karutiya neñciṉaṉāyt talaimakaḷatu āṟṟāmaiyai eṇṇit taṉakkuḷ kavaṉṟuṟaiyum talaimakaṉ, piriviṉkaṇ taṉṉuḷḷam avaḷaiyē niṉaittu mikum peruṅkātalāl piṟaṅkuvatu eṉpatai avaṭku nērē uraikkalāṟṟātu, avaḷ cevippaṭumāṟu, taṉakkuḷḷē kūṟuvāṉ, viṉaimēṟ ceṉṟa kālai, pakaṟpōtu muṟṟum viṉaiyiṉkaṇ oṉṟi yiruntamaiyiṉ, maṟaippuṇṭirunta kātaluṇarvu. mālaippōtu vantavaḻi uḷḷattiṉ tiṇmaiyaik karaittut tāṉ muntuṟṟu niṟṟalāl uraṉ
māy mālai eṉṟum, viṉaimuṭiviṟ piṟakkum iṉpattil tiḷaikkuṅkāl atukāṟum viṉaiyuṇarvāl maṟaip puṇṭirunta kātaluṇarvu veḷippaṭṭuk kātaliyiṉ makiḻcci malarnta tirumukattaik kāṭṭi avaḷai niṉaippippatu tōṉṟa, uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ eṉṟum, puṟattē kaṇmuṉ tōṉṟum mālaippōtum, akattē maṉakkaṇṇil tōṉṟum kātaliyuruvum kaṇṭavaṉukku, mālaiyil avaḷ ceyyum ceyviṉaik kaṇ niṉaivu ceṉṟatāka, avaḷ mālaikkālattil maṉai viḷakkum māṇpuṭaiya oḷi viḷakkēṟṟi, ataṉ muṉṉē niṉṟu, taṉṉai niṉaintu varuntum kāṭci tōṉṟiṉamai kūṟuvāṉ. maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻutu eṉṟum, ataṉai niṉaintu tāṉ varuntiya tiṟattai uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāṉ. pirintuṟaiyum makaḷirkku mālaip
poḻutil ēṟṟum viḷakkuk kātaluṇarvai eḻuppik karuttai varuttum eṉpatai, "kayalēr uṇkaṇ kaṉaṅkuḻai makaḷir, kaipuṇai yāka neypeytu māṭṭiya cuṭar
tuyar eṭuppum2" eṉṟu piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka. kātalaṉaip pirinta makaḷirkku mālaippōtu avaṉai niṉaippikkum iyalpiṟṟu eṉṟaṟkup paṭarpoḻutu eṉṟāṉ. tiruvaḷḷuvarum, "kālai yarumpip pakalellām pōtāki mālai malarum innōy3" eṉpatu kāṇka. vēmpiṉ neṭuñciṉaikkaṇ amaitta kūṭṭiṉkaṇ muṭṭai yīṉṟamaiyāl ataṉaip piriya māṭṭātu aṭaiyiruntu paruntu varuntāniṟpa, ataṉai eṇṇātu av
vēmpiṉ nīḻalil, kallāc ciṟār nelli vaṭṭāṭi makiḻvar eṉṟatu, illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaḷpāl koṇṭa aṉpāl piriyamāṭṭātu yāṉ varuntā niṟpa, ataṉai eṇṇātu poruṭpiriviṉkaṇ eṉṉai yūkki atu nalkum poruḷ pukaḻkaḷai niṉaintu makiḻkiṉṟāy eṉak kuṟippāy neñciṟkut talaivaṉ uraikkiṉṟavāṟākak koḷka.
itaṉkaṇ "uḷḷiya viṉaimuṭittaṉṉa iṉiyōḷ" eṉa varuvatai, "āṅkavai orupālāka" eṉṟa nūṟpāvuṭ kūṟappaṭum iṉpuṟal eṉṉum meyppāṭṭukkum, muṉpu nikaḻntataṉaik kūṟippōkā toḻintataṟkum itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.1 nacciṉārkkiṉiyar2, "talaivaṉ niṉaintu celavaḻuṅkutaṟku nimittamāyavāṟu kāṇka." eṉa itaṉaik kāṭṭuvar "piṟappē kuṭimai3" eṉpuḻik kuṭimaikku "uḷḷi..... paṭarpoḻuteṉavē" eṉpatu kāṭṭi "talaimakaṉ taṉatu illaṟattait talaimakaḷmēl vaittuc colliṉamaiyiṉ kuṭimaiyāyiṟṟu" eṉpar pērāciriyar.
4. ammūvaṉār
mūvaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. ammaḷḷaṉ ammeyyaṉ eṉṟāṟ pōlac ciṟappuṇarttum akara iṭaiccoṟ puṇarttu ammūvaṉār eṉac cāṉṟōrkaḷāl ivar peyar kūṟappaṭukiṟatu. ivar pāṭiyaṉa palavum neytaṟ pāṭṭukkaḷākavē iruppatāl, ivar annilattē piṟantu vaḷarntu pulamai ciṟantavar eṉa naṉku karutalām. cēranāṭṭut toṇṭi, marantai eṉṟa nakaraṅkaḷaiyum, pāṇṭināṭṭuk koṟkaip peruntuṟaiyaiyum, naṭunāṭṭuk koṭuṅkālūraiyum ivar pukaḻntu pāṭuvar. itaṉāl, ivar tamiḻaka muḻutum ceṉṟu tamiḻ vēntar mūvarālum ciṟappuc ceyyap peṟṟavar eṉṟu aṟiyalām. pūḻināṭṭavar tammuṭaiya āṭṭu mantaikaḷuṭaṉ pōntu pāṇṭināṭṭil mēyttu vantatai ivar oru pāṭṭil kuṟikkiṉṟār. naṭukalliṟkup pīli cūṭṭit tuṭi koṭṭit tōppikkaḷḷum, turūuppaliyum koṭuttu maṟavar vaḻipaṭupavar eṉṟum, paratavar makaḷir nellukku uppu māṟuvar eṉṟum, kaṭaliliruntu koṇarnta mīṉaip paratavar tammiṟ pakuttukkoḷvar eṉṟum ivar kūṟukiṉṟār. veḷḷāṅkuruku, nārai mutaliyavaṟṟiṉ iyalpum, neytaṟpū vaikaṟaiyil malarum taṉmaiyum ivarāṟ collōviyam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ pala ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
kaḷavuvaḻi oḻukum talaimakaṉ ataṉaiyē peritum virumpi yoḻukuvatu kaṇṭa talaivi, ataṟku iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum uṇṭākumēyeṉa añcukiṉṟāḷ. tōḻiyum paṉmuṟai talaimakaṉaik kaṇṭu varaivu kaṭāvukiṉṟāḷ. talaivaṉō kātal ciṟappatu karutik kaḷavaiyē nayantu niṟkiṉṟāṉ. peṟṟōratu maṉanilaiyai eṇṇukiṟāḷ tōḻi; ūril alar tōṉṟumāyiṉ iṟceṟippu uṇṭākum eṉṟum, ataṉāl talaimakaṉaik kaḷavil etirpaṭutal aritām eṉṟum, avvaḻit talaimakaḷ āṟṟāḷāvāḷ eṉṟum, eṉavē, talaimakaṉ uṭaṉ pōkkiṟku oruppaṭuvatallatu vēṟu ceyalillai eṉṟum tōḻi eṇṇit tuṇikiṉṟāḷ. taṉ karuttaip perunāṇiṉaḷākiya talaivi ēṟpaḷō eṉa eṇṇi, avaṭku ataṉaip paiyat terivikka muyaluvāḷāy, "tōḻi, talaimakaṉōṭu namakku uḷatākiya toṭarpai aṉṉai aṟiyiṉ, iṅkē namatu vāḻvu mikka tuṉpamāy muṭiyum; itaṉai nām nam talaivarkku aṟivippiṉ, avar nammaik koṇṭuṭaṉ pōkat tuṇikuvar aṉṟō?" eṉṟāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ik kūṟṟiṉkaṇ, talaimakkaḷai uṭaṉpōkku mēṟkoḷḷat tūṇṭum matinuṭpam avaḷpāl viḷaṅkutal kaṇṭa ammūvaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
kāṉalañ ciṟukuṭik kaṭalmēm paratavar
nīṉiṟap puṉṉaik koḻuniṟam acaiit
taṇperum parappiṉ oṇpatam nōkki
aṅkaṇ arilvalai uṇakkum tuṟaivaṉoṭu
alarē, 1aṉṉai aṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai
ariya vākum namakkeṉak kūṟiṉ
koṇṭuñ celvarkol tōḻi umaṇar
veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟik
kaṇanirai kiḷarkkum neṭuneṟic cakaṭam
maṇalmaṭut tūṟum ōcai kaḻaṉik
karuṅkāl veṇkuruku verūum
iruṅkaḻic cērppiṉtam 2uṟaiviṉ ūrkkē
itu, talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi alaraccam tōṉṟac colli varaivukaṭāyatu.
urai
kāṉal am ciṟukuṭik kaṭal mēm paratavar - kāṉaṟ cōlaikkaṇ ṇuḷḷa ciṟukuṭiyil iruntu kaṭal mīṉ vēṭṭam purintu vāḻum paratavar; nīlniṟap puṉṉaik koḻu
niḻal acai i-nīla niṟattaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ koḻu
viya nīḻalil taṅki; taṇ perumparappiṉ oṇpatam nōkki - taṇṇiya periya nīrpparappākiya kaṭalil mīṉkaḷ mikkut tōṉṟum cevviyai etirnōkki; aṅkaṇ aril valai uṇakkum tuṟaivaṉoṭu - aḻakiya kaṇkaḷōṭu kūṭit tammiṟ piṉṉic cikkuṇṭu kiṭakkum valaiyai maṇaliṟ parappic cemmai ceyyum kaṭaltuṟai nāṭṭukku uriyaṉākiya nam talaivaṉoṭu; alar - namakku uṇṭākiya naṭpu ētuvāka ivvūril paravi yirukkum alarai: aṉṉai aṟiyiṉ - nam aṉṉai aṟikuva ḷāyiṉ; namakku ivaṇ uṟai vāḻkkai ariyavākum eṉa - namakku ivviṭattē talaivaṉaik kaḷaviṟ kūṭip peṟum iṉpavāḻvu illaiyām eṉṟu; kūṟiṉ - avaṟku nāmē muṟpaṭṭut terivippē māyiṉ; tōḻi-; umaṇar veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟi-uppu vāṇikar veṇmaiyāṉa kalpōlum uppai vilai kūṟikkoṇṭu; kaṇanirai kiḷarkkum neṭuneṟic cakaṭam-īrttaṟ poruṭṭu uṭaṉ koṇṭucellum kūṭṭamākiya erutukaḷai yūkkic celuttum neṭuvaḻikkuriya vaṇṭiyiṉ cakaṭam; maṇal maṭuttu uraṟum ōcai - maṇaliṉkaṭ  putaintu ceyyum ōcai kēṭṭu; kaḻaṉik karuṅkāl veṇkuruku verūum - kaḻaṉikaḷil mēyum kariya kālkaḷaiyuṭaiya veṇkurukukaḷ añci nīṅkum; iruṅkaḻic cērppiṉ - kariya kaḻi cūḻnta neytal nilattiṉkaṇ uḷḷa; tam uṟaivu iṉ ūrkku - tammuṭaiya uṟaitaṟku iṉitākiya ūrkku; koṇṭu celvarkol-nammai uṭaṉkoṇṭu pōvaraṉṟō e.ṟu.
tuṟaivaṉoṭu uḷatākiya alar, aṉṉai aṟiyiṉ, namakku ivaṇuṟai vāḻkkai ariyavākum eṉak kūṟiṉ, tōḻi, tam uṟaiviṉ ūrkkuk koṇṭu celvarkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paratavar, acaii, nōkki, valaiyuṇakkum tuṟaivaṉ eṉa iyaiyum. umaṇar, cāṟṟi, kiḷarkkum cakaṭam uraṟum ōcai kēṭṭu veṇkuruku verū
um cērppu eṉka. mēvum paratavar eṉpatu, īṟṟumicai ukaram meyyoṭum keṭṭu mēm paratavar eṉa vantatu. mēval, virumputal. kāṉalam ciṟukuṭi, kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil paratavar vīṭamaittu vāḻumcīṟūr. "kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi1" eṉa varuvatu kāṇka. mīṉvēṭṭattiṉkaṇ valaikaḷ cikkuṟṟu aṟupaṭuvatu iyalpātaliṉ, avaṟṟai, mīṉ
paṭāk kālattil maṉaimuṉṟilil parappic cemmai ceyvarātalāl, oṇpatamnōkki arilvalai uṇakkum eṉṟār. taṇperumparappu eṉṟatu kaṭalai; "taṇperum pauvam2" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. mīṉpāṭṭamum kālantōṟum vēṟupaṭuvatu paṟṟi ataṟkuriya paruvattai oṇpatam eṉṟār. mīṉ mikutiyākap paṭum kālam nōkkātu muyalum ceyal payaṉil uḻappākalāṉ, paṭāk kālattil valaiyai yuṇakkic cemmai pārttal vēṇṭappaṭukiṟatu. kaḻiyiṭattup perukum  nīrāl uppu viḷaivikkappaṭuvatu koṇṭu, iruṅkaḻic cērppu eṉṟum, uppumūṭai mikka eṭaiyuṭait tātalālum, ataṉai yēṟṟic cellum cakaṭamum nōṉmai perituṭaimaiyālum, cellum vaḻi maṇal niṟainta nila mātalālum, pakaṭukaḷ palavaṟṟai uṭaṉkoṇṭu pōtal umaṇarkku iyalpātalāl, kaṇanirai kiḷarkkum neṭuneṟic cakaṭam maṇalmaṭuttu uraṟum ōcai eṉṟum kūṟiṉār. "teṇkaḻi viḷainta veṇkal uppiṉ, koḷḷai cāṟṟiya koṭunuka voḻukai, uraṉuṭaic cuvala pakaṭupala parappiya umaṇ1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. koḷḷai, koḷḷutaṟkuriya vilai. kokku, nārai mutaliyaṉa veṇkuruku eṉappaṭṭaṉa.
talaimakaṉ viraiya varaintu kōṭalai niṉaiyātu kaḷaviṉpamē viḻaintu oḻukuvāṉāka, avaṉatu aḻivil kūṭṭattai virumpit talaimakaḷ eytum mēṉi vēṟupāṭu alar tōṟṟuvikkum eṉṟu niṉainta tōḻi, accamuṟṟu alamarum uḷḷattaḷāki, avaṉ varavai etirnōkki yiruppat talaimakaṉ orukāl ciṟaippuṟattē niṟpatu kaṇṭu, avaṉ cevippaṭumāṟu, avaṉuṭaiya kātal vēṭkaiyai uḷḷuṟaiyāl kuṟittu, ataṉāl viḷaivatu alar eṉpāḷ alarē eṉṟum, ataṉai avaṟku aṟivittal muṟai eṉṟum, aṟiviyā toḻiyiṉ, tāy aṟintu iṟceṟikku māṟṟāl taṉimaiyiṟ kūṭṭattukku iṭaiyīṭu ceyvaḷ eṉpāḷ, aṉṉai aṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai ariyavākum eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṟantu vaḷarntu kātal piṟaṅki yirukkum iṭamāyiṉum, talaimakaṉaik kūṭip peṟum iṉpattukku iṭaiyīṭum iṭaiyūṟum ceytu vāḻkkaiyait tuṉpaviyal piṟṟākkutalpaṟṟi ivaṇuṟai vāḻkkai ariyavākum eṉṟum talaimakaṉatu maṉaiyiṉ kaṇ uṟaital, aḻivil kūṭṭam nalki ayarvil iṉpam nukarvikkum amaiti yuṭaittu eṉpāḷ uṟaivu iṉ ūr eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟu taṉṉūriṉkaṇ iṉṉāmaiyum, talaimakaṉ ūrk
kaṇ iṉimaiyum tōṉṟak kūṟiyatu kēṭkum talaimakaṉ, talaimakaḷ uḷḷattuk kātaṟciṟappai ōrntu, iṉi varaivoṭu varutalē ceyaṟpāla teṉat tuṇital vēṇṭum eṉpatai uḷḷuṟuttu uraittaliṉ, ataṉai ēlātu talaiviyiṉ peṟṟōr makaṭkoṭai nērārāyiṉ, koṇṭutalaik kaḻitaṟkum avaṉ uḷḷam koḷḷal vēṇṭum eṉpāḷ, tōḻi talaimakaḷai nōkkik koṇṭum celvar kol eṉṟāḷ, ummai etir maṟaiyātaliṉ, koṇṭucēṟaliṉum cāṉṟōr aṟiya varaintukōṭal takkatu eṉṟavāṟu.
umaṇar koḷḷai cāṟṟik kiḷarkkum cakaṭattiṉ ōcaikēṭṭu veṇkuruku verūum eṉṟatu, talaimakaṉ varaviṭukkum cāṉṟōr makaṭpēci varaivuṭaṉpaṭa eḻum maṇamuracu kēṭṭu, alar kūṟum ētilāṭṭiyar vāyaṭaṅkuvar eṉṟavāṟu. ētilār alar kūṟuvatait talaimakaṉ ōraḷavu aṟintiruntā ṉāyiṉum, talaiviyiṉ peṟṟōr makaṭ
koṭai nērtaṟku amainta celvi nōkki irukkiṉṟāṉ eṉpāḷ paratavar oṇpatam nōkkip puṉṉai nīḻal acaii arilvalai yuṇakkum tuṟaivaṉ eṉpataṉāl uḷḷuṟut
turaittāḷ. iṉi, piṉṉattūr, tiru. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, "paratavar puṉṉaiyiṉ kīḻiruntu kaṭaliṟ cellutaṟkup patam nōkki atukāṟum valaiyai uṇakkum tuṟaivaṉ eṉṟatu, talaivaṉ ciṟaippuṟattiruntu talaiviyaik kūṭutaṟku yārumillāta patam pārttu atukāṟum ārāyntu koṇṭiruppaṉ eṉpatām" eṉpar.
iḵtu aṟattoṭu niṟkumāṟu tōḻikkut talaivi kūṟiyatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.1
5. peruṅkuṉṟūrkiḻār
peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṟa iccāṉṟōratu iyaṟpeyar teritilatu. peruṅkuṉṟūr eṉṟa peyarāl paṇṭaināḷil iraṇṭu ūrkaḷ pulamaicciṟappuṟṟu iruntamai terikiṉṟatu. oṉṟu pāṇṭināṭṭu iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūr eṉavum, maṟṟoṉṟu cēranāṭṭil ēṟai nāṭṭup peruṅkuṉṟūr eṉavum vaḻaṅkum. āyiṉum pāṇṭi nāṭṭup peruṅkuṉṟūr iraṇiya muṭṭattuk peruṅkuṉṟūr eṉac cāṉṟōrāl ciṟappikkappaṭṭamaiyiṉ, ēṟaip peruṅkuṉṟūr veṟitē peruṅkuṉṟūr eṉak kuṟikkappaṭṭatu. ippōtu, atu kēraḷanāṭṭup poṉṉāṉi vaṭṭattil peruṅkuṉṉūr eṉṟu ākiviṭṭatu; āṅku nilaviya tamiḻum kēraḷamāki yoḻintatu.
kiḻār eṉpatu kiḻavar eṉṟa ciṟappup peyariṉ vēṟu vāypāṭu. orūriṉkaṇ iruntu oruvar, tamatu pulamaiyālō, āṇmaiyālō, celvattālō, piṟavaṟṟālō maṉṉar matikkum māṇpu peṟukuvarāyiṉ, muṉṉāḷil, avarkkuk kiḻār eṉṟa ciṟappu nalkappaṭṭu vantatu. avvakaiyil vantavarē ip pāṭṭuṭaic cāṉṟōrāṉa peruṅkuṉṟūr kiḻār. ivvaḻakku iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattilum iruntuḷatu; iruñcō nāṭṭuk kūṭaṟkuṭi, kuḷattūr, tuḻāyūr, iruppaikkuṭi, veḷiyaṅkuṭi, ālaṅkuṭi eṉṟa ūrkaṭkuriyaṉāy iruppaikkuṭik kaṇ vīṭuvāyil koṇṭu viḷaṅkiya eṭṭi cāttaṉ eṉpāṉ ceyta aṟacceyalai viyanta annāḷaiya maṉṉar. avaṟku iruppaikkuṭik kiḻāṉ eṉṟa ciṟappait tantu makiḻvittac ceytiyai iruppaikkuṭik kalveṭṭu1 oṉṟum, kalveṭṭut tuṟai āṇṭaṟikkaiyum2 eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ivviruppaikkuṭi kiḻāṉ pōlac ciṟappuṟṟavarkaḷē peruṅkuṉṟūrkiḻār, aricilkiḻār, ālattūrkiḻār, āvūrkiḻār, āvūrmūlaṅkiḻār, kōvūrkiḻār, māṅkuṭikiḻār, marutaṅkiḻār eṉa varum palarum eṉak kōṭal vēṇṭum. ivvāṟu nilavum varalāṟu nōkkāmal, kiḻār eṉpatu vēḷāḷarkkē uriya marapuppeyareṉak karuti ikkiḻār palaraiyum vēḷāḷar eṉa uraittōru muṇṭu. iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai kēṭṭa vētiyaṉ uruttiracaṉmaṉum vēḷvikkuṭi peṟṟa vētiyaṉ kāmakkāṇi naṟciṅkaṉum muṟaiyē uppūrikuṭi kiḻāṉ makaṉ eṉavum, koṟkaikiḻāṉ eṉavum kuṟikkappaṭuvatu nōkkāmaiyāl ivvaṇam muṭipukoḷḷappaṭṭatu eṉa viṭukka. ittokainūlkaḷil pāṭiṉōrum pāṭappaṭṭōrumākiya cāṉṟōr niralil, kiḻār eṉṟa ciṟappuṭaiyōr palar uḷarāyiṉum, ampar kiḻāṉ aruvantai, ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ eṉpār pōlap pāṭiṉōruṭ palar kiḻār eṉṟa ciṟappuṭaṉ iyaṟpeyar kuṟikkappaṭṭārillai. ammuṟaiyil peruṅkuṉṟūr kiḻāratu iyaṟpeyar peyarum kāṇappaṭavillai.
ip peruṅkuṉṟūrkiḻār kālattē cēranāṭṭil kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟaiyum, peruñcēra lirumpoṟaiyum, vaiyāvināṭṭil (paḻaṉivaṭṭattil) vaiyāvikkōp perum pēkaṉum, cōḻanāṭṭil uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyum āṭcipurintaṉar. orukāl, peruṅkuṉṟūrkiḻār iḷañ
cēṭ ceṉṉiyaik kaṇṭu "viruntu kaṇṭu oḷikkum tiruntā vāḻkkai yuṟṟu" aṟivukeṭa varuntum tamatu nilaimaiyait terivittu ataṉai viraiyak kaḷaital vēṇṭumeṉak kūṟi, avaṉ tanta paricilkaḷaip peṟṟu iṉpuṟṟār. vaiyāvi nāṭṭai yāṇṭa perumpēkaṉ puṟattoḻukkam pūṇṭamai poṟātu, avaṉ maṉaivi kaṇṇaki yeṉpāḷ varuntuvatu, kaṇṭu avaḷporuṭṭu avaṉpāṟ ceṉṟu iṉiya pāṭṭoṉṟaip pāṭi avaṉai makiḻvippa avaṉ peruṅkuṉṟūr kiḻārkku mikka perum paricil nalkat talaippaṭavum, avar, kaṇṇakiyaic cuṭṭi, "maiyiruṅ kūntal, maṇṇuṟu maṇiyiṉ mācaṟa maṇṇip, putumalar kañala iṉṟu nī peyariṉ, atumaṉ em paricil, āviyar kōvē" eṉṟu uraittut tamatu cāṉ
ṟāṇmaiyaip pulappaṭuttiṉār. orukāl, avar kuṭakkōccēral irum poṟaiyaik kaṇṭu pāṭavum, avaṉ pariciltara nīṭṭittāṉ; "maṉpatai kākkum, niṉ puraimai nōkkātu, aṉpu kaṇmāṟiya aṟaṉil kāṭciyoṭu, numma
ṉōrum maṟṟa iṉaiyarāyiṉ, emmaṉōr ivaṇ piṟavalar mātō" eṉṟu maṉam varuntic ceṉṟār. avaṉ tampi kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai aracu kaṭṭil ēṟiyapōtu peruṅkuṉṟūrkiḻār avaṉaip pāṭiṉārāka, avaṉ peritum makiḻntu, "maruḷil lārkku maruḷak koṭukka eṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇam poṉ koṭuttu, avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷammikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyalvarap parappi, eṇṇaṟkākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram  pāṟpaṭa vakuttuk kāvaṟpuṟam viṭṭāṉ" eṉap patiṟṟuppattiṉ patikam kūṟukiṟatu. ivaratu maṉamāṇpiṉai, "vayaṅku cennāviṉ, uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ, naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ" eṉak kapilaraip pārāṭṭu
vatāl naṉku kāṇalām. cēra nāṭṭil ōṭum vāṉiyāṟṟaic ciṟappittuc cēramāṉaic "cāntuvaru vāṉi nīriṉum tīntaṇ cāyalaṉ" eṉṟu paravukiṉṟār. ivvāṉiyāṟu poṉvāṉi eṉappaṭum. atuvē ippōtu poṉṉāṉi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. itu, pālaikkāṭṭup pakutiyil vaṭamalait toṭaril tōṉṟi mālampuḻai yāṟṟoṭukūṭi mēṟku nōkki ōṭum kalpāttiyāṟṟoṭu cērntu pāratappuḻai eṉap peyar peṟṟup poṉṉāṉi nakarkku aṇmaiyil mēlaikkaṭalil vīḻkiṟatu. ivaratu peruṅkuṉṟūrum ivvāṉiyiṉ karaiyil tāṉ uḷatu.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ, orukāl, taṉ kātaliyaip pirintu ceṉṟu āṟṟa vēṇṭiyatoru kaṭamai uṭaiyaṉāṉāṉ. avaṉatu pirivāṟṟāta talaimakaṭkut taṉ pirivaik kuṟippāy avaṉ pulappaṭutti viṭukiṟāṉ. 
kūrtta aṟiviṉaḷāṉa talaiviyum ataṉai uṇarntu mēṉi vēṟupaṭukiṉṟāḷ. iruvar nilaiyiṉaiyum aṟinta tōḻi, talaiviyai āṟṟuvikkum karuttai uṭkoṇṭu,  "nilam nīr nirampa, kuṉṟam taḻaittu viḷaṅka, ivvāṟē piṟavum kuḷirntu tikaḻa, perumpeyal poḻinta maḻaimukil teṟku nōkkic celkiṉṟatu; varuvatu vāṭaikkālam; akkālattē pirintuṟaivatu kātalarkku mikavum aritākum. niṉ malaikkaṇ kaluḻntu coriyum nīrē niṉatu āṟṟāmaiyait talaivarkku uṇarttum tūtāyiṟṟu; mellitāyt tāḻntu coriyum maḻaiyaik koṇarum vāṭaikkāṟṟu vantuviṭṭatu; avar cellā rākaliṉ, nī varuntutal oḻika" eṉṟu moḻikiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, uyirillaṉavum ōraṟivuyirum ākiyavai kuḷirtūṅka makiḻvikkum ikkālattē, nām māttiram veytuyirttu mēṉi vēṟupaṭṭu varuntap piriyār kātalar eṉat tōḻi talaiviyai vaṟpuṟuttuvatum, talaimakaṉ atukēṭṭuc celavaḻuṅkutal tōṉṟavuraikkum matinuṭpamum viḷaṅkutal kaṇṭa peruṅkuṉṟūrkiḻār itaṉai appāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
nilamnīr ārak kuṉṟam kuḻaippa
akalvāyp paiñcuṉaip payirkāl yāppak
kuṟavar koṉṟa kuṟaikkoṭi naṟaippavar
naṟuṅkāḻ āram cuṟṟuvaṉa akaippa
perumpeyal1 poḻinta toḻila eḻili
teṟkēr piraṅkum aṟcirak kālaiyum
aritē kātalar pirital iṉṟucela2
3vikupeyal tarūum vāṭaiyoṭu
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ payanta tūtē
itu, talaivaṉ celavuk kuṟippaṟintu vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai
nilam nīr āra - nilamāṉatu nīrai nirampap peṟṟuk kuḷiravum; kuṉṟam kuḻaippa - kuṉṟaṅkaḷ maram ceṭi koṭikaḷ taḻaittup pacumaiyuṟṟut tōṉṟavum; akal
vāyp paiñcuṉaip payir kālyāppa-akaṉṟa iṭattai
yuṭaiya paciya cuṉaikaḷ nīr peruki vaḻintu kālvaḻiyāka ōṭik kuṟavar ceyta payirkaḷiṟ pāytu vaḷam ceyyavum; kuṟavar koṉṟa kuṟaikkoṭi naṟaippavar - kuṟavarkaḷāl veṭṭi yeṟiyappaṭṭa tuṇṭaṅkaḷākiya naṟaikkoṭikaḷ kiṭantāṅkē vērvīḻttu vaḷarntu; naṟuṅkāḻ āram cuṟṟuvaṉa akaippa-arukē niṟkum kāḻppēṟiya naṟiya cantaṉa maraṅkaḷaic cuṟṟip paṭarntu taḻaikkavum; perumpeyal poḻinta toḻila-perumaḻaiyaip peyvatākiya toḻilaic ceytu māṟiya; eḻili-  mēkam; teṟku ērpu iraṅkum-teṉṟicai nōkki eḻuntu ceṉṟu muḻaṅkum; aṟcirak kālaiyum - vāṭaik kālamum; ikupeyal tarūum-mellitākap peytu kaḻiyum pūmāriyaip peyvikkum; vāṭaiyoṭu - vāṭaikkāṟṟum; mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ - oṉṟō ṭoṉṟu kūṭutalaiyuṭaiya pūvitaḻ pōṉṟa kuḷirnta niṉ kaṇkaḷum; tūtu payanta-pirivu karutiya kātalarait tam pirivaik kaiviṭaṟku amainta tūtu uraittaṉa; kātalar pirital aritu - ākalāṉ nam kātalar nammaip pirital eṉpatu aritākum; celavu iṉṟu - ākavē avar celvatu illaiyām; nī iṉi varuntutal oḻika e.ṟu.
aṟcirak kālaiyum vāṭaiyum maḻaikkaṇṇum tūtu payantaṉa; ākalāṉ kātalar pirital aritu; celavum iṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āra, kuḻaippa, kālyāppa, akaippa, poḻinta toḻila eḻili teṟkērpu iraṅkum aṟcirak kālai eṉa iyaiyum. mārikkālattiṟ pōla ēṉaik kālaṅkaḷil perum peyal iṉmaiyiṉ nilattiṟku ārāmai iyalpātalāl, nilam nīr āra eṉṟār. ceṭi koṭi maraṅkaḷ taḻaittuk kuṉṟaṅkaḷ pacumai peṟṟuk kaviṉuṭaṉ tōṉṟutaṟku ētu maḻaiyātalāl, kuṉṟattiṉ mēl vaittuk kuṉṟam kuḻaippa eṉṟār. kuḻai, iḷantaḷir. kuḻaippa eṉṟatu peyaraṭiyākap piṟanta viṉai. nilamum kuṉṟum maḻainīrai āravuṇṭa viṭattuk kāṉam kuḻaintu kaviṉpeṟu vaṉappiṉai eytum eṉka; vaḷamperukiyavaḻi, vāṉattu iyaṅkum maḻai mukilait taṉkaṇ īrttup paṭivittu mikka maḻaiyaip peyvittuk kōṭal kāṉattukku iyalpu eṉa aṟika. ivvuṇmai nōkkātu, innāḷil kuṉṟaṅkaḷil niṉṟa kāṭukaḷai yaḻittuk kāppikkum tēyilaikkum eṉap pulaṅka ḷākkiyatāl; nāṭu maḻaivaḷam kuṉṟi uṇavukkākap piṟa nāṭṭavarmuṉ irantu niṟkum iḻinilai eytiyuḷatu. kālyāttal, nīr kālvāyvaḻi yōṭip pāyvittal, veṭṭuṇṭa naṟaikkoṭi, kuṟaikkoṭi eṉappaṭṭatu; kaikāl mutaliyaṉa veṭṭuṇṭa uṭalaik "kuṟaiyuṭal" eṉpatu pōla, pavar, koṭi. naṟaik
koṭi, naṟavaṅkoṭi eṉṟum vaḻaṅkum. mārik kālattiṟ peytu vaṟitākum maḻai mukil, ak kālaviṟutiyil teṟku nōkkip paṭarum eṉpatai, "kuṇakaṭal mukantukuṭakkērpu iruḷi....taṉtoḻil vāytta iṉkural eḻili, teṉpula maruṅkiṟ ceṉṟaṟ ṟāṅku1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. peytu ōynta mukil teṟku nōkkic cēṟaṟku atticai nōkki vāṭaikkāṟṟup pōntu vīcuvatu kāraṇam eṉa aṟika.
kātal ciṟantu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyārāy maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ, tam uyir taḷirppak kūṭi, uḷḷamum uraiyum uṭampum vaḷampaṭa vāḻtaṟku ākkamākaliṉ, maḻaikkālamum vāṭaikkālamum piritaṟ kākā eṉpāḷ, aritē kātalar pirital eṉap potuppaṭat tōḻi moḻintāḷ. ariyatu ceytal talaimakaṟku urimai
yāyiṉum, vāṭaiyiṉ koṭumaiyum, ataṉai āṟṟāta niṉ kaṇṇīrum muṟpaṭat tōṉṟi avar uḷḷattai māṟṟumākaliṉ, avar niṉṉaip pirintu pōtalaic ceyyār eṉpāḷ. iṉṟu celavu eṉṟum kūṟiṉāḷ. tūtellām oṉṟaṉaic ceyvatum tavirvatumākiya irupayaṉ karuti iyalvaṉa; aṟcirakkālaiyum vāṭaik kāṟṟum niṉ kaṇṇīrum talaivaṉ celavu mēṟkoḷḷāvāṟu aḻuṅkuvippaṉavām eṉpāḷ, tūtu payantaṉa eṉṟāḷ. tūtāl viḷaiyum payaṉai ivai viḷaivittamaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉāḷ eṉka. nilam kuḷiravum kuṉṟam kuḻaippavum peyta eḻili, naṟaiyiṉ kuṟaik koṭi vērvīḻttu vaḷarntu cantaṉamarattaip paṟṟip paṭarntu ataṉ naṟumai mikuvittāṟpōla, ivaḷum taṉ kaṟpaṟam niṟuvit tāṉ koṇṭa kaṇavaṉatu maṉaiyai māṇpuṟuttum perumaṭaintai yātal vēṇṭum eṉṟa talaiviyiṉ vēṭkaiyait talaimakaṉ uṇarac ceytatu eṉpāḷ, aṟcirak kālaiyum vāṭaiyoṭu pōntu tūtu payantatu kāṇ eṉṟāḷ eṉka. taṉi niṟpatiṉum naṟaikkoṭi cuṟṟiya cantaṉa maram mikka naṟumaṇam uṭaittu eṉpatu vaḻakku.
6. paraṇar
caṅkac cāṉṟōr niraluḷ tamiḻ māṇavarkaṭkup peritum terinta peyar cilavaṟṟuḷ kapilar paraṇar eṉṟu iruvar peyarum ciṟantaṉavākum. tamiḻ ilakkaṇattuḷ ummaittokaikku ik kapilaparaṇar eṉṟa tokainilait toṭarē paḻaiyavuraikārarkaḷāl kāṭṭappaṭum. itaik kaṇṭa cilar, kapilarum paraṇarum oru kālattē oruṅkē irunta naṇpuṭait tuṇaivar eṉṟu kūṟalāyiṉar; uṇmai nōkkiya pōtu iruvarum vēṟu vēṟu kālattu vēṟu vēṟu nāṭṭavar eṉpatu teḷiyappaṭṭatu. paraṇaraippaṟṟik karantait tamiḻc caṅkattut tiṅkaḷ veḷiyīṭākiya tamiḻp poḻililum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu veḷiyīṭākiya paraṇar eṉṟa nūlilum virinta ārāyccikaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa; ātalāl īṇṭuc curukkamākac cilavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. paraṇarāl, tamiḻ vēntar mūvaruḷ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṉ, perumpūṇ poṟaiyaṉ, māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō, cōḻaṉ karikālaṉ, uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi, vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉpōrum vēṟucilarum pāṭap peṟukiṉṟaṉar. kuṟunila maṉṉaruḷ, atiyamāṉ neṭumāṉañci, vaiyāvik kōp perum pēkaṉ, vēḷ evvi, vēḷ āy, ōri, naḷḷi mutalāyiṉārum, aṟukai, āṭṭaṉatti, āy eyiṉaṉ, āriyap porunaṉ, eyiṉaṉ, kaṭṭi, kaṇaiyaṉ, kaḻuvuḷ, kuṟumpiyaṉ, taḻumpaṉ, titiyaṉ, nallaṭi, naṉṉaṉ, neṭumiṭal, paḻaiyaṉ, pāṇaṉ, piṇṭaṉ, malaiyaṉ, matti, miñili, virāaṉ, veḷiyaṉ vēṇmāṉ mutaliyōrum, akutai, aiyai, aṉṉi miñili, maruti, ātimanti, vēṇmakaḷir mutaliya makaḷirum, vēḷir, koṅkar, kōcar, pūḻiyar, āriyar mutalāyiṉārum ivar pāṭṭil iṭam peṟukiṉṟaṉar. mēlum tittaṉatu uṟaiyūrum, mattiyiṉ kaḻārum, kaḻuvuḷ eṉpavaṉatu kāmūrum, naṉṉaṉuṭaiya pāḻiyum, āykāṉattut talaiyāṟum, pukār nakarum, paḻaiyaṉatu pōrūrum, titiyaṉatu aḻuntūrum veṇṇiyum nīṭūrum arumaṇamum uṟattūrum alaivāyum maṭṭa
vāyilum, naṉṉaṉ āyiṉuṭaiya pirampum, kuṭṭuvaṉ marantai
yum vañciyum toṇṭiyum, aḻiciyiṉatu ārkkāṭum, virā aṉatu iruppaiyūrum, miñiliyiṉ pāramum, vēḷiratu kuṉṟūrum, taḻumpaṉukku uriya ēr eṉṉum ūrum, ūṇūrum mōkūrum, kuṭṭuvaṉatu muciṟiyum eṉṟa ūrkaḷum, kolli
malai. ēḻilmalai, kutiraimalai, vēṅkaimalai, kaviramalai, imayamalai eṉṟa malaikaḷum, kāviriyāṟum, teṉkumariyum, kaḻāarp peruntuṟai, kaḻāar  muṉṟuṟai vākaimuṉṟuṟai, kāṉaṟperuntuṟai, kāñcipperuntuṟai kaḷum, kūṭaṟpaṟantalai, pāḻippaṟantalai, vākaippaṟantalai kaḷum paraṇarāṟ ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa.
pūḻiyar yāṉaikaḷai nīrāṭṭum iyalpum, āriyar piṭi yāṉaikaḷaip pārvaiyākak koṇṭu kāṭṭil vāḻum kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaip piṭikkum tiṟamum, kollimalaiyil pūtam puṇartta putitiyal pāvai polivumika nilaipeṟṟirup
patum, kaviramalaiyil cūrmakaḷ uṟaivatum, toṉmutuvēḷir pāḻinakarkkaṇ tammuṭaiya poṉṉai vaittiruntatum, aṉṉimiñiliyiṉ avalakkavalaiyum, naṉṉaṉ peṇkolai purintu pīṭaḻintatum piṟavum āṅkāṅkē ciṟappuṟak kāṭṭappaṭu
kiṉṟaṉa. ātimantikku avaḷ kātalaṉaik kāṭṭi maruti yeṉpavaḷ kaṭalpukku māynta ceytiyai āciriyar paraṇar uraikkum tiṟam paṭittu iṉpuṟattakkatu.
poruḷ viḷakkattukku ivar kaiyāḷum uvamaṅkaḷum collōviyaṅkaḷum varalāṟṟuk kuṟippukkaḷum iṉimaiyum eḷimaiyum āḻamum amaintavai. etaṉaiyum aḻakamaiyap pāṭum ceñcoṟ pulamai vaḷam ivarpāl uṟṟa piṟavippaṇpu eṉpē māyiṉ, atu ciṟitum mikaiyākātu; cēramāṉ kuṭṭu
vaṉaip pukaḻntu ivar pāṭiya ērkkaḷappāṭṭu oṉṟē itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum.
kaḷavukkālattil iraviṉkaṇ vantu oḻukum talaimakaṉ, orukāl taṉkuṟi poyttamaiyāl talaimakaḷaik kāṇappeṟātu varuntic ceṉṟāṉ. piṉpu avaṉ pakalil talaimakaḷaik kūṭutaṟkuriya iṭattukku vantu tōḻiyaik kaṇṭu taṉ varavait talaivikkut terivikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ; iravukkuṟi vārātu poyttāṉ eṉak karuti, "niṉvaravai yāṉ ceṉṟu talaimakaṭku uraippiṉ avaḷ ēlāḷ" eṉpatu paṭa aiya vāypāṭṭāl viṭaiyiṟuttāḷ. ataṉāl talaivaṉ maṉak
kalakkam eyti, "talaiviyākiya kuṟumakaḷai aṭaintu, yām peritum varuntiṉam eṉṟu evarēṉum colluvārāyiṉ, vantavaṉ yāvar eṉpaṉa mutaliya ārāycciyil avaḷ talaiyiṭāḷ, avaḷpāṟ ceṉṟu colluvāraip peṟṟilēm; neñcē, iṉi nī kavalvatu eṉ?" eṉṟu taṉ neñciṟkuk kūṟuvāṉ pōlat tōḻi cevippaṭa moḻintāṉ.
talaivaṉatu kūṟṟil kaṉintu niṟkum kātalaṉpu, avaṉuṭaiya perumaiyum uraṉumākiya talaimaippaṇpu carintu piṟpaṭiṉum mēmpaṭṭu niṉṟu, avaṉ aṟivai  avalac cūḻaliṟ kiṭappikkum tiṟam kaṇṭa paraṇar ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu pāṭukiṉṟār.
nīrvaḷar āmpal tūmpuṭait tiraḷkāl
1nārurit teṉṉa mataṉiṉ māmaik
kuvaḷai yaṉṉa enteḻil maḻaikkaṇ
titalai yalkul peruntōḷ kuṟumakaṭ
keytac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
ivaryār eṉkuva ḷallaḷ muṇāatu
attak kumiḻiṉ koṭumūkku viḷaikaṉi
2teṟimaṭa māṟku valci yākum
valvil ōri3 kāṉam nāṟi
irumpal olivaruṅ kūntal
perumpē tuṟuvaḷyām alantaṉam4 eṉavē.
iḵtu, allakuṟippaṭṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ tōḻi kēṭpat taṉ neñciṟkuc colliyatu.
urai
nīrvaḷar āmpal tūmpuṭait tiraḷkāl - nīrilē vaḷarkiṉṟa āmpaliṉatu uḷḷē puḻai poruntiya tiraṇṭa kālākiya taṇṭiṉatu; nār urit teṉṉa - nārai yurittu nīkkiṉāṟ pōṉṟa; mataṉiṉ māmai - aḻakum oḷiyum poruntiya māmai niṟattaiyum; kuvaḷai aṉṉa ēnteḻil maḻaikkaṇ - kuvaḷaimalar pōṉṟa mikka aḻaku poruntiya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; titalai alkul - titalai vari 
paranta alkulaiyum: peruntōḷ kuṟumakaṭku - periya tōḷkaḷaiyu muṭaiya iḷaiyavaḷākiya talaimakaṭku; eytac ceṉṟu ceppunar peṟiṉ - aṇukkattiṟ ceṉṟu colluvōr uḷarāṉāl; ivar yār eṉkuvaḷ allaḷ - vantuḷḷa ivar yār eṉa viṉavāmal; attak kumiḻiṉ koṭumūkku viḷaikaṉi-vaḻiyiṉkaṇ niṟkum kumiḻamarat
tiṉ vaḷainta mūkkiṉaiyuṭaiya mutirntu utirum kaṉikaḷ; muṇāatu teṟimaṭamāṟku valciyākum - veṟuppai viḷaiviyātu tuḷḷiyōṭum iḷamāṉkaḷukku uṇavākum; valvil ōri kāṉam nāṟi - valvil ōri eṉpāṉuṭaiya kollikkāṉattiṉ naṟiya maṇam kamaḻntu; irumpal olivarum kūntal - kariya palavāyt taḻaittu aṭarntirukkum kūntalaiyuṭaiya avaḷ; yām alantaṉam eṉa - yāṉ iraviṭaip pōntu alla kuṟippaṭṭu varuntiṉēṉ eṉpatukēṭṭa māttiraiyē; perum pētuṟuvaḷ - peruṅkalakka muṟṟu varuntuvaḷ, kāṇ e.ṟu.
kuṟumakaṭku eytac ceṉṟu yām alantaṉam eṉac ceppunarp peṟiṉ olivaruṅ kūntalaiyuṭaiya avaḷ perumpētuṟuvaḷ eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. māmaiyum kaṇṇum alkulum tōḷumuṭaiya kuṟumakaḷ eṉavum, nāṟi olivaruṅ kūntal eṉavum iyaiyum. āmpal, eṇṇup peyarumātaliṉ, nīrvaḷar āmpal eṉac ciṟappittār. nār urikkappaṭṭa āmpaṟṟaṇṭu meṉmaiyum oḷiyum peṟṟut tikaḻtal mēṉiyiṉ māmainiṟattukku ēṟṟa uvamamātaliṉ, nār uritteṉṉa mataṉiṉ māmai eṉappaṭṭatu. "poykai āmpal nāruri meṉkāl niṟattiṉum niḻaṟṟumaṉṉē iṉip pacantaṉṟu eṉ māmaik kaviṉē1" eṉṟu ōrampōkiyār kūṟutal kāṇka. mataṉ, aḻaku. ēnteḻil, mikka aḻaku. titalai, aṭivayiṟṟil uḷavākiya varikaḷ. muṇaivu, veṟuppu, kumiḻ, kumiḻa maram. koṭumūkku, vaḷainta mūkku. teṟittal, tuḷḷi yōṭutal. iḷamāṉkaḷ tuḷḷit tiriyum iyalpiṉa vātalāl teṟimaṭamāṉ eṉṟār. valci - uṇavu. kollināṭṭut talaivaṉ ōri; valvil eṉpatu avaṉatu vilvaṉmaiyaic ciṟappittu niṉṟatu; "vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi, pēḻvāy uḻuvaiyaip perumpiṟi tuṟīip, puḻaṟṟalaip pukarkkalai yuruṭṭi yuraṟṟalaik kēḻaṟ paṉṟi vīḻa ayalatu, āḻaṟ puṟṟat tuṭumpiṟ ceṟṟum valvil2" eṉa ōriyiṉ vilvaṉmai pārāṭṭappaṭuvatu kāṇka. olivaruṅ kūntal eṉṟatu kūntalai yuṭaiyaḷākiya avaḷ eṉac cuṭṭup peyarāy niṉṟatu.
iravukkuṟikkaṇ allakuṟippaṭṭut talaimakaḷai eytātu varuntiya talaimakaṉ, pakaṟpōtil avaḷaiyē niṉaintu, kāṭciyācai kaimmikak kuṟiyiṭam pōntavaṉ, neñciṉ mikku niṟkum talaiviyiṉ urunalattai vitantu, mataṉiṉ māmai ēnteḻil maḻaikkaṇ titalai yalkul peruntōḷ kuṟumakaḷ eṉṟāṉ. tōḻiyait taṉ vēṇṭu
kōṭku icaivikka muyaṟal paṟṟi muṉṉilaiyākkāmal ceppunarp peṟiṉ eṉap paṭarkkaikkaṇ vaittu moḻintāṉ. taṉ varavaiyum melivaiyum piṟaratu cevippaṭāvāṟu talaimakaṭku uraittal vēṇṭumātaliṉ eytac ceṉṟu ceppunar eṉṟum, eytac ceṉṟu iyampunarp peṟiṉ eṉṉātu ceppunarp peṟiṉ eṉṟatu, iyampiyavaḻi avaḷ āṇṭu eḻuppum viṉākkaṭkut takkāṅku viṭaiyiṟuttu uṭampaṭuvikkum nānalam tōḻipāl uṇmai pulappaṭuttaṟkum ataṉ arumai ciṟappittaṟkum eṉa aṟika. iravukkuṟi iṭaiyīṭṭāl tāṉ varuntiyataṉaip paṭṭāṅku veḷippaṭa moḻiyap peṟiṉ talaimakaḷ āṟṟāḷ eṉṟaṟku eytac ceṉṟu ceppunar vēṇṭum eṉṟum, avaṉ kūṟuvatu kēṭṭa tōḻi, "niṉ kūṟṟai avaḷpāl uraikkumiṭattu niṉṉait teḷiyātu veṟuppaḷāyiṉ viḷaivu naṉṟaṉṟām" eṉpāḷ pōla nōkkutalum, nī ceṉṟu ceppuvaiyēl ivar yār eṉkuvaḷallaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ.
tuḷḷi yōṭum maṭamāṉukkuk kumiḻiṉ viḷaikaṉi valciyāyp paci nīkki iṉpam ceytal pōla, yām alantaṉa meṉa nī eytac ceṉṟu ceppuvatu, emmai iṉṟiyamaiyātu alamarum talaimakaṭku mēṉi vēṟupāṭu pōkki makiḻcci malivikkum eṉa uḷḷuṟai koḷka. itaṉāl talaivaṉ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟu iṉpuṟuvāṉāvatu payaṉ.

7. nalveḷḷiyār
nalveḷḷiyār eṉṟa ic cāṉṟōr peṇpālarāka lām eṉpōrum uṇṭu. veḷḷi veḷḷivīti eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr palar paṇṭaināḷil iruntuḷḷaṉar. maturainakar veḷivītiyai nōkkuvōr, orukāl itu veḷḷi vīti yeṉṟa oruvar peyarāl tōṉṟiya vītiyām eṉṟum karutuvatuṇṭu. veḷḷiyār palariṉ vēṟupaṭuttaṟku ivaraic cāṉṟōr nalveḷḷiyār eṉṟaṉar. ivarpeyarai maturai nalveḷḷiyār eṉṟalum uṇmaiyiṉ, ivar maturainakaraic cērntavar eṉṟu kōṭaṟkum iṭamuṇṭu; ēṉait tokai nūlkaḷilum ivar pāṭiyaṉa uṇṭu.
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ iruvariṭaiyē oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaimai eytiṟṟāka, talaimakaḷ taṉakkut talaimakaṉōṭu toṭar puṇṭākiya tiṟattait taṉ tāykku aṟattoṭu niṉṟu aṟivittāḷ. iṉi naṭaipeṟa vēṇṭiyatu kaṭimaṇamē; āyiṉum talaimakaṉ poruḷ karutit talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. kaikkeṭṭiyatu vāykkeṭṭātu vīḻntāṟ pōlak kātaliṉpa nukarcciyaik kaṭamai pōntu vilakkavum, kaṭamaiyiṉ perumai uṇarntoḻukum talaimai māṇpuṭaiya avaṉ, ataṉait taṉ kātalikku uraittuk kārkāla varavil tāṉ mīḷuvatāka vaṟpuṟuttip pirintu ceṉṟāṉ. kāṇum poḻutiṉum kāṇāppoḻutu kātalarkkup peruntuyaraic ceyyumātaliṉ, avaṉatu pirivai āṟṟāḷāyiṉāḷ talaivi; avaṭku, "talaivaṉ ceṉṟirukkum nāṭṭiluḷḷa kāṭukaḷ ippoḻutu kārmaḻai peytalāl taḻaittu avar kuṟitta paruvattai uṇarttuvaṉavām. 
ākavē, avar viraintu pōntu niṉṉai varaintu koḷvar; varuntaṟka" eṉṟu collit tōḻi āṟṟuvikkiṉṟāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ talaivaṉatu vāymaik
kaṇ amainta uṟutiyai, avaṉ kuṟitta paruvattiṉ ceyalmēl vaittu uraikkum avaḷuṭaiya cemmaiyum ceṟivum kaṇṭu viyanta nalveḷḷiyār avaṟṟai ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār.
cūruṭai naṉantalaic cuṉainīr malkap
peruvarai aṭukkat taruvi ārppak
kallalait tiḻitarum kaṭuvaraṟ kāṉyāṟṟuk
1kaḻaimāy nīttam 2kāṭalai alaippat
taḻaṅkukural ēṟoṭu muḻaṅki vāṉam
iṉṉē peyya miṉṉumāl tōḻi
veṇṇel3 arunta aṇṇal yāṉai
4kaṟivaḷar cilampil tuñcum
ciṟiyilaic cantiṉa vāṭuperuṅ kāṭṭē
itu, paṭṭapiṉṟai varaiyātu kiḻavōṉ neṭṭiṭaik kaḻintu poruḷvayiṟ piriya, āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai
peruvarai aṭukkattu - periya malaippak kaṅkaḷil; cūruṭai naṉantalaic cuṉainīr malka - teyvam uṟaiyum akaṉṟa iṭattiṉkaṇ uḷḷa cuṉaikaḷ nīr niṟaintu vaḻin
tōṭavum; aruvi ārppa - ataṉāl aruvikaḷ peruki vīḻntu āravārikkavum: kal alaittu iḻitarum kaṭuvaral kāṉyāṟṟu-kaṟkaḷai alaittukkoṇṭu iḻintōṭum kaṭukiya celavaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟiṉatu; kaḻaimāy nīttam kāṭu alai alaippa-ōṭakkōlum nilaipeṟāta āḻnta nīrpperukkuk kāṭu muṟṟum parantu alaimōtiyalaikku
māṟu; taḻaṅku kural ēṟoṭu muḻaṅki - muḻaṅkukiṉṟa pēroliyai yuṭaiya iṭiyēṟṟoṭu muḻaṅki; vāṉam peyya-vāṉmukil maḻai peyyak karuti; iṉṉē miṉṉum - ippoḻutu miṉṉukiṉṟatu kāṇ. tōḻi-; veṇṇel arunta  aṇṇal yāṉai - veṇmaiyāṉa ariciyaiyuṭaiya aivaṉa nellai yuṇṭa perumaiyum talaimaiyu
muṭaiya yāṉai kaḷaippu nīṅka; kaṟivaḷar cilampil tuñcum - miḷakuk koṭi parantu vaḷarum pakkamalaiyil kiṭantu uṟaṅkum; ciṟiyilaic cantiṉa - ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya cantaṉa  maraṅkaḷaiyuṭaiyavāy; vāṭu peruṅkāṭṭu - kōṭaiyāl vāṭik kiṭakkum kāṭṭiṉkaṇ e. ṟu.tōḻi, peruvarai yaṭukkattu naṉantalaic cuṉaimalkavum, aruvi ārppavum iḻitarum kāṉyāṟṟu nīttam kāṭu alai alaippa, vāṉam muḻaṅki, yāṉai tuñcum peruṅkāṭṭiṟ peyya, iṉṉē miṉṉumāl eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cūr, teyvam; accamumām. naṉantalai, akaṉṟaiṭam. cuṉai niṟaintu vaḻiyum nīrēyaṉṟip piṟāṇṭum poḻiyum nīrum tammiṟ kalantu aruviyāy iḻitarum eṉpatu paṟṟip pirittuk kūṟiṉār. kaṭuvaral, virainta celavu, kaḻai, ōṭakkōl; āṟukaḷil paṭaku celuttuvār neṭiya mūṅkilai āṟṟil ūṉṟi ūkkuvarātalāl, akkōlum nilaipeṟātumāyum aḷavu peruki varum nīraik kaḻaimāy nīttam eṉpa. "kaḻaimāy nīttam kalporutu iraṅka1" eṉṟum "kaḻaimāy kāviri kaṭal
maṇṭu peruntuṟai2" eṉṟum, "nāṭār kāvirik kōṭu tōy malirniṟaik kaḻaiyaḻi nīttam3"  eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. kāṭṭiṟ perukip paravi ōṭuṅkāl alaikaḷ eḻuntu maraṅkaḷaiyum putarkaḷaiyum alaippatu paṟṟik kāṭu alaialaippa eṉṟār. taḻaṅkutal, muḻaṅkutal, ēṟu, iṭiyēṟu, vāṉam, maḻai mukil. āl acainilai. veṇ
ṇel eṉṟatu, veṇmaiyāṉa ariciyaiyuṭaiya malainellai; itaṉai aivaṉanel eṉpa, cennellum uṇmaiyiṉ, veṇṇel eṉal vēṇṭiṟṟu. ārnta eṉpatu arunta eṉa vantatu. aṇṇal, neruṅkutaṟkariya perumaiyum talaimaiyum uṭaimai. kaṟi, miḷakukkoṭi, cilampu, pakkamalai, veṇnellai mēyntuṇṭu vayiṟu nirampiyataṉāl kaḷaippu nīṅka yāṉai miḷaku paṭarnta malaippakkattē kiṭantu uṟaṅkum, kāṭu, vāṭu peruṅkāṭu eṉa iyaiyum, cantu, cantaṉamaram, vāṉam peruṅkāṭṭiṟ peyya miṉṉum; peytavaḻi, cuṉainīr malkum; aruvi ārkkum. kāṉyāṟṟu nīttam kāṭu alaiyalaikkum eṉka, alaiyalaittal eṉa oru collākak koṇṭu alaikkum eṉṟalum oṉṟu. itaṉaik kāṇṭalum, tām vaṟpuṟutta kārpparuva varavātal niṉaintu viraiviṟpōntu varaipa vātaliṉ iṉi varuntutal oḻika eṉpatu kuṟippeccam.
kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaintu kōṭalē nikaḻaṟ pālatāka ataṉai iṭaivaittut talaivaṉ pirintuṟaivatu, talaimakaṭku mikka varuttam payantamai mēṉi vēṟu
pāṭṭālum piṟavāṟṟālum uṇarnta tōḻi. avaḷ varuttattai taḻīik kūṟuvāḷ, veḷippaṭa vuraittaṟ kākāmaiyiṉ, ciṟiyilaic cantiṉa vāṭu peruṅ kāṭṭē eṉṟāḷ; varaivu nīṭutalāl vāṭi varuntum niṉ vēṟupāṭu keṭat talaimakaṉ ivaṇ poruḷoṭu pōntu niṉṉai varaintu koḷvaṉ eṉpatu karuttu. cuṉainīr malkavum, aruvi ārppavum, kāṉyāṟu perukik kāṭu alaiyalaippavum, vāṉam ēṟoṭu muḻaṅkip peytaṟku miṉṉum eṉṟataṉāl, naṇparāyiṉār kaṇṭu makiḻavum, tamarāvār uvantu āravārikkavum, ūravar tiraṇṭu kūṭiyiṉpuṟavum, maṇamuracu muḻaṅka niṉ naṉmaṇam nāṭaṟiya nikaḻuṅkāṇ eṉpāḷ vāṉam iṉṉē peyya miṉṉumāl tōḻi eṉṟāḷ cilampiṭai viḷainta veṇ nellai āra vuṇṭa yāṉai ataṉkaṭ kiṭantu uṟaṅkum eṉṟatu, talaiva
ṉuṭaiya aṉpāl viḷaiyum iṉpattai āra nukarum  nī avaṉ mārpiṭaik kiṭantu iṉṟuyil koḷvāy eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu. iḵtu iṉituṟukiḷavi.


8. kaṇṇakaṉār
ic cāṉṟōr peyar accuppaṭikaḷil kāṇappaṭa villai; āyiṉum, putuppaṭṭi ēṭṭilum tēvar ēṭṭilum kaṇṇakaṉār eṉṟa kuṟippu oṉṟu tuṟaikkūṟṟiṉ iṟutiyil kāṇappaṭukiṟatu; atu kāṇa iccāṉṟōr peyar kaṇṇaka
ṉār eṉa irukkalām eṉṟu karuti iṅkē koḷḷap paṭṭatu. kaṇṇakaṉār eṉṟa cāṉṟōruṭaiya pāṭṭu oṉṟu innūṟkaṇ uḷatu; ataṉāl ituvum avar pāṭṭākalām eṉṟaṟkut tuṇivu tarukiṟatu. kaṇṇakaṉār eṉṟa ippeyar kaṇṇaṉ nākaṉār eṉṟa toṭariṉ marūuvākalām. kaṇṇakaṉār eṉpatu kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉār nākaṉār eṉṟa poruḷait taruvatu. iṉi, kaṇṇakaṉār eṉṟē koṇṭu akaṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavar eṉṟu koḷḷutalum oṉṟu. innākaṉār cēra nāṭṭup poṟaiyaṉaiyum avaṉatu toṇṭi nakaraiyum ciṟanteṭuttup pāṭutaliṉ, ivar cēranāṭṭu iṉṟaiya kuṟumpoṟai nāṭṭil uḷḷatākiya toṇṭi nakarppakutiyiṉar eṉpatu viḷaṅkum.
talaimai nalamellām tiraṇṭu urukkoṇṭāṟ pōlum talaimakaṉ, talaimaip peṇmai nalaṅkaḷiṉ oruṅku tiraṇṭa uruveṉṉa niṉṟa oruttiyai orukāl ōriṭattē taṉittukkaṇṭu avaḷōṭu kātaṟ kāmat toṭarpu koṇṭāṉ. maṟunāḷ, avaṉ tāṉ muṉṉai nāḷiṟ kaṇṭāṟ pōla avaḷai mīḷavum kāṇalām eṉṉum vēṭkaiyāl avviṭattē vantu niṟpa, avaḷum akkaruttē yuṭaiyaḷāy āyamakaḷir uṭaṉvarap pōntāḷ. avaḷait taṉitta ōriṭattē kaṇṭu iṉpam talainukarnta attalaimakaṉ, avaḷ ceṉṟu taṉ āyattōṭu cērakkaṇṭu, "yāṉ itukāṟum kaṇṭaṟiyāta tuyarattil ivaḷ eṉṉai āḻttiviṭṭāḷ; ivviḷam peṇ yāvar makaḷō? aṟiyēṉ; āyiṉum, ivaḷaip peṟṟa tantai vāḻvāṉāka; ivaḷai īṉṟu puṟantanta tāy, poṟaiyaṉatu toṇṭi nakar pōlum ciṟappaip peṟuvāḷāka" eṉṟu colli iṉpuṟṟāṉ.
nallataṉ nalam kaṇṭu pārāṭṭum oruvaratu uḷḷam, uṇarcci vayappaṭātu annalattukku uriyavarai mutaṟkaṇ nāṭumāyiṉ, avvuḷḷattiṉ uyarvu nallaṟiñar pārāṭṭum nayamuṭaiyatām; iḷamakaḷait taṉittuk kaṇṭa kāḷaiyiṉ karuttil eḻunta innayamikka eṇṇamē, kaṇṇakaṉāratu pulamaiyuḷḷattil ippāṭṭuruvaip peṟṟu niṟkiṟatu.
alkupaṭar uḻanta arimatar maḻaikkaṇ 
palpūm pakaittaḻai nuṭaṅkum alkul
tirumaṇi puraiyum mēṉi maṭavōḷ
yārmakaḷ kolivaḷ tantai vāḻiyar
tuyaram uṟīiyiṉaḷ 1emmē akaṉvayal
arivaṉar arintum 2taruvaṉar peṟṟum
taṇcēṟu 3tāaya mataṉuṭai nōṉṟāḷ
kaṇpōl neytal pōrviṟ pūkkum
tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi
4taṉtiṟam peṟukavivaḷ īṉṟa tāyē
iḵtu iyaṟkaippuṇarcciyatu iṟutikkaṇ talaimakaḷai āyattoṭuṅ kaṇṭa talaimakaṉ colliyatu.
urai
alkupaṭar uḻanta arimatar maḻaikkaṇ-taṉṉāṟ kāṇappaṭṭōr nilaitta tuṉpa muṟutaṟ kētuvākiya ariparanta matartta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; palpūm pakait
taḻai nuṭaṅkum alkul-palavākiya niṟam vēṟuṭaiya pūkka
ḷāl māṟupaṭat toṭukkappaṭṭa taḻaiyuṭai mēṟkiṭantu acaiyum mēkalaiyaiyum; tirumaṇi puraiyum mēṉi-aḻakiya maṇipōlum mēṉiyaiyumuṭaiya; maṭavōḷ-iḷamakaḷ; yārmakaḷ kol - yāvar makaḷō aṟiyēṉ; ivaḷ tantai vāḻiyar-ivaḷuṭaiya tantai vāḻvāṉāka; em tuyaram uṟīiyiṉaḷ-emmaip putuvatākiya it tuyarattiṟku uḷ
ḷākkiṉāḷāyiṉum; akal vayal arivaṉar arintum-akaṉṟa nel vayaliṉ kaṇ nellarivōrāl ariyappaṭṭum; taruvaṉarpeṟṟum-aṟinta neṟcūṭṭaik koṇarvōrāl piṟitōriṭattil iṭappaṭṭum; taṇcēṟu tāaya mataṉuṭai  nōṉṟāḷ-taṇṇiya cēṟupaṭṭa aḻakiya valiporuntiya tāḷaiyuṭaiya; neytal-neytalāṉatu; pōrvil kaṇ
pōl pūkkum-neṟpōriṉkaṇ makaḷir kaṇpōla malarum; tiṇtēr poṟaiyaṉ toṇṭi taṉtiṟam peṟuka-tiṇṇiya tēraiyuṭaiya poṟaiyaṉākiya cēramāṉukkuriya toṇṭi nakar peṟṟa peruñcelva mellām peṟuvāḷāka; ivaḷ īṉṟa tāy - ivaḷaip peṟṟup puṟantanta naṟṟāy e.ṟu.
kaṇṇum alkulum mēṉiyumuṭaiya maṭavōḷ emmait tuyaram uṟīiyiṉaḷ; yār makaḷ kollō, aṟiyēṉ; āyiṉum, ivaḷ tantai vāḻiyar; īṉṟa tāy poṟaiyaṉ toṇṭiyiṉ tiṟam ellām peṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. alkupaṭar, nīṅkāta tuṉpam. paṭar, uḷḷutal; palakālum niṉaintu varuntutaṟkuriya tuṉpattiṉ mēṟṟu. uḻanta kaṇ, peyareccam piṟaviṉaipporuṭṭu. ari, kaṇṇiṭattiṟ parakkum cevvari. palvēṟu niṟamuṭaiya pūkkaḷāl oṉṟaṟkoṉṟu māṟupaṭat toṭukkappaṭṭa taḻai pakaittaḻai eṉappaṭum. "koṭuṅkaḻai nivanta neṭuṅkāl neytal ampakai neṟittaḻai1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. maḻaikkaṇ, kuḷirnta pārvai; ciṟappu nōkkamum ām. alkul  iṭaikkum tuṭaikkum iṭaippaṭṭa uṭaṟkūṟu. itupaṟṟiyē, alkul eṉṉum col, makaḷir āṭavar eṉṟa irupālārkkum nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. "koḷvīr alkul ōr kōvaṇam2" eṉpatu ñāṉacampantar tiruppatiyam. palavēṟu nūlkaḷaiyum oppa
vaittu nōkkum vāyppiṉmaiyāl piṟkālattār itaṉai iṭakkarp poruḷa tākki iṭarppaṭṭaṉar. kuḵṟoṭarnta aṉmoḻiyeṉa otukkiṉōrum, nīkkiṉōrum, aṟiyāmai pulappaṭa nāṇiṉōrum uṇṭu. iḵtu, avaiyal kiḷavi, itu maṅkala moḻi, itu takuti vaḻakku eṉṟellām coṟkaḷaip pakuttuk kāṭṭiya centamiḻc cāṉṟōr, alkul eṉpatu ivarkaḷ karutumāṟu avaiyal kiḷaviyāyiṉ nūlkaḷiṟ payila vaḻaṅkār eṉpatutāṉum ip piṟkāla makkaṭkup pulappaṭātoḻintatu tamiḻar tavakkuṟai. ivvāṟē putumai veṟikoṇṭu paḻamaic celvaṅkaḷaic citaikkum pulliyōr. naṇpar aṉpar eṉṟa pōrvaiyil tōṉṟit tamiḻkkuk kēṭuceykiṉṟaṉar; "uḷḷatu citaip
pōr uḷar eṉappaṭār1" eṉṟa aṟavuraiyait tamiḻ naṉmakkaḷ maṉaṅkoḷal vēṇṭum. maṇi, īṇṭuc cemmaṇiyiṉ mēṟṟu. arivaṉar nellaripavar, tarutal, koṇartal, mataṉ, vali, poṟaiyaṉ, kuṭṭuvar kuṭavar poṟaiyar kaṭuṅkō eṉṟa cēravaracar kuṭivakaikaḷil oruvaṉ. poṟaināṭu, malaiyāḷa māvaṭṭattil kuṟumpoṟaināṭu poṉṉāṇināṭu pālaik kāṭu eṉṟa ippakutikaḷait taṉkaṇ koṇṭatu. iṭaik kālattē ip
poṟaināṭu kuṟumpoṟaināṭu neṭumpoṟai nāṭu eṉa iraṇṭāyp pirintatu; piṉpu taṉ peyar maṟaintu vēṟu vēṟu ciṟunāṭukaḷai yuṭaiyatāyiṟṟu. neṭumpoṟai nāṭṭiṉ teṉkīḻ ellai pūḻināṭu eṉa vaḻaṅkip piṉ maṟaintoḻintatu. toṇṭi, iṉṟum kuṟumpoṟai nāṭṭil oru ciṟṟūr āka irukkiṟatu. itaṉai nōkkātu, ārāycciyāḷar cilar maṉampōṉavāṟu aṟintōr nāṇum vakaiyil palappala āṅkilattil eḻutiyuḷḷaṉar. toṇṭi taṉ tiṟamāvaṉa: "toṇṭi yaṉṉa paṇaittōḷ2" eṉṟum, "toṇṭit taṇṇaṟu neytal nāṟum piṉṉiruṅ kūntal3" eṉṟum, "toṇṭi yaṉṉa paṇpu pala koṇṭu4" eṉṟum, "toṇṭi yaṉṉa ivaḷ nalam5" eṉṟum varuvaṉa palavum koḷḷiṉumām. ivvāṟu tantai tāyaraip pārāṭṭutal payantōrp paḻiccutal eṉappaṭum nalam pārāṭṭu vakai. imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉpāl peruñciṟappuppeṟṟa kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, "vayiṟu mācilīiyar avaṉ īṉṟa tāyē6" eṉpatu kāṇka.
iyaṟkaip puṇarccikkaṇ otta kātaluṟavu tōṉṟit tāṉ vēṟu avaḷ vēṟu eṉṉāvāṟu uṇarvu oṉṟi niṉṟamaiyiṉ, taṉṉai maṟantirunta talaimakaṉ, taṉṉiṉ nīṅki āyaveḷḷam cūḻtara, viṇmīṉ iṭaiyirunta taṇmati pōla ilaṅkak kaṇṭatum, uḷḷattē vēṭkainōy tōṉṟi vetuppavē, aḵtu avaḷāl uṇṭāyiṟṟu eṉṟum, ataṉaiyum, avaḷ kaṇṇum alkulum mēṉiyum koṇṭu taṉakkuc ceytāḷ eṉpāṉ, arimatar maḻaikkaṇ, taḻai nuṭaṅkum alkul, tirumaṇi puraiyum mēṉi eṉṟum ciṟappittāṉ. alkupaṭar uḻappitta kaṇ eṉṟāṟ pōla, uḻappitta mēṉi eṉa ellāvaṟṟōṭum kūṭṭuka, taṉṉaip pakaittu mikaiceytārkkut tuṉpam ceyvatallatu piṟa
rāl tuyaram uṟuvikkappaṭāta eṉṉai eṉat taṉ talaimaip perumitam tōṉṟa emmai eṉṟum. eṉṉai itu ceytaṟkuk kāraṇam maṭamai eṉpāṉ maṭavōḷ eṉṟum, tāṉ ceyta tuṉpattāl taṉṉai veṟātu, taṉṉaiyē niṉaintu niṉaintu varuntac ceytaliṉ, ivaḷ, maṇṇulaku itukāṟum peṟṟirāta peruntakka peṇṇātal vēṇṭum eṉpāṉ, alkupaṭar uḻanta maṭavōḷ yār makaḷ kol eṉṟum, tuyaram uṟīiyiṉaḷ emmē eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉṉāl allatu viḷaivikkappaṭṭōrum, taṉṉaippaṟṟi nallatē niṉaiyap paṇṇum naṉmāṇpuṭaiya naṅkaiyaip peṟuvatu perun tavamuṭaiyārkkaṉṟi yillai eṉpāṉ, yār makaḷ kol eṉṟum, at tavapperumai yuṭaiyār uḷarāvatu ulakiṟku nalameṉpatu paṟṟi ivaḷ tantai vāḻiyar eṉṟum, taṉ poruṭṭu avaḷai īṉṟu puṟantan
tāḷākaliṉ, talaiviyai īṉṟa tāyum peruvāḻvu peṟuka eṉpāṉ. toṇṭi taṉ tiṟam peṟuka ivaḷ īṉṟa tāy eṉṟum kūṟiṉāṉ. toṇṭi nakariṉ nalam palavaṟṟiṟkum poṟaiyaṉatu kāval ētuvāṉāṟpōlat tāy tantaiyar peṟutaṟkuriya nalam palavaṟṟiṟkum talaimakaḷē kāraṇam eṉṟāṉāyiṟṟu.
arivaṉar arintu koṇarntu tokukkappaṭṭa neṟpōrviṉ kaṇ, neṟṟāḷ paṭṭa pāṭellām tāṉ paṭiṉum neytal kaṇ pōl malarum eṉṟatu, kūrvēl iḷaiyar palar cūḻtarap pōntu avariṟ pirintu taṉippaṭṭa yāṉ, ivaṇ ivaḷai eytiyatu pōlavē āyamakaḷir palar cūḻvarap pōntu avariṟ pirintu taṉimaiyuṟṟu ivaṇ eytiṉā
ḷāyiṉum, taṉ malarpōṉṟa kaṇkaḷai viḻittup potuvum ciṟappumākiya irunōkkamum eṉakku aruḷi makiḻvittāḷ eṉṟatāka uḷḷuṟai koḷka.
"puṇartal pirital1" eṉṟa nūṟpā vuraiyiṉkaṇ, ippāṭṭaik kāṭṭi itu, "puṇartal nimittam" eṉavum, "meytoṭṭup payiṟal2" eṉat toṭaṅkum kaḷaviyal nūṟpāvuraiyil itaṉaik kāṭṭi, "itu nīṅkiyavaḻip piṟanta varuttam kūṟiyatu" eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.


9. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
caṅkakālac cēravēntaruḷ celvak kaṭuṅkō vāḻi ātaṉukkup piṉ cila talaimuṟai kaḻintu oḻiyavum, kaṭuṅkō nāṭu eṉṟoru ciṟu nāṭu tōṉṟiṟṟu. ataṉaik kaṭuṅkōkkaḷ āṇṭuvantaṉar. avaratu āṭci mīkoṅkunāṭṭiṟ paravi viḷaṅkiṟṟu. kaṭuṅkōkkaḷiṟ palar nallicaic cāṉṟōrkaḷāyt tikaḻntuḷḷaṉar. avaruḷ mūttōr peruṅkaṭuṅkō eṉavum, iḷaiyar iḷaṅkaṭuṅkō eṉavum kuṟikkappaṭuvar. ikkaṭuṅkōkkaḷil pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟum, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟum iruvar cāṉṟōr niraluḷ uḷḷaṉar. ikkaṭuṅkōk kuṭiyiṉar piṟkālattē kumari nāṭṭiṉ vaṭakīḻp pakutiyāṉa kuṭanāṭṭil taṅkip pāṇṭivēntar kuṭikku uriyarāyiṉar pōlum. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkō eṉa oru vēntaṉ vēḷvik kuṭic ceppēṭṭil kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.
pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ kālattil koṇ kāṉa nāṭṭil naṉṉaṉ eṉpāṉ ēḻilmalaip pakutiyil iruntu āṭci ceytu vāḻntāṉ. avaṉirunta iṭam piṟkālattē ēḷikōyilakam (ēḻilkōyilakam) eṉa maruviṟṟu. ipperuṅ
kaṭuṅkō, naṉṉaṉuṭaiya koṇkāṉa nāṭṭaiyum ēḻil
malaiyaiyum pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. ēḻilmalai piṟkālattē taṉkaṇ vaḻaṅkiya tamiḻmoḻi tēyntu keṭṭapōtu, tāṉum keṭṭu elimalaiyāki, vaṭakkirunta āriyakanāṭṭu (āriyanāṭu vēṟu) āriyarappakutiyiṟ pukuntu taṅkiya pōtu, avar moḻiyil mūṣikamāka ēṟi niṟpatāyiṟṟu. ēḷikōyilaka vēntar piṟaku mūṣika vamicattār eṉap paṭa lāyiṉar. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai nēriya muṟaiyil ārāyn tāl āriyamoḻi varavāl makkaḷ mākkaḷākavum mākkaḷ makkaḷākavum tiṇainilai mayaṅkiya ceytikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
ulakiyal kāṭci yaṉaittum makkaṭku aṟivu nalkum vakaiyil amaintavai yeṉpatu peruṅkaṭuṅkōviṉ karuttu. vāṭi ilaiyutirntu niḻaliṉṟi vērmutal vempi irukkum maramoṉṟaik kaṇṭu, "vaṟiyavaṉ iḷamaipōl vāṭiya ciṉaiyavāyc ciṟiyavaṉ celvam pōl cērntārkku niḻa
liṉṟi, yārkaṇṇum ikanta ceytu icaikeṭṭāṉ iṟuti pōl, vēroṭu maram vempa" eṉṟu ivar kūṟuva toṉṟē mēlē kūṟiyataṉai naṉku vaṟpuṟuttum. talai makkaṭkuk kātaliṉum kaṭamai peritām eṉpatu aṟanūl, "nōy nām uḻakkuva māyiṉum tām tam ceyviṉai muṭikka, tōḻi" eṉṟum, "viṉaiyē āṭavarkkuyirē vāṇutal, maṉaiyuṟai makaḷirkku āṭavar uyireṉa namakkuraittōrum tāmē" eṉṟum ivar kūṟumāṟṟāl, pāṭṭeṉpatu aṟappayaṉ viḷai
vikkum amaitiyuṭaiyatākal vēṇṭumeṉṟa karuttiṉar ipperuṅkaṭuṅkō  eṉpatu iṉitupeṟappaṭum. talaimakaḷaip pirintēkum talaimakaṟku avaṉ cellum vaḻiyil vāṭik kiṭakkum kāṉamē avaḷai niṉaippikkum eṉa moḻiyum ipperuṅkaṭuṅkō, "āṉātu ivaipōl aruḷ vantavai kāṭṭi, mēṉiṉṟu meykūṟum kēḷirpōl nī cellum, kāṉam takaippa celavu" eṉpar. "cemmaiyiṉ ikantorīip poruḷ ceyvārkku apporuḷ, immaiyum maṟumaiyum pakaiyāvatu aṟiyāyō" eṉpatu pōlum poruṇ
moḻikaḷ ivar pāṭṭil palkik kiṭakkiṉṟaṉa. civaṉ tiripuram erittatum, pāṇṭavar varalāṟum, irāvaṇaṉ ceytiyum āṅkāṅkē ivarāl kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. curuṅkac coṉṉāl, uyarvaṟa uyarnta uḷḷamum, mayarvaṟa vayaṅkum matinalamum, nikaraṟa nimirnta niṉaivuvaḷamum iccērar perumāṉ pulamaiyiṉ ciṟappiyal eṉṟal mikaiyākātu. 
kaḷavuneṟiyil kātaṟṟoṭarpuṟṟa talaimakkaḷ, oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta uyarnilaimai eytiṉar. talaimakaṉatu varaivu muyaṟciyum talaiviyiṉ aṟattoṭu nilaiyum, karutiya payaṉ viḷaiviyāmai kaṇṭu, uṭaṉpōkkiṉ kaṇ iruvarum uḷḷam vaittaṉar. ciṉṉāṭkaḷil uṭaṉpōkkum nikaḻvatāyiṟṟu. iruvarum tamittuc celluṅkāl, avarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟum collāṭṭu avartam uḷḷattiṉ uyarvaip pulappaṭuttakkaṇṭu, viyappu mikka peruṅkaṭuṅkōviṉ pēruḷḷam, ataṉai oru pāṭṭu vaṭivil pulappaṭutta muṟpaṭṭu, "ik kaḷavu oḻukkam eṉṉāy muṭiyumō eṉak kalaṅkiyirunta niṉ uḷḷam teḷiyumāṟu yām iṉṟu kūṭiviṭṭōm; iṉi varuntutal oḻika; nām cellum vaḻiyil kuyilālum kuḷirpūmpoḻilkaḷum, ciṟuciṟu ūrkaḷum niṟaiya vuḷḷaṉa; niḻal kāṇuntōṟum neṭitu taṅkiyum, maṇaṟṟuṟaikaḷil vaṇṭalāṭiyum iṉitu celka" eṉṟa poruḷ tōṉṟappāṭukiṟatu. iṉi, ataṉaik kāṇpōm.
1aḻivila muyalum ārva mākkaḷ 
vaḻipaṭu teyvam 2kaṭkaṇ ṭāaṅku
alamaral varuttam tīra yāḻaniṉ 
nalameṉ paṇaittōḷ 3eytiṉam ākaliṉ
porippūm puṉkiṉ eḻiṟṟakai oṇmuṟi
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai aṇaṅkukoḷat timiri
niḻalkāṇ ṭōṟum neṭiya vaiki
maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
mānaṉai koḻuti 4makiḻkuyil ālum
naṟuntaṇ poḻila kāṉam
kuṟumpal lūrayām cellu māṟē
iḵtu uṭaṉpōkāniṉṟa talaimakaṉ talaimakaṭku uraittatu.
urai
aḻivila muyalum ārva mākkaḷ-aḻivillaṉa vākiya uṟutip poruḷkaḷai nāṭi muyalum pēraṉpuṭaiya periyōrkaḷ; vaḻipaṭu teyvam kaṇ kaṇṭā aṅku-avaṟṟai eytuvatu kuṟittu nāḷum tām vaḻipaṭum teyvattaik kaṇmuṉṉē tōṉṟak kaṇṭāṟpōla; alamaral varuttam tīra- kaḷaviṉkaṇ palavakaiyil alaintu varuntiya nam tuyar tīrumāṟu; niṉ nalameṉpaṇait tōḷ eytiṉam-niṉṉuṭaiya nalla melliya tōḷkaḷaip peṟṟēm; ākaliṉ-ākavē; porippūm puṉkiṉ eḻiltakai oṇmuṟi-pori pōṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya puṉkamarattiṉ aḻaku mikka oḷḷiya taḷirkaḷai; cuṇaṅku aṇi vaṉamulai aṇaṅku koḷat timiri-cuṇaṅku paranta aḻakiya mulai muṟṟattil teyvam vīṟṟirukkumāṟu aṇintu koṇṭu; niḻal kāṇtōṟum neṭiya vaiki-niḻal mikka iṭaṅkaḷaik kāṇum pōtellām aṅkē neṭitu taṅki; maṇal kāṇṭōṟum vaṇṭal taii-tūya maṇal paranta iṭaṅkaḷaik kāṇumiṭattellām iṉituiruntu vaṇṭa lāṭi; varuntātu ēkumati-celavu nīṭum eṉa varuntāmal celluka; vāl eyiṟṟōy-veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiyavaḷē; mānaṉai koḻuti makiḻkuyil ālum-māviṉ arumpukaḷaik kōti uṇṭu makiḻkiṉṟa kuyilkaḷ pāṭum; naṟuntaṇ poḻila kāṉam-naṟiya taṇṇiya poḻil mika uṭaiyaṉa ikkāṭukaḷ; yām cellum āṟu kuṟumpal ūra-nām cellum vaḻikaḷum ciṟiya pala ūrkaḷai yuṭaiyaṉa, kāṇ e.ṟu.
eyiṟṟōy, varuttam tīra niṉ tōḷ eytiṉam; ākaliṉ, muṟi timiri, vaiki, taii, varuntātu ēkumati; kāṉam poḻila, āṟu, kuṟumpal ūra eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. aḻivila eṉṟum nilaipeṟaṟ pālavākiya aṟam vīṭupēṟu ākiya uṟutip poruḷkaḷ piṟavellām aḻitaṉ mālaiyavātal paṟṟi, aḻivila eṉṟu kūṟiṉār; ēṉai aḻivaṉavākiya poruḷ mutaliyaṉa ceyvārkku avaṟṟiṉ poruṭṭu uḷatākum ācaiyiṉum aḻavil nalam payakkum ñāṉam vīṭupēṟu mutaliyaṉa kuṟittu muyalvārkku avaṟṟiṉkaṇ mikka aṉpum ārvamum uḷavātaliṉ, avarkaḷai aḻivila muyalum ārvamākkaḷ eṉṟār. potuvāka ellāp poruḷ mēlum vēṭkai parantu niṟkum makkaḷ, ciṟappāka aḻivillaṉa nāṭi avaṟṟaip peṟutaṟkaṇ oṉṟiya uṇarvuṭaiyarātalpaṟṟi mākkaḷ eṉṟār. aḻivuṭaiya ulakiyaṟ poruṭṭu muyalvōr, āṟṟalaiyuṭaiya makkaḷait tuṇaināṭi vaḻipaṭutal pōla, aḻivil poruḷākiya ñāṉamum vīṭupēṟum vēṇṭuvōr teyvaṅkaḷait tamakkut tuṇaiyākumāṟu vaḻipaṭuvatu iyalpu ākalāṉ, vaḻipaṭu teyvam eṉṟum, kaṇṇukkut teriyātiruntē tuṇai ceyyum teyvam tāṉum kaṇṇetirē tōṉṟumāyiṉ muyaṟci veṉṟiyuṟal aritaṉṟu eṉṟaṟkuk kaṇkaṇṭāṅku eṉṟum kūṟiṉār. kaṇ  kaṇṭāaṅku eṉpuḻiṉ mikai, teḷivup poruṭṭu, kaḷaviṉkaṭpaṭṭa varuttam alamaral varuttam eṉappaṭṭatu. paṇai, mūṅkilumām. taṉmaippaṉmai perumitam tōṉṟa niṉṟatu. yāḻa, acainilai, vaḻi naṭantu cellum iḷa makaḷir, vēmpu puṉku mutaliyavaṟṟiṉ iḷantaḷirai mārpilum iṭaiyilum cerukik koṇṭu celvatu ikkālattum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil uḷḷa marapu; ivaṟṟai ēntic celliṉ ciṟu teyvaṅkaḷāl avarkaḷ aṇaṅkappaṭār eṉpatu karuttu. innāḷil nakaraṅkaḷil makaḷir tammaik kāṇpōr aṇaṅkuṟumāṟu kāṭṭātaṉa kāṭṭum aṇiyum āṭaiyum aṇintu cēṟaliṉ, naṭpuṟa iḷamakaḷir muṟiyum taḷirum vēṇṭukiṉṟilar pōlum. cuṇaṅku, tēmal, timiri, ceruki, vaṇṭal, vaṇṭaṟpāvai viḷaiyāṭṭu, taii, aḻakuṟap puṉaintu, ēkumati, muṉṉilai viṉaimuṟṟu. vāleyiṟu, veḷḷiyapaṟkaḷ, naṉai, arumpu, taḷirumām. koḻututal, kōtutal eṉavum varum. āṟu, vaḻikaḷ, varuttam iraṇṭi
ṉuḷ muṉṉatu kaḷaviṉkaṇ tōṉṟiya alamaral varuttam; piṉṉatu, vaḻinaṭai  varuttam.
kaḷaviṉkaṭ kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, talaimakaḷait taṉakkēyeṉa varaintu kōṭaṟkuc ceyta muyaṟci, karutiya payaṉ viḷaiviyāmai kaṇṭu, uṭaṉ pōkkiṉait tuṇintu, avaḷaik koṇṭu talaik kaḻiyumiṭattu, avaṉ uḷḷattil makaḷ maṟutta tamarpālum, iṭaiyīṭum alarum viḷaitta piṟarpālum ceṟṟamum, avar iṭaiyiṟ pōtantu iṭar viḷaippar eṉṟa eṇṇamum, iḷamai mītūrtalāl piṟakkum kaḷippum ciṟitum illaiyākiya talaimaiyum māṇpum kaṇṭu, taṉṉaiyiṉṟi amaiyāmaiyāl taṉ
ṉaiyē paṟṟuk kōṭāy vantaṭainta talaimakaḷpāl aṉpu peruki niṟṟaliṉ, iṟappap pukaḻpavaṉ pōla, vaḻipaṭu teyvam kaṇkaṇṭāṅku niṉnalameṉ paṇaittōḷ eytiṉam, eṉṟum, alla kuṟi, alarurai, iṟceṟippu, kāvaṟkaṭumai mutaliya iṭaiyīṭukaḷum, vēṟṟu varaivu, makaṇ maṟuppu ākiya allalkaḷum tōṉṟa iḵtu eṉṉākumō eṉa alainta maṉavaruttam iṉi ilatāy oḻintatu eṉṟaṟku alamaral varuttam tīra eṉṟum, peṟaṟkariyatu peṟṟa vaḻip piṟakkum perumitam talaivaṉ uḷḷattiṟ piṟaṅkiṉamaiyiṉ, niṉ paṇaittōḷ eytiṉam eṉat taṉit taṉmaippaṉmai vāypāṭṭilum kūṟiṉāṉ. talaimakaḷait teyva mākkiṉamaiyiṉ, taṉṉai, vaḻipaṭuvār nilaiyil vaittu ārva mākkaḷ pōla eṉṟum, avarkaḷatu ārvam aḻivil poruḷmēl niṉṟāṟpōlat taṉ ārvam aḻivil kūṭṭattiṉmēl niṟkumāṟu viḷaṅka aḻivila muyalum ārva mākkaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉmuṉ kātalaṉ taṉṉai vaḻipaṭu teyvameṉavum, niṉ nalameṉṟōḷ eytiṉa meṉavum, ataṉāl alamaral varuttam tīrntateṉavum kūṟiyatu kēṭṭāṭkup perunāṇam tōṉṟi varuttavum, ataṉai maṟaittuk koḷvāḷāyp puṉkiṉ oṇmuṟiyaik koytu aṇintu koṇṭāḷāka, atutāṉum kāṭuṟai teyvaṅkaḷ aṇaṅkāvāṟu taṟkākkum ceyalāy amaivatu oru pālāka, mulaimārpil irukkum vīṟṟut teyvattukku ōrāṟṟāl vaḻipāṭu ceyvatākavum polintamaiyiṉ, porippūm puṉkiṉ eḻiṟṟakai oṇmuṟi cuṇaṅkaṇi vaḷamulai aṇaṅku koḷat timiri eṉṟāṉ. "vīṟṟiruntu aṇaṅku cērnta vemmulai1" eṉpataṉ uraiyāl vīṟṟutteyvam uṇmai aṟiyappaṭum. vīṟṟut teyvam aḻakutteyvam, niḻaliṭaṅkaḷil neṭitiruntu viḷaiyāṭalum, maṇaṟparappil vaṇṭal payilvatum talaimakaḷ peritum virumpuvaṉa vātaliṉ, niḻal kāṇṭōṟum neṭitu vaiki maṇal kāṇṭōṟum vaṇṭal taii eṉṟum, akkālattē avaṉ uraitta pārāṭṭukaḷāl avaḷ peritum uvakaiyum nāṇum koṇṭu muṟuvalit tāḷāka, avaḷaik kaṇṭu, piṟar kāṇparkol eṉa maruṇṭu nāṇiya kaḷavu pōlātu, piṟar kāṇiṉ viyattal vēṇṭumeṉa oḻukum kaṟpiṉkaṇ niṟ
kiṉṟēm eṉpāṉ varuntātu ēkumati eṉṟum, vāleyiṟ
ṟōyē eṉṟum kūṟiṉāṉ. niḻaliṭam kāṇpatu ivaṇ aritaṉṟu eṉpāṉ, mānaṉaikoḻuti māṅkuyil ālum naṟuntaṇ poḻila kāṉam eṉṟum, iraviṭaip paṭiṉum yām taṅkiccēṟaṟku ēṟpap pala ūrkaḷ vaḻiyil uḷḷaṉa eṉpāṉ, kuṟumpal ūra yām cellum āṟu eṉṟum kūṟiṉāṉ. peṟṟōratu aṉpuccūḻalil āyamum tōḻiyum pārāṭṭa iruntavaṭkup pōkkuṭaṉpaṭṭup pōtarum kāṉattum kātaṟcūḻnilaiyum kalakkam tavirkkum pārāṭṭum kuṟaivaṟa amaittuk koṭupōkum talaivaṉatu kātal 
tiṟam itaṉāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.
uṭaṉpōkkil talaivaṉ iṭaiccurattiṟ kūṟutaṟku itaṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar. "oṉṟāt tamariṉum1" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvuraiyil 'appāṟpaṭṭa oru tiṟattāṉum' eṉṟataṉāṉē talaiviyiṭattut talaivaṉ kūṟuvaṉa palavum koḷka" eṉṟuraittu, ippāṭṭaik kāṭṭi, "itu puṇarcci makiḻntapiṉ vaḻivanta naṉmai kūṟi varuntātu ēkeṉṟatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar; iṉi "iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu, vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ2" eṉpataṉ uraiyuḷ ip
pāṭṭiṉaik kāṭṭi, itaṉuḷ, "varuntātu ēkumati; eṉavē vaḻipaṭu teyvam kaṭkaṇṭāl viṭuvār illātatu pōla, niṉṉai viṭutal eṉakku aṟamaṉṟu eṉak kūṟi melleṉac celka eṉa maruṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka" eṉpar pērāciriyar.


10. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
ivar peyar accuppaṭikaḷilum maturait tamiḻc caṅka ēṭṭilum iṉṟi ēṉai ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. kuṭavāyil eṉpatu cōḻanāṭṭup paḻamaiyāṉa ūrkaḷil oṉṟu; ikkālattil itu kuṭavācal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivvūriṉarātal paṟṟic cāṉṟōr ivaraik kuṭavāyiṟ kīrattaṉār eṉṟu nūlkaḷiṟ kuṟittuḷḷaṉar. mēlum ivarkkut tamatu ūriṉpāl pēraṉpu uṇṭu. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷil pala uḷḷaṉa.
ollaiyūr eṉṉum ūriṉkaṇ iruntu vaḷḷaṉmai purintoḻukiya peruñcāttaṉ eṉpāṉai, "āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta valvēṟ cāttaṉ", eṉṟu ciṟappittu avaṉ iṟanta kālai, "mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē" eṉa iraṅkip pāṭiyirukkum ivaratu pāṭṭu mikka urukkamuṭaiya tākum. vaṭavaṭukar vāḻnta kuṉṟattai neṭumperuṅkuṉṟam eṉak kuṟittu, aṅkē avarkaḷ nāykaḷai naṉku pēṇit tamatu toḻiṟkut tuṇaiyākak koṇṭirunta ciṟappai viyantu
pāṭuvar. kuṭavāyilākiya tamatu ūraik kuṭantai vāyil eṉṟum kuṭantai eṉṟum, cōḻar pēraraciṉ peruniti vaikkap peṟṟiruntatu ivviṭattē eṉṟum kūṟikiṉṟār. ataṉaik "koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta nāṭu tarum niti" eṉṟu kuṟippar. iṭaiyiṭaiyē koṅkar āṉirai pēṇum amaitiyum, maḻavaratu maṟamāṇpum ikkīrattaṉārāl kiḷantu kūṟap
paṭuvatuṇṭu. evviyiṉ nīḻal eṉṉum ūrum, perumpeyar koṇṭa vaḻutiyiṉ kūṭal nakarum, poṟaiyariṉ toṇṭiyum, cōḻar uṟaiyūrum ivaratu pāṭu pukaḻpeṟṟaṉa. kuṉṟaṅkaḷil ēḻilmalai, potiyilmalai eṉṟa iraṇṭaiyum mikka nayampaṭap pukaḻkiṉṟār. naṉṉaṉ ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉpōr tammiṟ kūṭip perumpūṇ ceṉṉi eṉpava
ṉōṭu pōr uṭaṟṟiya kālaiyil, ceṉṉiyiṉ tāṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpavaṉ iṟantupaṭṭāṉāka, ataṉāl aṭaṅ karuñciṉam koṇṭa ceṉṉi, annaṉṉaṉ mutaliyōraiyum avaroṭu pōnta kaṇaiyaṉ eṉṟa cēra
nāṭṭuc cerumiku talaivaṉaiyum oruṅkē veṉṟu veruṭṭi mēmpaṭṭāṉ.  appōriṉ viḷaivāl cōḻavaraciṉ koṟṟam koṅku nāṭṭilum cēra nāṭṭilum ciṟantu paraviṟṟu. koṅkunāṭṭuk kaḻumalam cōḻar kaippaṭṭatu.
cēranāṭṭuk kaṇaiyaṉūr akkaṇaiyaṉ pukaḻaiyum, ippōtu poḷḷāccikku aṇmaiyiluḷḷa āṉaimalai naṉṉaṉ peyaraiyum, īrōṭṭup pakutiyiluḷḷa pūntuṟai puṉṟuṟaiyiṉ peyaraiyum viḷakki niṟkiṉṟaṉa. īrōṭṭaic cūḻavuḷḷa pakutiyaik kalveṭṭukkaḷ puṉṟuṟai nāṭu eṉak kuṟippatu iṅkē niṉaivu kūrattakkatu. kaṅkaṉ vaḻiyiṉar kaṅkar eṉavum, kaṭṭi vaḻivantōr kaṭṭiyar eṉavum vaḻaṅkiṉar. puṉṟuṟai pūntuṟaiyāka maruvi viṭṭatu. ceṉṉiyiṉ 
aḻumpil ampuk kōvil eṉac citaintāṟ pōlak kaḻumalam kuḻumamāyiṟṟup pōlum.
ikalvēntar iruvar pōrmuṭivil tamarāy amarnta tiṟattai "vantu viṉai muṭittaṉaṉ vēntaṉum pakaivarum, tam tiṟaikoṭuttut tamararāyiṉarē, muraṇceṟin tirunta tāṉai yiraṇṭum oṉṟeṉa aṟaintaṉa paṇaiyē" eṉpatum, koṭicci yoruttiyiṉ kaiyakat tirunta pālaik kuraṅku oṉṟu kavarntu koḷḷa, avaḷ aḻutu niṟkum avalanilaiyaip "puṉṟalai mantik kallā vaṉpaṟaḻ, kuṉṟuḻai naṇṇiya muṉṟiṟ pōkātu, eriyakain taṉṉa vītatai yiṇara, vēṅkaiyam paṭuciṉaip poruntik kaiya, tēmpey tīmpāl valvaliṉ koṭicci, eḻuteḻil citaiya aḻuta kaṇṇē.... īriya malarnta peyaluṟu nīlam pōṉṟaṉa, viralē.... kāntaḷaṅ koḻumukai pōṉṟaṉa civantē" eṉpatum paṉmuṟaiyum paṭittu iṉpuṟat takuvaṉavām.
kaḷaviṉkaṇ oḻukiya taṉatu varaivu muyaṟci payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭa talaivaṉ, talaimakaḷaik koṇṭutalaik kaḻitaṟkut tuṇintāṉāka. talaivi avaṉ varaippiṉaḷātaliṉ pōkkuṭaṉpaṭṭāḷ. kuṟitta kālattil talaimakaṉ kuṟiyiṭam pōtarak kaṇṭa tōḻi, talaimakaḷaik koṇarntu talaivaṉ
pāl kaiyaṭaip paṭuttuc cella viṭukiṉṟāḷ. uṭaṉiruntu uṭaṉ viḷaiyāṭi uṭaṉ payiṉṟa uyirt tōḻiyākaliṉ pōkkuṭaṉ paṭuttuc cella viṭuṅkāl, avaḷ talaimakaṉai nōkki, "nī piḻaiyā naṉmoḻiyai yuṭaiya peruntakai; niṉ collait teḷintē ivaḷ niṉṉōṭu varukiṉṟāḷ; ivaḷai varaintu koṇṭa nī, taṉ mārpu taḷarntu kūntal naraitta mutiyaḷākum kālattum ivaḷaik kaiviṭalākātu" eṉa aṟivuṟuttukiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, vaṇṭō raṉaiyar āṭavar eṉpatu koṇṭu, etiratu pōṟṟip piriyāmaikku iyaintatu tērntu kūṟum matinalam kaṇṭa cāṉṟōrākiya kīrattaṉār. ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum
1poṉṉēr mēṉiyiṉ maṇiyiṉ tāḻnta
naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum
nīttal ōmpumati pūkkēḻ ūra
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ iḻaiyaṇi 2koṭittēr
koṟṟac cōḻar koṅkarp paṇīiyar
veṇkōṭ ṭiyāṉaip 3pōor kiḻavōṉ
paḻaiyaṉ vēlvāyt taṉṉaniṉ
piḻaiyā naṉmoḻi tēṟiya ivaṭkē.
iḵtu uṭaṉ pōkkum tōḻi 4kaiyaṭaippaṭuttatu.
urai
aṇṇāntu ēntiya vaṉamulai taḷariṉum - nimirntu uyarnta aḻakiya ivaḷ mārpukaḷ taḷarntu cāynta kālattum; poṉṉēr mēṉiyiṉ maṇiyiṉ tāḻnta - poṉ pōṉṟa mēṉiyiṉ kaṇ nīlamaṇiyiṉ kariya niṟattōṭu tāḻntu acaiyum; nalneṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum - nalla neṭiya kūntal naraittu muṭikkappaṭṭa pōtum; pūkkēḻ ūra - pūkkaḷ niṟainta poḻilkaḷaiyum poykaikaḷaiyum uṭaiya ūraṉē; nīttal ōmpumati - ivaḷaik kaiviṭā toḻivāyāka; iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ - iṉiya mikka kaḷippēṟiya kaḷḷiṉaiyum; iḻaiyaṇi koṭittēr - palavakai iḻaikaḷāl aṇi ceyyappaṭṭa koṭi kaṭṭiya tērkaḷaiyu muṭaiya; koṟṟac cōḻar - veṟṟiyaiyuṭaiya cōḻa maṉṉarkaḷ; koṅkarp paṇīiyar - koṅkunāṭṭavarai oṭukkutaṟkākac ceyta pōriṉkaṇ; veṇkōṭṭu yāṉaip pōor kiḻavōṉ paḻaiyaṉ - veṇmaiyāṉa kōṭukaḷaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷait taṉakkeṉak koṇṭu pōor eṉṉum ūrkkuriyavaṉum cōḻarkaṭkut tāṉaittalaivaṉumākiya paḻaiyaṉ eṉpāṉ eṟinta; vēl vāyt
taṉṉa - vēṟpaṭai tappāmal veṟṟi payantāṟpōla; niṉ piḻaiyā naṉmoḻi tēṟiya ivaṭku - poypaṭuva tillāta niṉṉuṭaiya nalla coṟkaḷai uṟutiyākak koṇṭu niṉ
ṉoṭu pōkkuṭaṉpaṭṭu varum ivaḷukku, e-ṟu.
ūra, ivaṭku vaṉamulai taḷariṉum, kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum nīttal ōmpumati eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṇṇāttal, uyartal. poṉṉiṭaip patikkum nīlamaṇi kāṭcikku iṉitātal pōlap poṉ pōlum mēṉiyil nīlamaṇi pōṟ kiṭantu iṉiya kāṭci nalkutaliṉ poṉṉēr mēṉiyiṉ maṇiyiṉ tāḻnta kūntal eṉap
paṭṭatu. nīttal ōmpumati, nīttalai oḻika eṉṟavāṟu; eṉṟatu nīṅkaṟka eṉpatām. pūkkēḻ ūr eṉap potuppaṭa moḻintamaiyiṉ poḻiṟ pūvum poykaip pūvum koḷḷap
paṭṭaṉa. kaṭuṅkaḷ, kaḷippu mikka kaḷ; ataṉ iṉimaip paṇpu kuṉṟāmai tōṉṟa, iṉkaṭuṅkaḷ eṉappaṭṭatu. pōr maṟavarkkup pōrc ceyaṟkaṇ vēṇṭappaṭum maṟattīyaik kiḷarnteḻac ceyvatu paṟṟik kaṭuṅkaḷ mikka aḷavil uṇṇappaṭutaṟku iṉimaic cuvaiyūṭṭi nalkappaṭṭatu eṉa aṟika, pōr nikaḻccikku muṉṉum piṉṉum aruntappaṭuvatu paṟṟip potuppaṭak kūṟiṉār. iḻai, tēriṉ uṟuppukaḷai aḻaku ceyyum aṇivakaikaḷ. ittēr iv vēntaṟkuriyatu eṉpatu tōṉṟa mīṉ, puli, vil mutaliya aṭaiyāḷam poṟikkappaṭṭa koṭi, iṉṟiyamaiyāmai paṟṟik koṭiyai vitantu koṭittēr eṉṟum, uṟṟa pōrkaḷil veṟṟiyē peṟum māṇpiṉar eṉṟaṟkuc cōḻaraik koṟṟaccōḻar eṉṟum, koṅkaroṭu pōr toṭuttamaikkuk kāraṇam itu eṉpār. koṅkarp paṇīiyar eṉṟum kūṟiṉār. koṅkar, koṅkunāṭṭavar; kāvirikkut teṟkilum āṉporunai (amarāvati)kku mēṟkilum mēlaimalait toṭaroṭu maṇantu kiṭakkum nilappakuti koṅkunāṭu; itaṉ vaṭakkellai pavāṉi eṉa innāḷil vaḻaṅkum pūvāṉiyāṟu. paḻaiyaṉ, pōor eṉṉum ūrkkaṇ iruntu cōḻarkaṭkut tāṉaittuṇai purinta kuṟunilat talaivaṉ. pōr eṉṉum ūr ippōtu kōvilaṭi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. yāṉai yūrntu pōruṭaṟṟum tāṉaikāvalaṉ eṉṟaṟku veṇkōṭṭiyāṉaip pōōr kiḻavōṉ paḻaiyaṉ eṉṟār. ikkoṅkup pōril cōḻarē veṉṟaṉar eṉṟaṟkuk koṟṟac cōḻar eṉṟu kuṟittār. vāyttal, tappāmai nikaḻtal. moḻiyiṉ naṉmai, piḻaiyāmai mēṟṟātaliṉ, piḻaiyā naṉmoḻi eṉal vēṇṭiṟṟu piḻaittal, colvēṟu ceyalvēṟupaṭutal.
pōkku valitta talaimakaṟkut talaiviyai yuṭaṉpaṭuttu avaṉpāl ōmpaṭukkiṉṟā ḷātaliṉ, talaiviyum, talaimakaṉum iṉi mēṟkoḷvatu kaṟpuvāḻveṉpatu ulakaṟinta uṇmaiyātalālum, akkālattē talaimakaṉ taṉ maṉaiviyiṟ pirintu, poruḷ, viṉai, pukaḻ, nāṭukāval, tūtu mutaliya palvēṟu kaṭamai kāraṇamākap piritalum, piṟavum uḷavā mātalālum, ivvāṟu pirital payila nikaḻumāyiṉ. talaimakaḷpāl avaṟkuḷḷa kātal aṉpu kuṉṟalāmātālum tōḻi kaiyaṭai kūṟukiṉṟāḷ. makkaḷuṭaiya kātaluṇarvu, uṭampiṉ puṟattē mēṉikkaṇ nilavum aḻakoḷiyaippaṟṟip piṉ uḷḷattaippaṟṟi muṭivil uyiroṭu kalantu oṉṟuvatu; āyiṉum, uṭalaḷavāy niṟkum kātaliṉum, uḷḷattil ūṭuruvi niṟpatu cīritu; uḷḷaṅ kaṭantu uyirōṭu oṉṟip piṟapputtōṟum toṭarntu celvatu arumaiyum talaimaiyu muṭaiyatu; uḷḷattōṭu oṉṟuvatu nilaipēṟu illatu. uḷḷam eṉpatu, uyirkkum uṭaṟkum iṭainiṉṟu avaṟṟiṉ vaṉmaimeṉmaikaṭ kēṟpa aṭaṅkiyum aṭakkiyum iyalum taṉmaittu. uṭalum uḷḷamum māyaiyākiya oru karuviliruntē ākiyavai eṉpa; ataṉāl perumpālum uḷḷam uṭaliṉ vaḻiyē niṉṟu atu nalkum payaṉaiyē kāṇum. uṭalō eṉiṉ, ēṉai makkaḷallāta piṟavuyirkaḷait tāṅki niṟkum uṭampukaḷaippōla iṉam perukkutalaiyē tāṅki niṟkum uṭampukaḷaip pōla iṉam perukkutalaiyē kuṟikkōḷāka uṭaiyatu; ataṉāl poṟipulaṉkaḷākiya karuvikaḷaik koṇṭu uḷḷattai vēṟē uṭamputaru paṇiyiṉkaṇ īṭupaṭuttik kātalarpāl uḷatākiya kātaluṟavai vēṟu piṟarpāl māṟṟavum āṟṟa
luṭaiya tākiṉṟatu. avvāṟiṉṟi,  uyirōṭu oṉṟiviṭiṉ, kātaluṟavu, piṟamakaḷirpāl uḷḷam cellāvāṟu piṇittut "taṉmaṉaik kiḻatti yallataip piṟarmaṉaip peṇmai nōkkāta naṉṉa rāṇmai1" peṟṟup perumai piṟaṅkuvikkum. makappēṟṟuk kālattil peṇṇuṭal uḷḷattaip piṇikkum valikuṉṟi viṭuvatāl, uyiroṉ
ṟiya kātal uṇarvu pirivarum nilaiyiṉkaṇ ūṉṟiniṟkiṟatu. āṭavaṉ uṭaṟku aṉṉatoru vīḻcci yiṉmai iyaṟkai aṟamātaliṉ, avaṉ uḷḷam uyiruṇarviṉ vaḻinillātu uṭalvaḻi ōṭutal eḷitiṉ iyalkiṟatu; avvāṟu ōṭa
viṭātu niṟuttal vēṇṭum eṉpāḷ kāriyattiṉmēl vaittu nīttal ōmpumati eṉṟāḷ. tāymaiyuṇarviṉkaṭpulaṉām uruvamē mārpukaḷ; avai, karuvayiṟṟiṭaiyē tōṉṟip piṟakkum uṭampu, tāṉē uṇpaṉavuṇṭu vaḷartaṟkēṟṟa vaṉmai nalkutaṟkuriya āṟṟal potinta amutakuṭam pōlvaṉa; niṟaikuṭam nimirntu niṟṟalum veṟuṅkuṭam cāyntu vīḻtalum pōla amutam curattaṟkēṟṟa vaḷamai perukiya nilaiyil paṇaittup peruttal iyalpu; iḷamārpu aṇṇānteḻuvatu kuyavaṉ uruḷaiyiṟ pacumaṭkuṭam tōṉṟuvatu pōlum tōṟṟamuṟai, makkaḷuṭampiṉ ākkam kuṟittup peruttalum curuṅkalum uṭaimaiyai niṉaiyātu. aṇṇānta nilaiyoṉṟaiyē viḻaintu kūṭiyiruttalum, piṉṉarp piritalum uṭalvaḻi iyaṅkum uḷḷamuṭaiyārkkē yuriyavai; avai niṉpāl uḷatākal kūṭātu eṉpāḷ, aṇṇāntu ēntiya vaṉamulai taḷariṉum nīttal ōmpumati eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. makaḷirkkuk karukkōṭaṟ kuriya cevvikkaṇ karuṅkatir virittoḷirum kūntal, accevvi māṟum nilaiyil, uṇṇiṉṟu ūkkip pōnta kātaṟkāmavuṇarviṉ kāmappakuti tēyntu keṭum tiṟattaik kāṭṭi, uṇmaik kātaluṇarvāyk kātalaṉ uyiroṭu toṭarum oḷiyum niṟamum peṟutalai naraimuṭi naṉku uṇarttutaliṉ, akkālattē pirital kūṭātu eṉpāḷ, tāḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum nīttal ōmpumati eṉṟāḷ; "immaimāṟi maṟumaiyāyiṉum nīyākiyar em kaṇavaṉai1" eṉṟu eṇṇik kūṟutaṟ kētuvāvatu uṇmaik kātal uṇarvu. tāḻnta kūntal eṉavē amaiyu māyiṉum, naṉṉeṭuṅ kūntal eṉac ciṟappittāḷ, niṟpuḻit tāḻntu, puṟaṅkāttum, kiṭantuḻi nīṇṭu kātalaṟkup pāyaṟpayaṉ nalkiyum utavumāṟu vaṟpuṟuttaṟku. iḷamaikkaṇ vaḷamuṟṟuc ciṟantu mika viraivil cāyntu mutumaiyait tōṟṟuvikkum iyalpiṉāl mārpiṉ taḷarvai muṟpaṭavaittum, avvaḷam peritum kuṟaintamai pulappaṭuttum naraiyaip piṉṉar vaittum kūṟiṉāḷ. uṭaṉpōkkut tuṇintakālaik kuṟitta kālamum iṭamum tappāmaṟ pōntu koṇṭutalaik kaḻivatai añcātu mēṟkoṇṭamaiyē niṉ vāymaiyai valiyuṟuttava tāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvāḷ, niṉpiḻaiyā naṉmoḻi eṉṟum, iḵtu eṉṟum taṉ iyalpu kuṉṟāmaiyē vēṇṭum eṉpatupaṭap paḻaiyaṉ ceyta vēṟpōr paṇṭai nikaḻcciyāyiṉum, ataṉ vāymai iṉṟum pukaḻappaṭuvatu kāṇka eṉpāḷ pōor kiḻavōṉ paḻaiyaṉ vēlvāyt taṉṉa eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi pūkkēḻ ūra eṉap pūkkaḷaik kāṭṭi vitantu kūṟiyatu, 
pūkkaḷ tēṉai yuṇṇum vaṇṭiṉattāl tēṉ kuṉṟiyatum kaiviṭappaṭutal pōla, nīyum ivaḷatu iḷanalam vāṭiyapōtu ivaḷaik kaiviṭaṟpālaiyallai eṉṟaṟku. pūkkēḻ ūraṉākaliṉ niṉṉūrkkaṇ pūvōraṉṉa makaḷirkkuk kuṟaiyillai ākaliṉ, nī vaṇṭō raṉaiyaiyāy māṟutal kūṭātu eṉpatu viḷaṅka nīṅkaṟka eṉṉāmal nīttal ōmpumati eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ eṉṟumām.
"iṟappē nikaḻvē etira teṉṉum1" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpā vuraiyiṉkaṇ ippāṭṭaik kāṭṭi, "nikaḻkālam iḷamaip paruvam eṉpatu tōṉṟa vantatu; itaṉuḷ nīttal ōmpumati eṉpatu etirkālam kuṟittu niṉṟatu" eṉpar iḷampūraṇar. "tāṉē cēṟalum2" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvuraiyil "koṟṟac cōḻar... tēṟiya ivaṭkē" eṉpataik kāṭṭi, "itu kuṟunila maṉṉar pōlvār ceṉṟamai tōṉṟak kūṟiyatu" eṉṟum, "talaivaru viḻumanilai31" eṉṟa nūṟpā vuraiyil itaṉaik kāṭṭi, "in
naṟṟiṇai talaiviyaip pātukākka eṉat tōḻi kaiyaṭuttatu" eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
11. ulōccaṉār
ēṭukaḷil ivar peyar uvōccaṉār eṉap paṭikkumāṟu amaintuḷḷatu. eḻuttukkaḷil lakara vakara vēṟupāṭu viḷaṅka eḻutāmaiyē itaṟkuk kāraṇam. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi cōḻanāṭṭai āṇṭa kālattil annāṭṭil vāḻntavar. "nāṭu eṉa moḻivōr, avaṉ nāṭu eṉa moḻivar, vēnteṉa moḻivōr avaṉē vēnteṉa moḻivar" eṉac ciṟappittu, appāṭṭil "āṅku niṉṟa eṟkāṇūu" eṉṟu kuṟippatāl, avaṉāl ulōccaṉār nērmukamākac ciṟappuc ceyyap peṟṟavareṉpatu teḷivām. cōḻanāṭṭuk kaṭaṟkaraikkaṇṇatāṉa poṟaiyāṟṟaic ciṟantupāṭi, āṅkēyiruntu pulavar perumakkaḷaip peritum ōmpiya peruñ celvaṉ periyaṉ eṉpavaṉai naṉku pārāṭṭip pāṭuvatu ivaraic cōḻanāṭṭup poṟaiyāṟṟup pulavareṉap pukalutal poruntumeṉat tōṉṟukiṟatu. "naṟṟērp periyaṉ kaṭkamaḻ poṟaiyāṟu" eṉpatum, "pāṭunart toṭutta kaivaṇ kōmāṉ, pariyuṭai naṟṟērpperiyaṉ" eṉpatum ivarkku avaṉpāluḷḷa naṉmatippai veḷippaṭukkiṉṟaṉa. puṟattiṇaikkaṇ vīrarkaḷiṉ uṇṭāṭṭiṉaiyum, kaivēl kaḷiṟṟoṭu tuṟantu taṉṉaiyum tuṟakkuvāṉ pōla oru maṟavaṉ porutu mēmpaṭṭa maṟattuṟaiyaiyum ivar vīṟumikap pāṭu
kiṉṟār; itaṉai nōkka ivar aṟamum maṟamumākiya iruvakaic cāṉṟāṇmaiyum orutalaiyākat taṉpāṟ koṇṭavar eṉṟāl atu mikaiyākātu. akattiṇaiyil neytaṟ karupporuḷkaḷaiyē peritum eṭuttōtutalāl, mēlē nām kaṇṭa muṭivu uṇmaiyākiṟatu. neytal nila makaḷiruḷ uṇakkiya mīṉaik kāval purivōr, iruntu kāttaṟ poruṭṭuk kaṭaṟkaraiyil malaipōṟ kuvintuniṟkum maṇaṉmēl niṉṟu kāppatum, appōḻtu kaṭalil iyaṅkum kalaṅkaḷai nōkki, 'entai timil itu nuntai timil eṉa, vaḷainīr vēṭṭam pōkiya kiḷaiñar" tiṇṭimil eṇṇuvatum, alar tūṟṟum peṇṭir atu ceyyuṅkāl, "cilarum palarum kaṭkaṇ nōkki mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti" moḻiyum iyalpum, tamatu ūr nalattai viruntiṉarkku uraikkuṅkāl, "orunāḷ uṟainticiṉōrkkum vaḻināḷ tampati maṟakkum paṇpiṉatu empati" eṉpatum, viruntōmpaṟkaṇ yāmum emvarai aḷavaiyiṟ peṭkuvam, num oppatuvō uraitticiṉ emakkē" eṉṟu moḻivatum, mālaip pōtu vanta viruntiṉai, "tuṟaiyum māṉṟiṉṟu poḻutē cuṟavum, ōta malkaliṉ māṟāyiṉavē, elliṉṟu tōṉṟal cellātīm eṉa"c celavu maṟuttut tammaṉaikkaṇ taṅkuvippatum piṟavum kaṟpōrkkuk kaḻi
pēriṉpam nalkuvaṉavām. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
kaḷavuvaḻi yoḻukum kātal vāḻvil iravuk kālattil talaivi maṉaivaraippil ōr iṭam kuṟittuk koṇṭu talai
makkaḷ tamittuk kaṇṭu payilum nikaḻcci iravukkuṟi eṉappaṭum. orukāl talaimakaṉ kuṟiyiṭam pōntu taṉ varavait talaimakaḷ aṟiyak kuṟippittāṉ. avaṉaic ceṉṟu kūṭātavāṟu ūriṭattum talaivi maṉaiyiṭattum kāval mikuntatu. ataṉāl iruvarukkum kūṭṭam peṟuvatu iyalātāyiṟṟu. āyiṉum, talaimakaṉ maṟunāḷ kuṟiyiṭattē vantu cērntāṉ. ataṉait tōḻi aṟintu koṇṭāḷeṉiṉum, talaimakaḷ ceṉṟu cērātavāṟu tōṉṟiya kāval iṭaiyīṭṭāl, avaḷ āṟ
ṟāmai mikuvatu kaṇṭu mikka varuttamuṟṟāḷ. innilaiyil talaivi nilaiyaic ciṟaippuṟam pōntuniṟkum talaimakaṟkum talaivaṉ varavait talaimakaṭkum uṇarttit talaivaṉai varaivukaṭāvum kuṟippiṉaḷāy, "kātalar kuṟiyiṭattē vārātu poyttamaiyāl nī peritum varunti melikiṉṟāy; ūravar kūṟum alarurai kēṭṭut talaivar vārātoḻivareṉṟum karutukiṉṟāy; iṉi varuntaṟka; avar vārātirār" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟil amainta kaḷḷa millāta veḷḷaic coṟkaḷil potintu kiṭakkum kātaluḷḷak kaṭṭuraikaḷ āciriyar ulōccaṉāruṭaiya pulamaiyuḷḷattaik kavarntamaiyiṉ avaṟṟai ippāṭṭiṟ potintu pāṭukiṉṟār.
peyyātu1 vaikiya kōtai pōla
meycā yiṉaiyavar ceykuṟi piḻaippa
uḷḷi2 notumalar ērpurai teḷḷitiṉ
vārār eṉṉum pulavi uṭkoḷal3
oḻika māḷaniṉ neñcat tāṉē
puṇari poruta pūmaṇal aṭaikarai
āḻi maruṅkiṉ alavaṉ ōmpi
valavaṉ vaḷpāyntu ūra
nilavuvirin taṉṟāl4 kāṉa lāṉē
itu. kāppumikutikkaṇ iṭaiyīṭupaṭṭu āṟṟāḷāya talai
makaṭkut talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu5.
urai
peyyātu vaikiya kōtai pōla - kūntaṟkaṇ peytu cūṭāmal veṟitē eṟiyappaṭṭa pūmālai pōla; avar ceykuṟi piḻaippa - kātalar ceyta kuṟi piḻaittup poyttup pōyiṉamaiyāl; mey cāyiṉai - mēṉi melintu varuntāniṉṟaṉai; notumalar ērpurai uḷḷi - ayalār eṭutturaikkum alaruraiyai uṭkoṇṭu; teḷḷitiṉ - teḷivāka; niṉ neñcattāṉ - niṉṉuṭaiya neñcattiṉkaṇ; vārār eṉṉum pulavi uṭkoḷal oḻika iṉi kātalar vārār eṉap pulantu niṉaikkum ceyalaik kaiviṭuka; kāṉalāṉ kāṉal tuṟaiyiṉkaṇ; puṇari poruta pūmaṇal aṭai karai - alaikaḷāl alaikkappaṭṭa pūkkaḷ utirntu kiṭakkum maṇal paranta kaṭaṟkaraikkaṇ; āḻi maruṅkiṉ alavaṉ ōmpi - tāṉ ūrntu varum tērkkālil paṭṭu aṅkē tiriyum naṇṭukaḷ nacuṅki maṭiyātapaṭi; valavaṉ vaḷpu āyntu ūra - tērppākaṉ kutiraiyiṉ vārkaḷai ārāyntu īrttup piṭittuc celuttaṟ kēṟpa; nilavu virintaṉṟu - tiṅkaḷ nilavaip poḻikiṉṟatu. kāṇ e-ṟu.
avarkuṟi, piḻaippa, kōtai pōla, mey cāyiṉai; nilavu virintaṉṟu; ātalāl, ērpurai yuḷḷi vārār eṉṉum pulavi uṭkoḷal oḻika eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. peyyātu vaikiya kōtai, peytaṟku eṉat toṭuttu vaittup peyyappaṭātu kiṭappitta kōtai eṉavumām. tuṉpattāl uḷḷam vetumpi mēṉi vēṟu
paṭum makaḷirkkuc cūṭappaṭātu veṟitē vāṭikkiṭakkum pūmālaiyai uvamam kūṟutal marapu; "peyyāp pūviṉ meycāyiṉaḷē1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. makaḷiraip potuvākap pūmālaiyāka oppittal uvamattuṟaip pulavar iyalpu ākaliṉ, īṇṭup peyyātu vaikiya kōtai eṉṟatu peritum poruttamēyām. cāytal, melital, ceykuṟi eṉat tokaivāypāṭṭāṟ kūṟiṉum iraviṭaip pōntu kuṟiceytal talaimakaṉ ceyalātaliṉ, iṟanta kālam tokka viṉaittokaiyākak koṇṭu avar ceyta kuṟi eṉṟē kōṭal vēṇṭum. uḷḷutal, niṉaittal. notumalar ērpurai, ayaṟpeṇṭir muṟpaṭa niṉṟu tammuḷ eṭutturaikkum alar; paḻippuraiyumām. puṇari, alaikaḷ; "veṇṭalaip puṇari2" eṉṟāṟ pōla, alaikaṭaṟkaraiyil parantu kiṭakkum maṇaṟṟukaḷ veṇmainiṟamum meṉmaip paṇpum uṭaimaipaṟṟip pūmaṇal eṉappaṭṭatu. alavaṉ ōmpi eṉṟatu, alavaṉukku ūṟuṇṭākāmai nōkki eṉṟavāṟu, vaḷpu, kutiraiyiṟ kaṭṭiya kaṭivāḷa vār. valavaṉ alavaṉatu varavaṟintu tērai vilakkutaṟ kēṟṟa oḷiyiṉai nilavu kāṉaṟkaṇ poḻikiṉṟa teṉka.
kaḷaviṉkaṇ pakalil vantoḻukiya talaimakaṉai atu maṟuttu iraviṉkaṇ varuka eṉṟa tōḻiyiṉ vaḻiniṉṟu, avaṉ iravukkuṟi vantu talaiviyait talaippeytu iṉ
puṟṟu varukaiyil, ataṉaiyum vilakkit talaiviyai viraintu varaintu koḷka eṉak kuṟippāy vaṟpuṟuttiṉāḷ tōḻi; ataṉai yuṇarntum talaivi yuḷḷattut tōṉṟi irunta kātal naṉku perukutal vēṇṭi, avaṉ iravu varum kaḷavoḻukkattaiyē virumpi niṉṟāṉāka, alla kuṟiyāl iravukkuṟi iṭaiyīṭupaṭutal kāṭṭiyum kāppumikuti cuṭṭi
yum avaṉai varaivukaṭāvak karutiyirunta tōḻi, muṉṉāḷ iraviṟpōntu allakuṟippaṭṭu alavuṟṟuc ceṉṟavaṉ maṟunāḷ mālaippōtil talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṟpatu kaṇṭu, avaṉ cevippaṭum aḷavil niṉṟu, talaivi
yoṭu collāṭat toṭaṅki, aḻaku tikaḻa aṇintu koḷvāṉ. toṭutta pūmālai aṇiyappaṭātu veṟitē kiṭantu vāṭiṉāṟpōla, iravuk kuṟikkaṇ talaivaṉaik kaṇṭu iṉpuṟuvāṉ eṇṇi irunta nī, allakuṟi iṭaiyīṭṭālum kāval mikutiyālum atu vāykkap peṟātu varunti mēṉi melintaṉai eṉpāḷ, poyyātu vaikiya kōtai pōla meycāyiṉai eṉṟum avar ceyta kuṟi piḻaittamai yaṉṟi niṉ melivukku ētu piṟitillai eṉ
pāḷ, avar ceykuṟi piḻaippa eṉṟum kūṟiṉāḷ. ceykuṟi piḻaittamaiyāl talaimakaṉ ceṉṟatum, kāvaṟkaṭumaiyāl tāṉ kuṟiyiṭam cēṟal aritāṉatum eṇṇātu, varaivu
kaṭāvum kuṟippāl talaimakaṉ ūravar kūṟum alar uraikku añci vārātoḻintaṉaṉ eṉpāḷ, notumalar ērpurai uḷḷit teḷḷitiṉ vārār eṉṟāḷ. iḵtu alar aṟi
vuṟuttu varaivukaṭāvum oru neṟi. ikkūṟṟut tōḻiyatē yāyiṉum, talaivi karuttāka avaḷ mēlēṟṟi, avvāṟu vārātoḻiyum irakkamiṉmai avarpāl iṉṟu; alarāl kātal ciṟakkumeṉpatu paṟṟi atu viḷaitalai virumpi orukālum vārātoḻiyār; avaraip pulattal kūṭātu eṉpāḷāy, vārār eṉṉum pulavi yuṭkoḷal oḻika niṉ neñcattāṉē eṉṟum, yāṉ eṉ neñcil atu karu
tiṟṟilē ṉātaliṉ nīyum avvaṇṇamē ceyka eṉpāṉ, oḻika niṉ neñcat tāṉē eṉṟum, ivvaṇṇam uraiyāṭukaiyil tiṅkaḷ tōṉṟik kaṭaṟkāṉal iṭameṅkum taṇṇiya taṉ veṇṇilavaip poḻiyavum, avviṭattē tēr celuttum valavaṉ aṅkumiṅkum tiriyum alavaṉukku ūṟuṇṭākātavāṟu vaḷpiṉai āyntu māviṉaic celuttic cēṟalait talaivikkuk kāṭṭi, itupōlat talaivaṉum iraviṉum pakaliṉum kaḷavu vaḻiyoḻukum niṉ nalam keṭātavāṟu varaivukkuriyaṉa ārāyntu ceyvāṉāka eṉpāḷ, āḻi maruṅkiṉ alavaṉ ōmpi valavaṉ vaḷ pāyntu ūra nilavu virintaṉṟāl kāṉalāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ.


12. kayamaṉār
kayamaṉār eṉṉum peyar, kaya eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta col; periyavar eṉpatu itaṉ poruḷ. ituvē kayavaṉ eṉa varumāyiṉ, makkaḷiṉattiṟ kaṭaippaṭṭa kīḻmakaṉ eṉṟu poruḷpaṭum; akkālai, kai eṉṉum collaṭiyākap piṟantu mēlum kaiyaṉ, kaiyavaṉ, kayavaṉ eṉa vantatākumē yaṉṟik kayaveṉṉum uriccollaṭiyāka vantatākātu. maturait tamiḻccaṅka ēṭu oṉṟil
tāṉ itu cayamaṉār eṉa ippāṭṭiṉ iṟutiyil kuṟikkappaṭṭiruntatu. ivar pāṭiyavākap pala pāṭṭukkaḷ tokainūlkaḷil uḷḷaṉa. titiyaṉ aṉṉi eṉṟa iru peruntalaivarkaḷiṭaiyē pakaimai tōṉṟiyatu kāraṇamāka, kuṟukkai eṉṉumiṭattē iruvarukkum pōruṇṭāyiṟṟu; appōril titiyaṉatu kāvalmaramākiya puṉṉaiyait taṭintu attitiyaṉaiyum veṉṟāṉ aṉṉi eṉṟum, eṉiṉum avaṉ muṭivil iṟantāṉ eṉṟum oru varalāṟṟuk kuṟippu ivar pāṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. vīraṉoruvaṉ pōrppuṇ paṭṭu vīḻn
tāṉāka, ataṉaik kaṇṭōr avaṉuṭaiya tāyiṉ pēraṉpaic cuṭṭi, "iṉṉaṉāyiṉaṉ iḷaiyōṉ" eṉṟa urai avaṭkuc cellumāyiṉ, "nāḷum taṉ makaṉ nalattai āṉātu pukaḻum aṉṉai yāṅku ākuvaḷkol, aḷiyaṉ" eṉpatāka ivar pāṭiyiruppatu mikka urukkamākavuḷatu paṇṭaināḷaic cel
varkaḷ taṅkaḷ peṇmakkaḷai vaḷartta tiṟamum, avarkaṭkup pālūṭṭiya pāṅkum, avarkaḷ takka vaḷarcci eytum pōtu tantaiyar kāttōmpum ciṟappum ivar pāṭṭil aḻakuṟak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. uṭaṉpōkiya kālattil tāyār tamatu tāymaiyaṉpu pulappaṭa vuraikkum karuttamainta pāṭṭukkaḷaiyē kayamaṉār peritum pāṭiyirukkiṉṟār.
kaḷavuvaḻi yoḻukum kātalariṭaiyē, koṇṭutalaik kaḻivatē ceyāṟpālatu eṉṟa tuṇivu tōṉṟavum talaimakaṉ pōkkukku āvaṉa ceyyaluṟṟāṉ; tōḻiyum uriya tuṇaiyaip purintu, talaimakaṉaik kaṇṭu taṉ maṉaiyakattiṉiṉṟum pirital vēṇṭutalāl, maṉavaṉmai karaintu talaivitaṉ āyamakaḷiriṉ aṉpai niṉaintu kaṇṇīr corintāḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉai avaṟkuk kūṟiya taṉ karuttu, ittuṇai meṉmaiyuṭaiyāḷ uṭaṉpōkkiṉkaṇ vēṇṭappaṭum vaṉmaiyiṉai eṅṅaṉam uṭaiyaḷāvaḷ eṉa niṉaintu talaivaṉum uṭaṉpaṭṭu neñcam añcumāṟu uraippatu. itaṉaik kayamaṉār ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
viḷampaḻam kamaḻum1 kamañcūṟ kuḻicip
pācat tiṉṟa tēykāl mattam
neyteri yiyakkam veṉilmutal muḻaṅkum
vaikupular viṭiyal meykarantu2 taṉkāl
ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
varippuṉai pantoṭu3 vaiiya celvōḷ
ivaikāṇ ṭōṟum nōvar mātō
aḷiyarō aḷiyareṉ āyat tōreṉa
nummoṭu varavutāṉ ayaravum
taṉvarait taṉṟiyum4 kaluḻntaṉṟu kaṇṇē
itu, tōḻi uṭaṉpōkku añcuvittatu5.
urai
viḷampaḻam kamaḻum kamañcūṟ kuḻici - viḷāmpaḻattiṉ maṇam nāṟum periya cūlvayiṟu pōṉṟa pāṉaiyiṉkaṇ; pācam tiṉṟa tēykāl mattam - kaṭaikayiṟṟāl aṟaippuṇṭu tēyntu ciṟukiya kālaiyuṭaiya mattiṉatu; neyteri iyakkam - ney peṟum poruṭṭuk kaṭaiyum ōcai; veṉil mutal muḻaṅkum - maṉṟuveḷi kāṟum muḻaṅkum; vaikupular viṭiyal - iraviruḷ pularntu keṭum viṭiyaṟkālattē; meykarantu - taṉ meyyai mūṭikkoṇṭu; taṉ kāl ariyamai cilampu kaḻīi - taṉ kālil aṇinta arikaḷ peyyappaṭṭa cilampaik kaḻaṟṟi; paṉmāṇ varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ - palavāy māṭcimaippaṭa varintu puṉaiyappaṭṭa pantiṉaik kaiyiṟ koṇṭu cēmamāṉa iṭattē vaippāṉ celpavaḷākiya talaimakaḷ; ivai kāṇṭōṟum eṉ āyattōr nōvar - ivaiyiṟṟaip pārkkum pōtellām eṉ āyamakaḷir aṉaivarum eṉṉai niṉaintu varuntuvar aṉṟē; aḷiyarō aḷiyar eṉa - avarkaḷ mikavum aḷikkattakkār eṉṟu; tāṉ nummoṭu varavu ayaravum - tāṉ nummuṭaṉē varutaluṟṟāḷāyiṉum; taṉvarait taṉṟik kaṇ kaluḻntaṉṟu - avaḷatu kaṇ avaḷvaḻi nillātu kalaṅki nīr coriyā niṉṟatu, kāṇ e.ṟu.
viṭiyal, meykarantu, cilampu kaḻīi, vaiiya celvōḷ, nōvar, āyattōr, aḷiyar eṉat tāṉ varavu ayaravum, kaṇ, varaittaṉṟik kaluḻntaṉṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. pallāṇṭukaḷāyt toṭarntu veṇṇey kaṭainteṭukkum pāṉai viḷāmpaḻattiṉ maṇam kamaḻum eṉṉum vaḻakku iṉṟum nāṭṭumakkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu. nāḷpaṭṭamaiyiṉ niṟam karuttuc cūl nirampiya makaḷir vayiṟu pōṟaliṉ, kamañcūl kuḻici eṉṟār. tayirkaṭaiyum pāṉaiyil ataṉ nāṟṟam pōka viḷāmpaḻam peytu vaippatupaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟalum oṉṟu; ataṉ uṇmai yām aṟinta aḷavil teḷiya muṭiya
villai. kaṭaikayiṟu mēlum kīḻum ēṟiyum iṟaṅkiyum cuṟṟiyum tiritalāl mattiṉ kāmpu tēyttamai tōṉṟap, pācam tiṉṟa tēykāl mattam eṉappaṭṭatu. pācam, kaṭai
kayiṟu; paciya nārāl tirikkappaṭṭup pacumai niṟam paṭintiruppatu tōṉṟap pācam eṉṟār, kayiṟu eṉpatu vaṭamoḻiyil pācam eṉappaṭutal paṟṟip pācam eṉṟār eṉpārumuḷar; atu poruttamākat tōṉṟavillai. vaṭamoḻiyil kaṭai kayiṟṟait tāmam eṉṟum ataṉāl kaṭṭuṇṭamaiyiṉ kaṇṇaṉait tāmōtaraṉ eṉṟum vaṭa
moḻiyāḷar kūṟupa. vaṭacollai vaḻaṅkuvatu kayamaṉār karuttāyiṉ kaṭaikayiṟṟai yuṇarttum ciṟappuṭaiya vaṭacollaiyē vaḻaṅkuvar. itaṉai yēlātu pācam eṉṟatu vaṭacollē eṉap pēcuvōr, pēccu eṉṟa col spīc eṉṟa āṅkilac colliṉ tiripu eṉpāriṉ vēṟallar eṉa viṭukka. mattu,  īṟṟil ammuppeṟṟu mattam eṉa vantatu. veḷil, nāṭ kālaiyil ūrāṉiraikaḷ vantu tokum veḷiyiṭam. iṉi, itaṉait tūṇ eṉak kōṭalum uṇṭu. mattiṉait tūṇoṭu piṇittuk kaṭaikayiṟṟāl tayir
kaṭaital paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟumām. vaikupular viṭiyal, iruḷ vaikip paiyat tēyntu nīṅkum viṭiyaṟ kālam. veyil tōṉṟiyapiṉ kaṭaiyaluṟiṉ, ataṉ vemmaiyāl veṇṇey tiraḷātu neyyāy mōroṭu pirivaritāy iyain toḻiyum. ari, cilampukkuḷḷē peyyappaṭum muttu maṇi mutaliya paral. kaḻīi, kaḻittu, pantu melliya kayiṟṟāl palvēṟu vaṉappuṟac cuṟṟip puṉaiyap
paṭuvatu eṉṟaṟkup paṉmāṇ varippuṉai pantu eṉal vēṇṭiṟṟu. aḷiyar, aḷittakkār; iraṅkattakkavar eṉpatu karuttu. kaluḻntaṉṟu, meṉṟoṭark kuṟṟukaravīṟṟu aḵṟiṇai muṟṟuviṉait tiricol. kaṇ kaluḻntaṉṟu eṉṟatu, orupāṟ kiḷavi ēṉaip pāṟkaṇṇum vanta vaḻakkiyal. kaṇṇaip pālpakā aḵṟiṇai eṉṟu oḻitalum oṉṟu.
varaintu kōṭaṟku vēṇṭum vāyppukkaḷ amaiyāmaiyāl uṭaṉpōkkut tuṇintu kuṟitta kālattē talaimakaṉ koṇṭu talaikkaḻivāṉ karutiṉamai aṟintu talaimakaḷ tōḻiyoṭu ceṉṟu; avaṉai aṭaintāḷāka, avaṟkut takka viṭaiyaḷittup pōkkut tavirkkum tōḻi, talaimakaḷ maṉaiyiṉkaṇ pōkku niṉaintu ceyta toṉṟiṉai eṭutturaippāḷāy, taṉ puṟappāṭu maṉaiyavar aṟiyāmai maṟaittaṟku neṭiya pōrvaiyāl taṉ meyyai mūṭik koṇṭāḷ eṉpāḷ, mey karantu eṉṟum, tāṉ virumpi āṭiya pantaiyum kālil iruntu kaḻaṟṟiya cilampaiyum uriya iṭattil vaittāḷ eṉpāḷ, avai iraṇṭaiyum taṉ kaiyilēntik kaṇṇāra orumuṟaik
kaṇṭu, yāṉ ceṉṟapiṉ eṉāyattōr ivaikaḷaikkāṇun tōṟum eṉṉai niṉaintu kaṇṇīr corintu varuntuvar eṉṟu eṇṇit tāṉ avarkaḷai niṉaintu kaṇṇīr viṭṭāḷ eṉpāḷāy, ivai kāṇṭōṟum nōvar mātō eṉ āyattōr eṉṟum, avar aḷiyarō aḷiyar eṉṟum, taṉ varaittaṉṟiyum kaluḻntaṉṟu kaṇṇē eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉṉōṭu cellum uvakai mikutiyāl  kaṇ kaluḻtaṟpāla ḷalla ḷākaliṉ ataṉai vilakka muyaṉṟum, kaṇkaḷ avaḷ varai nillātu kaluḻntu nīraic corintaṉa eṉṟaṟku nummoṭu varavu tāṉ ayāvum taṉ varaittaṉṟiyum kaluḻntaṉṟu kaṇṇē eṉṟāḷ. niṉpāluḷḷa kātalāl cilampum pantum mutaliyavaṟṟait tuṟakkum vaṉmai koṇṭavaḷ, uṭaṉ iruntu uṭaṉ viḷaiyāṭi iṉpuṟuttiya āyamakaḷir taṉ piriviṉ kaṇ taṉṉai niṉaittu varuntuvar eṉpatu niṉaintavaḻi nīrāyurukik kaṇṇīr vaṭippāḷāyiṉ, iṉic cellum curattiṉkaṇ nikaḻvaṉa kāṇiṉ eṉṉāvaḷō tōḻi añcik kūṟiya karuttum itaṉāl pulappaṭutal kāṇka.
"talaivaru viḻumanilai1" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpā vuraiyiṉ kaṇ itaṉaik kāṭṭi, "in naṟṟiṇai pōkkut tavirntatām2" eṉṟum, "tāyatti ṉaṭaiyā3" eṉṟa nūṟpā
vuraiyil "eṉkāl ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ. varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ ivai kāṇṭōṟum nōvar mātō" eṉṟa ippakutiyaik kāṭṭi, "eṉpatum itaṉkaṇ aṭaṅkum" eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. iḵtu uṭaṉpōkkut tavirttaṟ
poruṭṭuk kūṟiyateṉpar iḷampūraṇar.


13. kapilar
paṇṭaināḷiṟ kuṟiñci nilattil vāḻum makkaḷ, tām puṉaṅkaḷil vittip payirceyyum tiṉaippayir viḷaintu katirtāṅki niṟkum kālattil, tiṉaikkollaiyiṟ paraṇ niṟuttit tam maṉaikaḷil vaḷarum iḷamakaḷirai aṅkē iruttit tiṉai kāval puriyumāṟu viṭuvatu vaḻakkam. akkālattē ammakaḷir tam maṉattukku iṉiyavaraik kaṇṭu kātaluṟavukoḷvatumuṇṭu. ivvāṟu celvat talaimakaḷ tiṉaippuṉattil taṉakkuriya tōḻiyuṭaṉ ēṉal kāval ceytu varuṅ
kāl celvat tōṉṟalāṉa talaivaṉuṭaṉ kātaluṟavu koṇṭu tōḻi aṟiyāmal oḻukal uṟṟāḷ. ivvuṟavukkōḷaic centamiḻar iyaṟkaip puṇarcci eṉpar. piṉṉart tōḻiyum ataṉaik kuṟippāl uṇarntu koṇṭāḷeṉiṉum, talai
makaṭkut tāṉ aṟintamai pulappaṭāta vakaiyilavaḷ maṟaittu oḻukiṉāḷ. ivvoḻukkattāl talaimakaḷpāl vēṟupāṭukaḷ cila tōṉṟaluṟṟaṉa. annilaiyil, tōḻi, talaimakaḷai nōkki, 'tōḻi, malaiyiṭattuk kaṭciyil vāḻum mayilkaḷ niṉṟu pārkkiṉṟaṉavē; avvāṟu irukka, aṅkē vāḻum pacuṅkiḷikaḷ, tammai avai pārā eṉak karutip puṉattiṟ paṭintu tiṉaikkatirkaḷaik kavarntu celkiṉṟaṉa; atupaṟṟi nī aḻutal vēṇṭā; nī viraintu eḻāmaiyāl akkiḷikaḷ puṉattiṟ paṭitaṟku eḷitil iṭamuṇṭāyiṟṟu; ivviṭattē ayalārum uḷarātaliṉ, avarkaḷ nām puṉaṅkāvalai naṉku ceykiṉṟilēm eṉap puṟaṅkūṟuvar, kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭatum talaimakaṭkuk kaṇkaḷil nīr tuḷikkaluṟṟaṉa.
ic collāṭṭiṉkaṇ tōḻi kūṟṟil amaintu kiṭanta pulamainalam, kapilar karuttaik kavaravē, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār.
1eḻāa yākaliṉ eḻilnalan tolaiya
aḻāa tīmō notumalar talaiyē
ēṉal kāvalar māvīḻttup paṟitta
pakaḻi yaṉṉa cēyari maḻaikkaṇ
nalla peruntō ḷōyē kollaṉ
eṟipoṟ2 pitirviṉ ciṟupal kāya
vēṅkai vīyukum ōṅkumalaik kaṭci3
mayilaṟi paṟiyā maṉṉō
payilkural kavarum paimpuṟak kiḷiyē
iḵtu iyaṟkaippuṇarcciyiṟ piṟṟaiñāṉṟu talaiviyatu vēṟupāṭu kaṇṭa tōḻi talaivi maṟaittaṟkuc colliyatu4.
urai
eḻāay ākaliṉ-kiḷikaḷiṉ varavu kaṇṭatum nī eḻuntu cellā toḻintamaiyiṉ; eḻilnalam tolaiya aḻāa tīmō-niṉatu aḻakiya mēṉi nalam keṭumāṟu aḻutalaic ceyyaṟka; notumalar talai-iḵtu ayalār irukkum iṭam; ēṉal kāvalar mā vīḻttup paṟitta-tiṉaik
kollaik kāvalarkaḷāṉa kuṟavar mēyntu aḻikkavarum kāṭṭuppaṉṟiyaik koṉṟu ataṉ uṭali ṉiṉṟum piṭuṅkiya; pakaḻi yaṉṉa cēy ari maḻaikkaṇ-ampu pōṟ civanta ari paranta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum; nalla perun tōḷōy-nalla periya tōḷkaḷaiyum uṭaiyavaṉē; kollaṉ eṟi poṉ pitirviṉ-kollaṉ eṟiyuṅkāl paḻukkak kāynta irumpiṉiṉṟum citaṟip parakkum tīppoṟi kaḷaip pōla; ciṟupal kāya vēṅkai vīyukum-ciṟiya pala kāykaḷaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ pūkkaḷ utirum; ōṅkum malaikkaṭci-uyarnta malaippakkattēyuḷḷa kaṭcikaḷil vāḻum; mayil aṟipu aṟiyā maṉṉō-mayilkaḷ tam ceyalaip pārttukkoṇṭiruttalai aṟiyāmal; paimpuṟakkiḷi payil kural kavarum-paciya puṟattaiyuṭaiya kiḷikaḷ muṟṟiya katirkaḷaik kavarntu pōkiṉṟaṉa vākalāṉ e.ṟu. aṟiyumāyiṉ ivvāṟu ceyyā eṉpatu oḻiyicai.
tōḷāy, eḻāay ākaliṉ, paimpuṟak kiḷi, mayil aṟipu aṟiyāmal, payilkural kavaru mākaliṉālum, itu notumalar talaiyātalālum, eḻilnalam tolaiya aḻātīmō eṉa māṟikkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. eḻil, mēṉikkaṇ tōṉṟum uyarcci. aḻāti eṉṟa muṉṉilai viṉai īṟu nīṇṭatu; "ñāṇuḷartīyē1" eṉṟāṟ pōla, 
mō. acainilai, tolaiya eṉṉum ceyaveṉeccam kāraṇakāriyap poruṭṭu, talai, iṭam; naṉantalai, malartalai eṉṟāṟpōla. māveṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ, tiṉaippuṉattukkuc ciṟappuṭaiya paṉṟi koḷḷappaṭṭatu; yāṉaiyumām. pakaḻi, ampu, cēyari, civanta varikaḷ. poṟpitirvu vēṅkaiyiṉ pūvukku uvamam. vēṅkai ciṟuciṟu kāykaḷai yuṭaiya tākuṅkāl pūkkaḷ utirumākaliṉ, ciṟupal kāya vēṅkai vīyukum eṉṟār. aṟipu, aṟital eṉṉum peyarpporuṭṭu, kural-tiṉaikkatir, kaṭci cērumiṭam; "kaṭcimaññai" "kaṭci kāṇāk kaṭamā nalvēṟu2" eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar kūṟuvatu kāṇka. aṟiyā, īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam kavarum eṉṉum viṉai koṇṭatu. maṉ, oḻiyicai, ō, acainilai, vayiṟṟup puṟattiṉum kiḷiyiṉ mutuku mikap pacantiruttaliṉ paimpuṟak kiḷi eṉṟār.
kaḷavu neṟiyil talaimakaḷ talaivaṉoṭu ceytu koṇṭa kātaluṟavākiya iyaṟkaippuṇarcci nikaḻntataṉaip perunāṇattāl maṟaittoḻukiṉā ḷāyiṉum, uṭaṉirunta uyirttōḻi cila kuṟippukkaḷāl uṇarntu koṇṭāḷāka, talaimakaḷō uḷḷattē putitāka iṭam peṟṟa talaimakaṉatu niṉaivu iṭaiyaṟaviṉṟi niṉṟamaiyiṉ, avaḷatu niṉaivilum collilum ceyalilum aṭikkaṭi māṟṟam tōṉṟi mayakkiṉa maiyāl, puṉattiṉkaṇ tiṉaikāval ciṟitu vaḻuvuvatāyiṟṟu. paiṅkiḷikaḷ cēymaiyil tōṉṟum pōtē taṭṭaiyum kuḷirum kavaṇum koṇṭu ōppum iyalpiṉaḷākiya talaimakaḷ, acceyaṟkaṇ, niṉaivu vēṟupaṭuvatāl ayarntavaḻik kiḷikaḷ pōntu paṭivatāl tōḻiyum āyamum muṟpaṭṭōṭa ōṭuvatum, ōppumāṟu tūṇṭiyavaḻi yaṉṟi ōppāmaiyum talaimakaḷ ceyalkaḷāyiṉa. kiḷiyiṉam peruki varuvatu kaṇṭu, orukāl tōḻi, tāṉ orupāṟ celpavaḷ, talaiviyaip piṟitorupāṟ ceṉṟu kiḷiyai yōppumāṟu coṉṉāḷ. talaimakaḷ niṉaivu talaivaṉpāl oṉṟiyiruntamaiyiṉ tōḻi kūṟiyatu. avaḷ ceviyiṟ paṭavillai; ataṉāl kiḷiyōppaṟku eḻātu iruntoḻintāḷ; atu kaṇṭa tōḻi, eḻāay ākaliṉ eṉṟāḷ. eṉṟatu, nī kiḷiyōpputalai virumpic ceykiṉṟalai; iṉi, itaṉai niṉ tāykku aṟivittalaṉṟi vēṟu ceyalillai eṉpatu paṭa niṉṟamaiyiṉ, talaimakaḷ uḷḷattē accoṟkaḷ peruṅkalakkattai viḷaivittu avaḷ mēṟkoṇṭirukkum kātaluṟavukku iṭaiyūṟu nērum eṉṟa eṇṇattai eḻuppavē, mēṉiyil vēṟupāṭum karuttil kavalaiyum koṇṭu kaṇṇīr tuḷikkaluṟṟāḷ; kaṇṭa tōḻi, eḻilnalam tolaiya aḻāatīmō eṉṟāḷ. tolaiya eṉṟa viṉaiyeccam tolaitalāl eṉavum, tolaiyumāṟu eṉavum iruporuḷpaṭa niṟpa
taṉṟō? eḻilnalam tolaiya eṉṟatu, taṉatu kātaluṟavu kāraṇamākat taṉ mēṉinalam kuṉṟiṉatu pōlum eṉa niṉaintu talaivi varuttamuṟṟu aḻutal mēviṉaḷ eṉṟum. talaivi kaṇṇīraik kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu "aḻātē, aḻutālniṉ nalam keṭum, ayalār aṟiyiṉ ārāyccikku iṭaṉāki niṉ oḻukkattukku ētamuṇṭām" eṉṟu olit
tamaiyiṉ talaivikku aḻukai mikka teṉṟum koḷka.  notumalar talai eṉṟatu, aḻātē eṉṟaṟku ētuvāy niṉṟatu. kuḷirnta kaṇṇum periya tōḷum uṭaiyai yātalāl, viraintu eḻuntu ceyvaṉa ceyyāmai naṉṟaṉṟu eṉpatupaṭa  maḻaikkaṇ nalla perun tōḷōy eṉṟum avaḷ kaṇ civantiruppataiyum, ataṟkuriya ētu nikaḻcci
yaiyum tāṉ aṟintirukkumāṟu kuṟippāḷ ēṉal kāvalar mā vīḻttup paṟitta pakaḻiyaṉṉa cēyari maḻaikkaṇ eṉṟum kūṟiṉāḷ. māvuṭaliṉiṉṟum paṟikkappaṭṭa pakaḻi, kuruti paṭitalāl cemmai niṟamum uṭalil mūḻkiṉamaiyiṉ vemmaiyum uṭaiyatākaliṉ, ataṟkēṟpa, maḻaikkaṇ eṉa māṟṟiṉāṉ. pakaḻi yaṉṉa cēyari maḻaikkaṇ, nalla perun
tōḷ eṉa niṉṟa toṭarkaḷ. kaṇ civantum tōḷ melintum tāṉ mēṉi vēṟupaṭṭatākavum, ataṟkētuvākiya kātalaṉ uṟavait tōḻi aṟintiruppatākavum talaivi maṉattil niṉaiyumāṟu ceytaṉa. cēyari maḻaikkaṇ eṉa oḻiyātu, kāvalar mā vīḻtta pakaḻi yaṉṉa kaṇ eṉa vitantōtiyatu, talaimakaḷ taṉ kaṇṇākiya ampiṉāl talaimakaṉait tākki avaṉ uḷḷattaik kavarntu uṟavu koṇṭa iyaṟkaip puṇarcciyaic cuṭṭi niṉṟatu. poṟpitir pōla oḷitikaḻum vēṅkaippū kāy tōṉṟum kālattil ammarattiṉiṉṟum utirntu nīṅkum eṉṟatu, piṟanta maṉaikkut tam poṟpāl aḻaku viḷaṅkat tōṉṟiya makaḷir, kāmac cevvi eytuṅ kālattut tam peṟṟōriṉ nīṅkip piṟarpāl uḷḷattai viṭutal tavaṟaṉṟu. iyaṟkaiyaṟam eṉat tōḻi talaiviyiṉ ceyaṟku amaiti kūṟuvāḷāy, poṟpitirviṉ ciṟupal kāyavēṅkai vīyukum eṉṟataṉāl uḷḷuṟut turaittāḷ. tam kaḷavai mayilkaḷ aṟitalaiyaṟiyāmal paiṅkiḷikaḷ payil kural kavarkiṉṟaṉa eṉpāḷ, ōṅku malaikkaṭci mayil aṟipu aṟiyā  paimpuṟakkiḷi payil kural kavarum eṉṟāḷ; eṉṟatu, paraṇiṉkaṇ uṭaṉirukkum tōḻiyākiya tāṉ aṟitalai eṇṇātu, talaivi taṉ kaḷavu oḻukkiṉai nikaḻttukiṉṟāḷ eṉat tōḻi uraippatāka amaikiṉṟatu. mayil aṟipu kiḷikaḷiṉ ceyaṟku iṭaiyū ṟākātavāṟu pōlat taṉ aṟivu talaimakaḷatu oḻukkattukku iṭaiyūṟākātu eṉa vaṟpuṟuttiyavāṟāyiṟṟu. mayil aṟi
vataip paiṅkiḷi aṟiyātu pōntu kural kavartaṟkaṇ tōṉṟum kāṭciyil īṭupaṭṭataṉāl nī uṭaṉē eḻā ayāyiṉai; atupaṟṟi varuntaṟka eṉpāḷ eḻāay ākaliṉ eḻil nalam tolaiya aḻātīmō eṉat tōḻi tēṟṟi vaṟpuṟuttiṉāḷ eṉka.
"nāṟṟamum tōṟṟamum1" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvuraiyil, ippāṭṭaikkāṭṭi, "itu talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu ārāyum tōḻi taṉatu ārāycciyai maṟaittuk kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
14. māmūlaṉār
mūlaṉ eṉpatu iyaṟpeyar; periya mūlaṉ eṉṟa poruḷ
paṭa māmūlaṉ eṉṟum ippeyar varalām; māmūlaṉ eṉpatē iyaṟpeyarātaṟku iṭamuṇṭu. ivvakaiyil nōkkiṉ iccāṉṟōriṉ iyaṟpeyar māmūlaṉ eṉṟum, ivaratu pulamaic ciṟappuppaṟṟi ār vikuti puṇarttu māmūlaṉār eṉa muṉṉōr vaḻaṅkiṉar eṉṟum kōṭal cālum. mūlaṅkīraṉār eṉṟōru cāṉṟōrum pulamaip perumakkaḷ niralil uḷḷaṉar. avarai immūlaṉārkku makaṉ eṉkiṉṟaṉar; māmūlaṅkīraṉār eṉṟu kūṟappaṭāmaiyiṉ akkaruttu valiyuṭaiyatāka illai. māmūlaṉār pāṭṭukkaḷ pala itaṉ kaṇṇum ēṉait tokai nūlkaḷiṉ kaṇṇum uḷḷaṉa.
māmūlaṉār oru varalāṟṟāciriyar; avaruṭaiya pāṭṭukkaḷil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ palkiyuḷḷaṉa. tamiḻ mūvēntaruḷ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉoṭu pōruṭaṟṟip puṇṇuṟṟu vaṭakkiruntu iṟanta neṭuñcēralātaṉ ceytiṟam kēṭṭa avaṉ nāṭṭuc cāṉṟōr cilar uyir nīttatum, cēramāṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ akappāvai yaḻittu ataṉ matiṉmēliruntu kaḷavēḷvi ceytatum, peruñcōṟṟutiyaṉ nāṭu kaṇṇakaṟṟiyatum2, avaṉ peruñcōṟaḷitta peruviḻāc ceytiyum, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ  imayattil viṟpoṟittatum, kaṭampattīvu3 kaḷiliruntu kaṭaṟkuṟumpu ceytu kaṭalvāṇikattukku ūṟuceyta kaṭamparai veṉṟu veruṭṭiyatum vēṟupiṟa ceytikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu paḻaṉi eṉa maruvi vaḻaṅkum paṇṭaināḷaip potiṉi nakarkkaṇ iruntu neṭuvēḷ āvi eṉpāṉ āṭcipurintatum, akkālattē āvi nāṭṭiṟ pukuntu arampuceyta maḻavar eṉṟa kutiraippaṭai maṟavarkaḷai veṉṟu avaṉ oṭukkiyatum, vēṅkaṭamalaiyiṉ vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷil vēṟṟu moḻikaḷ nilaviyatum, vēṅkaṭa  varaippait tamiḻvēntar mūvarum orucērak kāttōmpiyatum, aṅkēyiruntu nāṭukāval purinta pulli, koṇkāṉa nāṭṭu naṉṉaṉ, mutukuṉṟa nāṭṭuk kaṇṇaṉ eḻiṉi, ivvāṟē, aḷḷaṉ, atiyaṉ, kaṭṭi, pāṇaṉ mutaliyōr tāṉait talaivarāy viḷaṅkiyatum avar pāṭṭuk
kaḷiliruntu aṟikiṉṟōm. tamiḻ nūlkaḷiṉ kuṟippukkaḷai nōkkātu, vaṭamoḻiyāḷar, kaṅkar kaṭṭiyar kaṭampar atiyar āviyar mutalāyiṉār varalāṟukaḷaip poypuṇarttuc ceppēṭukaḷilum piṟavaṟṟililum kuṟittirukkum puṉmai 
naṉku teḷivākiṟatu" taṭavarkaḷait tōṭar, totuvar (nīlakiri malaivāṇar) eṉṟum, mutiyarai (mēlaimalait toṭaril vāḻum) mutuvar eṉṟum vaḻuppaṭa vaḻaṅkutaṟku mēlē kāṭṭiya puṉmaiyē kāraṇamākum. maḻavar, kōcar, nantar, mōriyar, vaṭukar mutaliyōraip paṟṟiya kuṟippukkaḷum māmūlaṉār pāṭṭil malkiyirukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟait tamiḻ naṉkaṟinta tamiḻuḷḷam paṭaitta tamiḻ naṉmakkaḷē muṟpaṭṭut tamiḻilum āṅkilattilum viriya
niṉaintu eḻutuṅkālam uṇṭāyiṉ. tamiḻiṉ nalattai - tamiḻvāḻviṉ ciṟappait tamiḻarum avarallāta piṟarum aṟintu kōṭaṟkuriya vāyppu iṉitu piṟakkum. tamiḻ mānila aracu itaṉai mēṟkoṇṭu ceyyiṉ araciyal varalāṟṟilē tamiḻnāṭu talaimaiyāṉa iṭattaip peṟum eṉpatu orutalai.
kaḷavuneṟikkaṇ oḻukum kātalaṉ, orukāl kaṭamai paṟṟip pirintēkukiṉṟāṉ. avaṉatu pirivāṟṟātu talaimakaḷ peritum varuntiṉāḷāka, avaḷai āṟṟuvippatu karutiya tōḻi talaimakaṉaip paḻittuc cila coṟkaḷai moḻikiṟāḷ. atu kēṭkap poṟāḷāya talaimakaḷ, "kātalar nām mēṉi vēṟupaṭṭu varuntavum ūravar alar kūṟavum nampāl aruḷiṉṟip pirintārāyiṉum, avar nammoṭu perunaṭpuṟṟava rākaliṉ, namatu varuttam uṇarntu varutal tappār" eṉak kūṟukiṉṟāḷ.
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ kātalaṉ taṉ pirivāl taṉakku varuttam eytuvitta pōtum, kātaliyiṉ kātal mikuti avaṉpāl tuṉi koḷḷāvāṟu ceyyum māṇpaik kaṇṭa māmūlaṉār, ataṉai viyantu ippāṭṭiṉkaṭ potintu pāṭi
yuḷḷār.
tolkaviṉ tolaiyat 1tōḷnalam cāya
nalkār nīttaṉar 2eṉṟi nalkuvar
naṭṭaṉar vāḻi tōḻi kuṭṭuvaṉ
akappā aḻiya nūṟic 3cempiyal
4matiṟṟī vēṭṭa ñāṭpiṉum mikapperitu
alareḻac ceṉṟaṉa rāyiṉum malarkavintu
māmaṭal aviḻnta kāntaḷañ 5cāral
6iṉañcāl vayakkaḷiṟu pāntaṭ paṭṭeṉat
tuñcāt tuyarat tañcupiṭip pūcal
neṭuvarai viṭarakat tiyampum
kaṭumāṉ pulliya kāṭiṟan tōrē
iḵtu. 7iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaivi iyaṟpaṭa 
moḻintatu.
urai
tolkaviṉ tolaiya - namatu paḻaiya aḻaku keṭavum; tōḷkalam cāya - tōḷiṉ perumai melintu kuṉṟavum; nalkār nīttaṉar eṉṟi - iṉṟu nammai aruḷātu kātalar nammaik kaiviṭṭup pirintār eṉṟu collukiṉṟāy; nalkuvar naṭṭaṉar - nāḷait tamatu aruḷaic ceyyā
toḻiyār, nammaip piriyēṉ eṉṟu colli naṭpuc ceytārākaliṉ; tōḻi -; vāḻi-; kuṭṭuvaṉ - palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ; akappā aḻiya nūṟi - pakaivaruṭaiya akappā eṉṉum nakaraiyaḻittu; cempiyal matil tī vēṭṭa ñāṭpiṉum - aṅkē cempiṉāl iyaṉṟuḷḷa matilait tīyiṭṭaḻitta pōril eḻunta āravārattiṉum; mikapperitu alar eḻac ceṉṟaṉar - mikamika alaruṇṭākap pirintaṉar; āyiṉum - malar kavintu māmaṭal aviḻnta kāntaḷañ cāral - malarkaḷ niṟainta periya maṭalvirinta kāntaṭpūc ceṟin
tirukkum malaic cāralil; iṉañcāl vayakkaḷiṟu - iṉattōṭu amaitta valiya kaḷiṟu; pāntaḷ paṭṭeṉa - malaippāmpiṉ vāykkuḷ akappaṭṭoḻintatāka; tuñcāt tuyarattu añcupiṭip pūcal - kaṇṇuṟaṅka lākāta tukkattāl añcik kataṟip piṭiyāṉai pulampa; neṭuvarai viṭar akattu iyampum - neṭiya malaippiḷavil ataṉ kural etirolikkum; kaṭumāṉ pulliya kāṭu iṟantōr - virainta celaviṉai yuṭaiya kutiraikaḷuṭaiya pulli yeṉpavaṉatu vēṅkaṭanāṭṭuk kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa kātalarākiya talaivar e.ṟu.
tōḻi, kaviṉ tolaiya, nalam cāya nalkār nīttaṉar eṉṟi; kāṭu iṟantōr ceṉṟaṉa rāyiṉum, nalkuvar naṭṭaṉar ātaliṉ eṉa māṟikkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tolaiya, cāya eṉṟa viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukki niṉṟu nīttaṉar eṉṉum viṉai koṇṭaṉa. nalkār, muṟṟeccam. eṉṟi, muṉṉilai muṟṟuviṉait tiricol. nalkuvar eṉṟatu eṭutta moḻi; naṭṭaṉar eṉṟatu ataṟku ētu; ākaliṉ eṉṟatu varuvikkappaṭṭatu. kuṭṭuvaṉ eṉṟatu, īṇṭup palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉākiya cēramāṉai, avaṉ akappā aḻiya nūṟiya ceyalai, "kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ, neṭumatil niraip pataṇattu, aṇṇalam peruṅkōṭṭu akappā eṟinta poṉpuṉai yuḻiñai velpōrk kuṭṭuva1" eṉṟu cāṉ
ṟōr kūṟuvatu kāṇka. cempiyal matil, cempiṉāṟ ceyyappaṭṭa matil, "cempuṟaḻ puricai2" eṉap piṟarum kūṟupa. iṅkē kuṟikkappaṭum akappā malaiyāḷa māvaṭṭattu vaḷḷuva nāṭṭup pakutiyil iruntu maṟaintatu; ataṉ niṉaivukkuṟiyāka, mīppā, mīppāyūr eṉṟa peyaruṭaṉ orupakuti niṟkiṟatu. tīvēṭṭal, kaḷavēḷvi ceytal. ñāṭpu pōr. kaḷiṟukaḷ kūṭṭamāka vāḻum iyalpiṉa vātaliṉ, iḷañcāl vayakkaḷiṟu eṉṟār. pāntaḷ, malaippāmpu, tuñcāt tuyaram eṉakkoṇṭu, tuñcāmaikku ētuvākiya tuyaram eṉṟalum oṉṟu, vayakkaḷiṟṟai viḻuṅkiya pāntaṭkup piṭiyai viḻuṅkutal aritaṉmaiyiṉ, añcutal piṭikku amaivatāyiṟṟu. viṭarakam, malaippiḷavu. iyamputal, īṇṭu etir olittal, pulli, vēṅkaṭanāṭṭut talaivaṉ; ivaṉ kaḷavar marapiṉaṉ; tamiḻiṉattaic cērntavaṉ; itaṉai yuṇarāta ārāycciyāḷar cilar kaḷavaraik kaḷappirar eṉak karutik kūṟuvārāyiṉar. kaḷappirar pallavarkku muṉpu vaṭapulattiṉiṉṟum pōnta nāṭōṭikaḷ; avar eṅkum aracu nilaiyiṭṭu vāḻntatu illai eṉpatu varākamikirar kuṟippālum viḷaṅkukiṟatu. avarkaḷ tamiḻarallar. avarkaḷ kālattiltāṉ tamiḻakam, tamiḻilakkiyam paṇpāṭu camayam araciyal vāṇikam mutaliya tuṟaikaḷil cīraḻintatu. iṉṉōraṉṉavaṟṟaic ciṟitum ārāyātu cila varalāṟṟiñar kaḷavarē kaḷappirareṉa nākūcātu navilkiṉṟaṉar. kaḷappiraṉ eṉṟa col tamiḻ nūlkaḷilum ceppēṭukaḷilum eḷitil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu; tamiḻ nāvukku iṉitu vaḻaṅkalākāta pōtaṉṟō kaḷappiraṉ eṉpatu kaḷavaṉ eṉac citaiyum. mēlum, kaḷappiraṉ eṉṟa colliṉum kaḷavaṉ eṉṟa vaḻakku mikka toṉmai vāyntatu; paḻañcol piṟkālattil tēyntoḻiyumēyaṉṟi nīṇṭu oliyātu. itu kiṭakka, pulliyiṉ koṟṟam vēṅkaṭamalait toṭarilum, ataṉ mēṟkil mēṟkumalait toṭarkāṟum uḷḷa nilappakuti
yilum parantiruntatu. cittūr māvaṭṭattiṉ mēlaippakutiyaik kīḻppuli nāṭu eṉavum, maicūr nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai mīppuli nāṭu eṉavum āṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ kuṟippatu ikkaruttai valiyuṟuttum. ippulināṭṭaracai māytta ciṟapput tōṉṟa āntira vēntarkula mutalvaṉ pulimāy eṉṟu ciṟappikkap paṭṭāṉ. ataṉāl avaṉai āntira kaṉṉaṭa nāṭṭukkuṟippukaḷ srī puḷumāyi eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa; ivvuṇmaiyai maṟaittaṟkup poykkataikaḷ pala vaṭamoḻiyil puṉaintu kūṟiyatōṭu cep
pēṭukaḷil ēṟṟi eḻutiya pollāṅkum nikaḻntuḷḷatu. teḷinta tamiḻaṟivum naṭuniṉṟu nōkkum nērmaiyuṇarvum iṉṟip paḻan tamiḻiṉ perumaikaṇṭu poṟāmaiyum poykkōḷum koṇṭōr, āṅkilattil eḻutiya cila varalāṟṟu ārāycciyuraikaḷil, kuppuṟat taḷḷiyatōṭu nillāmal kutirai kuḻiyum paṟittatu eṉpatu pōla, uṇmaiyai maṟaittatēyaṉṟip poymmaiyum peytu kūṟiyuḷḷaṉar. pulliya kāṭu eṉṟaviṭattu pukaliya eṉṟatu āṟaṉ urupēṟṟatu.
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu koṇṭoḻukum talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākap pirintāṉāka. appiriviṉkaṇ kātalaṉ viraintu mīḷāṉāyavaḻit talaivi āṟṟātu melivatu vilakki, avaṉpāl uḷatākiya kātaṟpaṇpai niṉaintu āṟṟiyiruttaṟku vēṇṭum cūḻcciyai maṉam koṇṭa tōḻi, talaivaṉ niṉ nalam tolaiyavum tōḷmeliyavum pirital naṉṟaṉṟu eṉa iyaṟpaḻittāḷ; taṉ kaṇ muṉ niṉṟu taṉ kātalaṉ iyalait tōḻi kaṇṇaṟap paḻittatu kēṭkap peṟāta talaivi, avaḷ kūṟṟaiyē koṇṭeṭuttut tolkaviṉ tolaiyat tōḷnalam cāya nalkār nīttaṉar eṉṟi eṉṟāḷ. orōvaḻit talaiviyiṉ pakkal niṉṟu talaimakaṉai "aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ1" ātaliṉ, tōḻi ivvāṟu iyaṟpaḻittāḷ. nalkāmai aṉpiṉmaiyum nīttal koṭumaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa. mikapperiya alareḻap pirintārāyiṉum, nalkuvar, naṭṭaṉa rākalāṉ eṉat talaivi tōḻiyai maṟuttuk
kūṟiyatu, iyaṟpaṭamoḻital, talaivar nalkuvarāyiṉ alaruṇṭākap piriyār kāṇ eṉat tōḻi kūṟalum, mikapperitu alareḻac ceṉṟaṉa rāyiṉum eṉṟāḷ; orukāl, ciṟitu taṇantavaḻi nī kūṟavatamaiyum, aṉpuṭaiyār neṭuñcēymaiyiṟ pirikuvarallarō kāṇ eṉat tōḻi mēlum kūṟiṉāḷāka, kaṭumāṉ pulliyuṟaiyum vēṅkaṭa
varaiyaik kaṭantu ceṉṟa vaḻiyum, nammai maṟavātu vantu cērum aṉpumika vuṭaiyar eṉpāḷ, kaṭumāṉ pulliya kāṭu iṟantōr eṉṟu kūṟiṉāḷ. "naṭṭapiṉ vīṭillai naṭpāḷ pavarkku2" eṉpatu paṟṟi, naṭṭaṉa rākalāṉ eṉṟu talaivi ētuk kāṭṭiṉāḷ. alareḻutalum orāṟṟāl kātaloḻukkattukku ākkamē eṉpatu kuṟippu. "alariṉ tōṉṟum kāmattiṟ ciṟappē1" eṉpar āciriyar. eṉakku uyirttōḻiyākiya nī ivvāṟu kūṟal kūṭātu eṉpāḷ, vāḻi tōḻi eṉat talaivi moḻintāḷ. kaḷiṟu pāntaḷ vāyppaṭṭamaikku āṟṟāta piṭiyāṉai añciyeṭutta aḻukaiyoli viṭarakam etirolikkum eṉṟatu, pirivu
vāyppaṭṭu nīttamai niṉaintu yām āṟṟātu eytum varuttattai avarum uṇarntu ciṟitum nillātu varukuvar eṉat taṉ uṭkōḷait tōḻi uṇarat talaivi kuṟippāl uraittavāṟu.
15. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi pāṇṭināṭṭai āṇṭu varukaiyil, cōḻanāṭṭil uṟaiyūriṉkaṇ iruntu kōpperuñcōḻaṉ cōṇāṭṭu aracu naṭātti vantāṉ. accōḻaṉpāl uyiroṉṟiya kēṇmai koṇṭu oḻukiya picirāntaiyār ippāṇṭiyaṉ kālattavar; pāṇṭi nāṭṭup picir eṉṉum ūriṟ piṟantu vaḷarntu vāḻntavar. nampi aracu eytiya toṭakkattil varicaiyaṟiyāk kalleṉ cuṟṟattār vayappaṭṭu iṉpat tuṟaiyil eḷimaiyuṟṟāṉ. akkālattē picirāntaiyār pōntu ivaṉukku nallaṟivu koḷuttiṉār. ataṉāl teḷivu mikappeṟṟa innampi aṟivuṭainampi eṉac cāṉṟōrāl ciṟappikkappaṭṭāṉ. ivaṉatu āṭci  "vēnta
ṉum allavai ceyyāṉ kākkum" eṉap picirkkuṭi āntai
yār pārāṭṭum perumai peṟṟatu. ivaṉuṭaiya āṭciyil cāṉṟōr iṉitu vāḻntaṉar. aṟivuṭai nampiyum ciṟanta pulamai niṟaintu viḷaṅkiṉāṉ. makkaṭ celvattiṉ māṇpai viyantu pāṭi, "makkaḷai illōrkkup payakkuṟai illait tām vāḻum nāḷē" eṉṟu vaṟpuṟuttum ivaṉatu pāṭṭu mikka iṉpam taruvatu. aracar kuṭiyiṟ piṟanta āṇṭakai yātalāl, makaḷir kūṟṟākac col nikaḻttumiṭattum ciṟitu valitākak kūṟumāṟu ivaṉ pāṭik kāṭṭukiṉṟāṉ. kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉātalai aṟinta tōḻi talai
makaṭkuk kūṟuvāḷāy avvapōtu eḻuntu ceṉṟu tiṉai kavarum kiḷikaḷaik kaṭiyāyāyiṉ, "aṉṉai, ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ ivaḷ eṉap piṟarttantu niṟukkuvaḷ;" ataṉāl, "uṟaṟku aritākum avaṉ malarnta mārpu" eṉpatum iṉi tiṉaiyum viḷaintu viṭṭatu; iṟceṟip puṇpatu orutalai; ākavē talaimakaṉ, ikkaḷavu neṟiyaik kaiviṭṭu varaintu
kōṭalē ceyaṟpālaṉ eṉpāḷāy, "koyyā muṉṉukum kural vārpu tiṉaiyē, aruvi yāṉṟa paiṅkāl tōṟum, iruvi tōṉṟiṉa" eṉṟu uraippatum yām mēlē kūṟiya karuttai vaṟpuṟuttuvaṉavākum. inta nampi pāṭiyavāka akat
tilum puṟattilum kuṟuntokaiyilum innūliṉ kaṇṇum pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉiṭaiyē viraiya varaintu koḷḷum kuṟippuṇmai tōḻikkut tōṉṟavillai. ataṉāl avaṭkuk kavalai peritāyiṟṟu. talaimakaḷpāl cēṭpaṭaiyum kuṟiyiṭaiyīṭum piṟavumākiya muṭṭukkaḷ varaivu muyaṟciyai viraivupaṭuttuvatākat tōṉṟāmaiyāl, avaṟṟiṉ iṭaiyē peṟappaṭum iṉpattai viḻaintu varaivai nīṭṭippatu naṉṟaṉṟu eṉṟu uṇarnta tōḻi, talaivaṉ maṉam varaintu kōṭalil cellumāṟu ceyyum cūḻcci yamainta collāṭṭiṉai mēṟkoṇṭāḷ. orunāḷ iravu, tōḻi talaivaṉaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu, "cērppaṉē, nī pōntu, pūppōṉṟa em putunalam uṇṭu iṉpuṟṟapōtu irunta putumaiyum arumaiyum ippōtu yām uṭaiyēmallēm; ataṉāl, kaṟpuṭaiya makaḷorutti īṉṟa kuḻaviyaip pēyoṉṟu pōntu kaippaṟṟik koḷḷa, avaḷ varuntuvatu pōla, ematu nāṇam iḻantu yāmē varuntuvē māyiṉēm; ivvūrum alar ceyvatāyiṟṟu; iṉi, ivvalarurai et
tuṇaip perukiṉum perukuka; yām ceyvatu oṉṟum illai eṉak kaiyaṟṟoḻintēm, kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyatu ikkūṟṟu, aṟakkaḻi vuṭaiya tāyiṉum poruṭ
payam paṭavarum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ivvurai ottiyalvatu tērntu itaṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ.
muḻaṅkutirai 1koḻīiya mūri yekkar
nuṇaṅkutukil nuṭakkam pōlak kaṇaṅkoḷa
ūtai tūṟṟum uravunīrc cērppa
pūviṉ aṉṉa2vem putunalaṉ uṇṭu
3nīpuṇarn taṉaiyēm aṉmaiyiṉ yāmē
nērpuṭai neñcam tāṅkat tāṅki
mācil kaṟpiṉ maṭavōḷ kuḻavi
4pēey vāṅkak kaiviṭ ṭāṅkuc
cēṇum emmoṭu vanta
nāṇum viṭṭēm alarkaiv vūrē.
itu, varaivu nīṭṭittavaḻit tōḻi talaimakaṟkuc colli varaivu kaṭāyatu.
urai
muḻaṅkutirai koḻīiya mūri ekkar - muḻaṅkukiṉṟa alaikaḷāl koḻikkap peṟṟa periya maṇaṟparappai; nuṇaṅku tukil nuṭakkam pōla - nuṇṇiya nūlāṉākiya āṭai curuṇṭu ōṭuvatu pōla; kaṇaṅkoḷa ūtai tūṟṟam uravunīrc cērppa - tiraṭci yuṇṭāka ūtaik kāṟṟu vicum paranta kaṭalaic cārnta neytal nilat talaivaṉē; pūviṉ aṉṉa em putunalam nī uṇṭu puṇarnta aṉaiyēm aṉmai
yiṉ - putitu malarnta pūppōṉṟa ematu putiya iḷanalattai mutaṉmutalāka emmiṟkūṭi nī nukarntapōtu irunta putumaiyum arumaiyum ippōtu uṭaiyēmallēm ātalāl; yām - ippōtu yāṅkaḷ; nērpuṭai neñcam tāṅkat tāṅki - cemmaip paṇpiṉaiyuṭaiya emmuṭaiya neñcam tāṅkum aḷavum tāṅki; mācil kaṟpiṉ maṭavōḷ kuḻavi - kuṟṟamillāta kaṟpaiyuṭaiya iḷamakaḷ orutti īṉṟa kuḻa
viyai; pēey vāṅkak kaiviṭṭāṅku - pēymakaḷ pōntu taṉakkeṉap paṟṟi eṭukka avaḷ kaiviṭṭāṟ pōla; cēṇum emmoṭu vanta - aṟivu tōṉṟiya nāḷ toṭṭē em
mōṭu oṉṟi vanta; nāṇum viṭṭēm - nāṇattaiyum kaiviṭṭēm; ivvūr alarka - iṉi ivvūravar ettuṇai alar kūṟuvarāyiṉum kūṟuka, yām ceyaṟpālatu oṉṟu
millai e-ṟu.
cērppa, putunalam uṇṭu nī puṇarntaṉaiyēm aṉmaiyiṉ, yām, neñcam tāṅkat tāṅki, maṭavōḷ kuḻavi kaiviṭṭāṅku nāṇum viṭṭēm, ivvūr alarka eṉak
kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mūri ekkar, mēṭum paḷḷamumākat tiraṇṭu kuvinta nuṇ maṇaṟ parappu, nuṇaṅku tukil, curuṇṭu puraḷum nūlāṭai, nuṭakkam, tiraṭci; curuḷumām. ekkar maṇal kaṇaṅkoḷat tūṟṟum eṉa iyaikka. ūtai, kāṟṟu, uravunīr. paranta nīr mikka kaṭaṟ parappu; paranta kaṭal eṉṟumām. pūviṉ aṉṉa putunalaṉ - pūviṉ maṇamum meṉmaiyum oḷiyum pōṉṟa putunalam; iḷamaip putunalam. puṇarnta aṇaiyēm, puṇarntaṉaiyēm; aṉaiyēm, attaṉmaiyēm. nērpu, nērmai. kaṇavaṉ pōriṟ puṇpaṭṭu vīḻntavaḻi avaṉ maṉaiviyiṉ kaṟpumāṇpu pēy neruṅkit tīṇṭātavāṟu kākkum eṉpārāyt tolkāppiyar, "iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṉ tuṉṉutal kaṭinta1" ceyal kaṟpuṭai makaḷiriṭaiyē payila iruntamai kūṟaliṉ ataṉai uvamam ceytār. "tāyvāṅkukiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṉap, pēyvāṅki yaṉṉa tōr peṟṟittē" eṉṟu piṟar kūṟuvataik kāṭṭuvar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar. cēṇ, aṟivu tōṉṟiya kālam. nāṇam makaḷirkku uyiriṉum ciṟantatu eṉpa vākaliṉ, cēṇum eṉac ciṟappummai toṭarntatu.
kaḷaviṉ kaṇ oḻukum talaimakaṉ varaivu mēṟkōṭaṟ kuriya cevvi eytavum ataṉaik karutāmal kaḷavaiyē virumpiyoḻukiyatu tōḻikkuk kalakkam payantatu. avaṉatu oḻukkam ūrkkaṇ alar uṇṭākki yiruppatai uḷḷuṟaiyāl uraikkiṉṟāḷākaliṉ, veḷippaṭaiyil nī muṉpu emmait talaikkūṭi yiṉpuṟṟa kālattil niṉpāl tōṉṟiya peruvituppu ippōtil illai; itaṟkuk kāraṇam ematu putunalam tolaintamaiyeṉa eṇṇiṉai; attolaivum niṉ nukarcciyāl āyiṉamaiyai nī niṉait
tal vēṇṭum eṉpāḷ, cērppa pūviṉ aṉṉa em putunalaṉ uṇṭu nī puṇarntaṉaiyēm aṉmaiyiṉ eṉṟum, eṉṟālum, nērmai kuṉṟāta em neñcam vēṭkai tiriyā
tāka niṉṉaiyiṉṟi yamaiyē māyiṉēm eṉpāḷ. nērpuṭai neñcam tāṅkat tāṅki eṉṟum, puṇṇuṟṟu vīḻnta taṉ kaṇavaṉ poruṭṭut taṉ kuḻaviyaip pēy kaikkoṭutta kaṟpuṭaiya maṭavōḷaip pōla, niṉpāl uḷatāya kātaliṉ poruṭṭu yām em nāṇattaiyum viṭṭēm; iṉi ivvūravar eṭukkum alarkkum añcutal tavirntēm eṉpāḷ, mācil kaṟpiṉ maṭavōḷ kuḻavi pēey vāṅkak kaiviṭṭāṅku nāṇum viṭṭēm alarka ivvūr eṉṟum kūṟiṉāḷ. uyir nīppatāyiṉum nīttalākāta nāṇam eṉa ataṉ ciṟappuṇarttaṟkuc cēṇum emmōṭu vanta nāṇum eṉṟāḷ. tiraiyāl koḻittu otukkappaṭṭa ekkarai ūtai tūṟṟum eṉṟatu, niṉ oḻukkattāl empāl uḷatākiya mēṉi vēṟupāṭṭai alareḻuntu tūṟṟuvatāyiṟṟu eṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittavāṟu kāṇka. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu talaiviyai viraiya varaintu koḷvāṉāvatu.


16. ciṟaikkuṭi āntaiyār
ciṟaikkuṭi yeṉpatu maturaiyaic cārnta pakutiyiluḷḷatōr ūr; itu maturaip puṟañcēriyai yaṭutta pakutiyiluḷḷamai paṟṟi ippeyar peṟṟatu pōlum. puṟañcēri puṟañciṟaiyeṉavum vaḻaṅkuvatuṇṭu; āntai eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar, ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ palavum kātal vāḻvukkuriya ciṟappuṭaik karuttukkaḷ niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talaimakaṉ talaiviyaik kaḷaviṟ kaṇṭu karuttu orumittuk kūṭiyiṉpuṟuṅkāl, avaḷpāl peṟṟa muyakka iṉpattai viyantu, kāntaḷum mullaiyum kuvaḷaiyum viravit toṭutta mālai pōla, avaḷatu "mēṉi muṟiyiṉum vāyvatu muyaṅkaṟkum iṉitu" eṉṟu iyampuvatum, appuṇarcci yiṟutik kaṇ kātalaṉ pirintu pōyviṭuvaṉ pōlum eṉa avaḷ añcuvatu uṇarntu, "kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum viṭal cūḻaleṉ yāṉ niṉṉuṭai naṭpē" eṉṟu icaippatum, taṉittirukkuṅkāl, "yāṅku maṟantamaikō yāṉē" eṉa avaṉ colli varuntuvatum, avaḷatu kātal mikuti kaṇṭu, "yāṉ puṇai kaiviṭṭup puṉalōṭu oḻukiṉ āṇṭum varuvakuvaḷ pōlum" eṉṟu tuṇivatum, ikkaḷaviṉkaṇ pirivu tōṉṟiya pōtu, "ciṉṉīr vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmoṭu uṇīiyar varukatil amma" eṉa niṉaintu varuntuvatum, piṉpu avaḷai maṇantu illiruntu nallaṟam ceyyuṅkālattup poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya kaṭamai yuṇṭāṉa pōtu, "maṇattalum taṇattalum ilamē, piriyiṉ vāḻtal ataṉiṉum ilamē" eṉṟu talaivi talaimakaṉ iṉaivatum, kaḷavukkālattil 
taṉ kātalaṉaik kāṇamāṭṭātavāṟṟāl kātal mikuvatu kaṇṭu, "uṭaṉuyir pōkuka tilla iruvē mākiya vulakattu, oruvēmātal pullitu", eṉṟu kūṟuvatum, pirivu tōṉṟiya pōtu, "nāmuḷēmākap piriyalēm teḷimē" eṉpatum piṟavum ivaratu uyarnta pulamaic ciṟappai uṇarttuvaṉa vākum. ivar pāṭiyaṉavākak kuṟuntokai mutaliya tokainūlkaḷilum itaṉkaṇṇum pāṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa.
taṉ maṉakkiṉiya kātaliyai maṇantu ilvāḻvu naṭātti varum talaimakaṉ, poruḷ kuṟittup piriya vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. āyiṉum, kātalipāl amainta kātal avaṉait taṭukkaluṟṟatu. avaṉatu neñcamō, poruḷatu nalampaṟṟip pirivai vaṟpuṟuttiṟṟu. appōtu avaṉ neñciṉai nōkki, "celliṉum cellā yāyiṉum, neñcē, nī nallatu ceytaṟkuriyayai; piriyātē kātaliyaik kūṭi maṉaiyiṭattu uṟaiyiṉ, poruḷ puṇarātu; pirinta vaḻi maṉai
yiṭattup peṟum iṉpam eytātu; apporuḷtāṉum nīr kiḻiya ōṭum mīṉiṉ vaḻipōla nilaipēṟiṉṟi maṟaintu keṭuvatu; ataṉaik karutic cellum nammaiyum kātaliyiṉ kaṇkaḷ tuṉittu nōkkum nōkkattāl cekuttaṉa; ākavē viḻuniti peṟiṉum avai eṉṉavām" eṉṟu collic celavaḻuṅkuvā ṉāyiṉaṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakaṉ uḷḷattil taṅkiya kātal aṉpiṉ tiṭpattaik kaṇṭa āciriyar, ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
puṇariṉ puṇarātu poruḷē poruḷvayiṉ
piriyiṉ puṇarātu puṇarvē āyiṭaic
1celliṉum cellā yāyiṉum nallataṟku
uriyai vāḻieṉ neñcē poruḷē
vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṇ
ōṭumīṉ vaḻiyiṟ keṭuva yāṉē
2virinīr viyalakam tūṇi yāka
eḻumāṇ aḷakkum viḻuniti3 peṟiṉum
kaṉaṅkuḻaik kamartta cēyari maḻaikkaṇ
4namaittuṉi nōkkamoṭu cekuttaṉa5
6 iṉaiya vārēṉ vāḻiya poruḷē
itu, poruḷ kaṭaik kūṭṭiya neñciṉai neruṅkit talaimakaṉ celavaḻuṅkiyatu.
urai
puṇariṉ poruḷ puṇarātu - illuṟai makaḷiroṭu uṟaintoḻukiṉ poruḷ tāṉē vantu kūṭātu; poruḷvayiṉ piriyiṉ puṇarvu puṇarātu - poruḷ kuṟittup pirittu celvēmāyiṉ maṉaiyuṟai makaḷiroṭu kūṭip peṟum illiṉpam vantu nammai aṭaiyātu; āyiṭai - avviraṇṭilum karuttaic celuttic cīr tūkkip poruḷē vēṇṭuvateṉat tuṇintu; celliṉum cellāyāyiṉum - ceṉṟālum maṉaiyuṟai iṉpamē viḻaintu cellā toḻiyiṉum; nallataṟku uriyai - nallatu tērntu ceyyum urimai niṉpālē uḷatu; eṉ neñcē - eṉatu neñcamē; vāḻi nī vāḻka; vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṇ - vāṭāta tāmarai mutaliya nīrp pūkkaḷaiyuṭaiya nīr niṟainta poykaiyiṉ naṭuvil; ōṭum mīṉ vaḻiyiṉ - nīraik kiḻit tōṭum mīṉi
ṉuṭaiya vaḻi maṟaintu keṭuvatu pōla; poruḷ keṭuva - poruḷkaḷ nilai nillātu keṭum; virinīr viyalakam tūṇiyāka - virinta kaṭal cūḻnta nilavulakattaiyē aḷavu karuviyākiya tūṇiyākak koṇṭu; eḻumāṇ aḷakkum viḻuniti peṟiṉum - eḻutūṇiyāka aḷakkak kūṭiya attuṇaip peruñcelvam eytuvatāyiṉum; kaṉaṅkuḻaikku amartta cēyari maḻaikkaṇ - kaṉatta kuḻaiyōṭu porukiṉṟa civanta ari paranta kuḷirnta ivaḷ kaṇkaḷ; namait tuṉi nōkkamoṭu cekuttaṉa - nampāṟ koṇṭa tuṉi mikku nōkkum nōkkattāl nam poruḷ vēṭkaiyaik keṭuttoḻintaṉa vākaliṉ; iṉaiya vārēṉ - ivaḷ tuṉiyāl taḷarntu varuntumāṟu vārēṉ; poruḷ vāḻiya - ap
poruḷ vāḻka e-ṟu.
neñcē, vāḻi; puṇariṉ poruḷ puṇarātu; poruḷvayiṟ puṇariṉ puṇarvu puṇarātu; poruḷ, ōṭumīṉ vaḻiyiṟ keṭuva; nī celliṉum cellā yāyiṉum, nallatu ceytaṟ kuriyai; maḻaikkaṇ tuṉinōkkamoṭu cekuttaṉa; ākaliṉ, viḻuniti peṟiṉum ivaḷ iṉaiya vārēṉ, poruḷ vāḻiya eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.
ulakiyal iṉpattukku vāyil aṟamum poruḷumallatu vēṟu illaiyāyiṉum, oṉṟaippaṟṟi oṉṟaip puṇarātu viṭutal iṉpa niṟaivukku ētuvākātu eṉṟa uṇmai ulakaṟinta tākaliṉ, puṇariṉ eṉṟataṟku illaṟattu iṉpamē puṇariṉ eṉṟu uraikkappaṭṭatu. puṇarvu eṉpatum ikkaruttē cuṭṭi niṉṟatu. aṟattāṉ varuvatu iṉpamē yāyiṉum, poruḷ ceytu pukaḻ niṟuvip piṟarum tāṉum iṉitu vāḻa ētuvākāviṭiṉ avviṉpaṅkaḷ puṟattavum pukaḻillaṉavumām eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār kūṟuvatu kāṇka. celliṉum cellāyāyiṉum eṉpuḻi ēṟpuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. "palporuṭku ēṟpiṉ nallatu kōṭal1" eṉṟa utti neṟi neñciṟku urimaiyātaliṉ nallataṟku neñcam uriyatu eṉṟār. nīrppū tēṉ oḻinta viṭattu maṇamiḻantu aḻukik keṭuvatallatu, nilappūppōla vāṭuva tiṉmaiyiṉ, vāṭāp pūviṉ poykai eṉṟu ciṟappittār. viyalakam, nilapparappu, tūṇiyākiya aḷavai amaitaṟkuk kaṭal payaṉpaṭāmai paṟṟi ataṉai virinīr eṉṟu vilakkiṉār. kuṟuṇi iraṇṭu koṇṭatu patakku; patakku iraṇṭu koṇṭatu tūṇi;  tūṇi mūṉṟu koṇṭatu kalam; cuṇṇāmpu aḷappōr paṟai eṉpatu ittūṇiyaiyēyākum; cila nāṭukaḷ tūṇiyum kuṟuṇiyum koṇṭatu paṟaiyeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kuṟuṇi eṉpatu oru marakkāl; marakkāl nāṉku koṇṭatu paṟaiyeṉavum vaḻaṅkum. marakkāl nāṉku koṇṭa pēraḷavaiyātaliṉ, viyalakam tūṇiyāka eṉṟār. viḻuniti, mikka celvam, kuḻai, kātaṇi, tuṉinōkkam, pulantu nōkkum nōkkam. namaittalaiyuṭaiya tuṉi namait tuṉi eṉa vantatāka niṟutti, "nummāl namaippuṇṇēṉ1" eṉṟāṟ pōla, varuttukiṉṟa tuṉi eṉap poruḷ kūṟalum oṉṟu.
iṉi, tamiḻnūlkaḷai āyumiṭattu uṭalukku vēṟāka ataṉ uḷḷiruntu iyaṅkum aṟivuc cūḻalaip poṟivaṭṭam, puntivaṭṭam, uyirvaṭṭam eṉap paḻantamiḻar mūṉṟākak koṇṭuḷḷaṉareṉpatu teḷivākat tōṉṟukiṟatu. mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ mēṟkoṇṭa koḷkaikaḷē iṉṟaiya kaṟṟa aṟiñar uḷḷattil ūṟiviṭṭataṉāl, uṇmaiyārāycci (tattuva ārāycci) nam nūlkaḷil celluṅkāl kuḻampiviṭukiṟatu. mēlē kuṟitta poṟi
vaṭṭam namatu eṉpu tōl pōrtta uṭampaic cārntatu; uyirvaṭṭam eṉpatu, aṟivu, viḻaivu, ceyal eṉṟa mūvakai āṟṟaluṭaiya uṇarvu vaṭivāy iyaṅkum uyirai māttiram  taṉiyākak koṇṭatu. naṭuniṉṟa puntivaṭṭam eṉpatu  uṭampum ulakumākiya poruḷiṉ tōṟṟattukku mūlakāraṇamāy avvuṭal ulakukaḷ tam tōṟṟam oṭuṅki āṟṟal vaṭivāy maṭaṅkutaṟku aṭinilaiyāy niṟkum māyai eṉṉum taṉipporuḷiṉāl ākiyatu eṉpar. mēṉāṭṭavar, punti vaṭṭam2 ulakuṭampukaḷum ākātu. uyirumākātu, taṉinilaiyāy niṟpatu eṉpar. mey vāy mutaliya poṟiyaintum, pulaṉ aintum taṟporuḷ (taṉmāttirai) eṉap
paṭum aintum, pūtamaintum, ceyaṟkaruviyaintum taṉkaṇ koṇṭatu poṟivaṭṭam. puntivaṭṭattiṉkaṇ neñcu, niṉaivu, eṇṇam, uḷḷam eṉṟa nāṉkum muṟaiyē oṉṟi
ṉoṉṟu uṇmukamāka amaintuḷḷaṉa; ivaṟṟiṉ ceyalai vaṭamoḻiyil, muṟaiyē, maṉam, cittam, akaṅkāram, putti eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. itaṉāl, vaḻakkiṉkaṇ, maṉattai neñmeṉṟum, neñcai maṉameṉṟum, niṉaiveṉṟum, eṇṇameṉṟum, uḷḷameṉṟum vēṟupāṭu kāṭṭātu potuvākavuraippar. ivaṟṟuḷ, nāṉkāvatāka uḷḷē nilavum uḷḷam, maṉa niṉaivu eṇṇaṅkaḷaiyum, avaṟṟuḷ nikaḻntavai nikaḻpavaikaḷaiyum ārāyntu kāṇum uyir, aṟivu vaṭivāy vīṟṟirukkum iṭam eṉṟu kūṟupa. ataṉāl, uyiraiyē uḷḷameṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. "ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ1" eṉṟa kuṟaṭpāvil tiruvaḷḷuvaṉārum, "eṉṉeñcil īcaṉaik kaṇṭatu eṉ uḷḷamē" eṉat tirunāvukkaracarum, uyirai uḷḷam eṉpatu kāṇka. maṉavaṭṭattiṉ uḷḷē iyaluvatu niṉaivu eṉpatai "maṉaniṉaivil ottaṉa ottaṉa colliṭa2" eṉa maṇivācakar uraippatāl aṟiyalām. ivaṟṟāl innūṟkaṇṇum ēṉait tokai nūṟkaṇṇum neñcu eṉa varuntōṟum, atu puntivaṭṭattaip potuppaṭa nōkkik kūṟiya
teṉak kōṭal vēṇṭum" "puntivaṭṭattu iṭaip pukku niṉṟāṉaiyum poyyeṉpaṉē3" eṉpataṉālum ivvaḻakkāṟu iṉitu uṇarappaṭum.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ uḷḷattil vāḻkkaikku iṉṟiyāmaiyāta poruḷiṉ ciṟapput tōṉṟi ataṉai īṭṭutaṟkuriya vēṭkaiyait tūṇṭiṟṟu. avvēṭkaivaḻi niṉṟa neñcam, talaivaṉait talaimakaḷiṟ pirintu poruḷ kuṟittu nīṅkic cellumāṟu vaṟpuṟuttuvatāyiṟṟu. vaṟpuṟuttum neñciṉai maṟuk
kaluṟṟavaṉ, ataṉāl kāṭṭappaṭum kāraṇattiṉ valiyiṉ maiyaik kāṭṭuvatē amaiyumātaliṉ, ataṉaiyeṭuttu, nāḷum illiruntu makiḻvōrkkup poruḷvaḻi eytum pukaḻum iṉpamum illai eṉpavākaliṉ puṇariṉ puṇarātu poruḷ eṉṟum, poruḷ viṉai kuṟittuc celvōr makaḷiroṭu cēṟal marapaṉmaiyiṉ poruḷvayiṟ piriyiṉ puṇarātu puṇarvu eṉṟum kūṟiṉāṉ. illiruntu makaḷiroṭu kūṭippeṟum iṉpam puṇarvu eṉappaṭṭatu. nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu nōkkum aṟiviṉvaḻi niṉṟu naṉmaiyaik koḷḷutalum tīmaiyait taḷḷutalum neñciṉ potuttaṉmaiyātal paṟṟi, pirivu, puṇarvu eṉṟa iraṇṭiṉum nallatu ceytal vēṇṭum:. atuvē niṉakku uriya ceyal eṉpāṉ āyiṭaic cel
liṉum cellāyāyiṉum nallataṟkuriyai eṉ neñcē eṉṟāṉ. poruḷ kuṟittup pirital, iṉpam kuṟittup piriyāmai eṉṟa iraṇṭaṉ ciṟappaiyum eṇṇi, neñcam alamaruvatu kāṇṭaliṉ vāḻi eṉṟum, poruṭpirivaiyē atu mēṟkoṇṭamai paṟṟip poruḷiṉ nilaiyāmaip paṇpai vitantu poykaikkaṇ ōṭumīṉ vaḻiyiṟ keṭuva eṉṟum, ōṭunīril mīṉ ōṭum vaḻi keṭum eṉṟārāyiṉum, ōṭāta poykaik kaṇṇum atuvē iyalpu eṉṟaṟkup poykaiyeṉa eṭuttum kūṟiṉāṉ. celvattukku nilai
yāmai iyalpākum. makaḷir nōkkaṅkaḷāl malaipōṉṟa celvaṅkaḷum mānila vaḷākam potumaiyiṉṟi orutāmāṇṭa aracukaḷum nilaipēṟu iḻantu maṟaintu oḻin
tamai cuṭṭik kaṉaṅkuḻaikku amartta cēyari maḻaikkaṇ namait tuṉi nōkkamoṭu cekuttaṉa eṉṟum, maṟukkappaṭum celvattiṉ ciṟumai muṭittaṟkup perumaiyai vitantu virinīr viyalakam tūṇiyāka eḻumāṇ aḷakkum viḻuniti peṟiṉum eṉṟum uraittāṉ. ivvāṟṟāl poruḷiṉum puṇarvu vaṉmaiyum iṉimaiyu muṭaittātalāl, puṇarvuk
kuriya talaivi kaṇkaluḻntu varunta varukilēṉ eṉpāṉ, iṉaiya vārēṉ eṉṟum, ciṟumaippaṭuttappaṭṭa poruṭku iraṅkuvāṉ vāḻiya poruḷ eṉṟum iyampiṉāṉ. ivvāṟu kūṟiṉāṉāyiṉum, taṉ kūṟṟait talaivi cevippaṭumāṟu colli avaḷaip pirivukkuṭaṉpaṭumāṟu vaṟpuṟuttiviṭṭuc celvāṉ eṉa aṟika.

17. nocci niyamaṅ kiḻār
nocci niyamam eṉpatu cōḻanāṭṭuk kāviriyiṉ vaṭakkil tiruccirāppaḷḷi vaṭṭattu uttamar kōyil eṉṉum ūrkku aṇmaiyil uḷatu. itaṉai ippōtu nocciyam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivvūriṉarāṉa iccāṉṟōratu pulamai nalaṅ kaṇṭa cōḻa vēntaṉ ivarkkuk kiḻār eṉṟa ciṟappait tantu pārāṭṭiṉamaiyiṉ ivar nocci niyamaṅkiḻār eṉa viḷaṅkaluṟṟār. orukāl, nāṭṭil pōr tōṉṟiyapōtu, paṭaimaṟavar pōntu pōrppūp peṟukeṉa vēntaṉ āṇai piṟappikka, avvaḻiyē pūviṟṟaṟkup pōnta pūvilaip peṇṭu, pōrukku ākār eṉa vilakkappaṭṭōr maṉaikaṭkuc celvatu kaṇṭār, namatu nocci niyamaṅkiḻār. āṅku niṉṟa maṟamakaḷ oruttiyai nōkki, uṇmai aṟiyaluṟṟārāka, pūkkōḷ kēṭṭa maṟavar viṉaimēṟkoṇṭu pirivarātaliṉ, avaruṭaiya maṉaimakaḷir avar piriviṉkaṇ tammaip pūvāl oppaṉai ceytukoḷḷa rākaliṉ, avaṇ cellāḷ appūvilaip peṇ eṉa uraittatu nocciniyamam kiḻārkku mikka viyappait taravē, ataṉai aḻakiyatoru puṟappāṭṭil pāṭiyuḷḷār. malarnta vēṅkaippūvaip paṟikka virumpiya kuṟamakaḷ pulipuli yeṉap pūcaliṭuvatum, itu "ākoḷ vayappuli yākum" eṉap piṟaḻakkoṇṭu kuṟavar villum ampum kaiyēnti ōṭi varuvatum piṟavum ivar pāṭṭil ciṟappikkap peṟukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉavāka innūṟ kaṇṇēyaṉṟi akattilum puṟat
tilum cila uḷḷaṉa.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē, orukāl talaimakaḷaik kāṇum vēṭkaiyāl, talaimakaṉ avaḷ perumaṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṉṟāṉ. avaṉōṭu piriviṉṟik kūṭiyirukka vēṇṭum eṉṟa vēṭkai mītūrnta talaivi, avaṉ tāṉē teruṇṭu varaintu koḷḷa muyalumāṟu avaṉ uḷḷattait tūṇṭak karutiṉāḷ. itaṉai avaṟku nēril collavoṭṭātu avaḷuṭaiya peṇmaip paṇpu taṭai ceytatu. kuṟippāl uṇarttiya vaḻiyum, avaṉ taṉ karuttiṟ koḷḷāṉākavē, ciṟaippuṟamāka vantiruppatai aṟiyāḷ pōṉṟu, tōḻiyai nōkki, avaṉ cevippaṭumāṟu, "kuṉṟattiṉiṉṟum aruvikaḷ oḻukutalāl uṇṭākum aḻakai nōkkiyatāl eṉ kaṇkaḷil corinta nīraik kaṇṭa aṉṉai, uṭaṉē eṉṉait taḻuvi, "arumai makaḷē, nī ēṉ kaṇṇīr viṭukiṟāy" eṉa eṉpurukumāṟu melliya iṉiya coṟkaḷāl viṉaviṉāḷ; aṉpu vayappaṭṭu eṉ uṇarvai yiḻantu eṉ uyiriṉum ciṟanta nāṇaiyum kaiviṭṭu, nam kātalaṉ mārpiṉkaṇ uṇṭākiya vēṭkai mikutiyāl varuntiṉēṉ eṉa vāyviṭṭuc colla nāveṭuttu, nalla kālamāka uṇarvu koṇṭu uyntēṉ" eṉṟu moḻintāḷ.
immoḻikkaṇ talaivaṉai varaintukoḷḷum muyaṟciyil tōḻiyai īṭupaṭumāṟu ceyyum talaimakaḷiṉ cūḻcci nuṭpam iṉitu pulappaṭakkaṇṭa nocci niyamaṅkiḻār ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu pāṭukiṉṟār.
nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
mālkaṭal tiraiyiṉ iḻitarum1 aruvi
2akaliruṅ kāṉat talkaṇi nōkkit
tāṅkavum takaivarai nillā nīrcuḻalpu
3ēnteḻil 4maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ aṉṉai
evaṉcey taṉaiyōniṉ ilaṅkeyi ṟuṇkeṉa
melliya iṉiya kūṟaliṉ valviraintu
uyiriṉum ciṟanta nāṇum naṉimaṟantu
uraikkal uyntaṉaṉē tōḻi cāral
kāntaḷ ūtiya maṇiniṟat tumpi
tīntoṭai narampiṉ5 muralum
vāṉṟōy veṟpaṉ mārpaṇaṅ keṉavē
itu muṉṉilaip puṟamoḻiyākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai
nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅkuṉṟattu -nāṭkālattu maḻaimukil peyta nalla neṭiya kuṉṟattiṉkaṇ; mālkaṭal tiraiyiṉ - periya kaṭaliṭattu eḻuntu murintu viḻum alaipōla; iḻitarum aruvi - iḻintōṭum aruvikaḷ; akal iruṅ kāṉattu alku aṇi nōkki - akaṉṟa periya kāṭṭiṟ parantu ōṭiyaṭaṅkum aḻakaip pārttu; tāṅkavum takaivarai nillā - taṭukkavum taṭaippaṭṭu nillātu; nīr cuḻalpu - nīr niṟaintu; ēnteḻil maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ - mikavum aḻakiya kuḷirnta kaṇkaḷ nīrait tuḷippatu kaṇṭu; aṉṉai - evaṉ ceytaṉaiyō niṉ ilaṅkeyiṟu uṇku eṉa - yātu kāriyattaic ceytāy niṉpāl muttam koḷvēṉ eṉṟu; melliya iṉiya kūṟaliṉ - meṉmaiyum iṉimaiyum kalanta coṟkaḷ vaḻaṅkak kēṭṭu aṟivu niṟai yiḻantamaiyāl; val viraintu - mikka viraivuṭaṉ; uyiriṉum ciṟanta nāṇum naṉi maṟantu - uyiriṉum viṭalaritāyc ciṟanta nāṇattaiyum aṟavē maṟantu; uraikkal uyntaṉaṉ - colla nāveṭuttuc collutaliṉiṉṟum tappiṉēṉ; tōḻi-; cāral kāntaḷ ūtiya maṇiniṟat tumpi - cāra
liṭattē pūtta kāntaṭpūvai ūtiya nīlamaṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya tumpi; tīntoṭai narampiṉ muralum - tīviya yāḻiṟ kaṭṭiya narampupōla icaikkum; vāṉtōy veṟpaṉ mārpu aṇaṅku eṉa - vāṉaḷāviya malaiyai yuṭaiya talaimakaṉuṭaiya mārpaip pirintataṉāl uḷatākiya varuttam, kāṇ eṉṟu e-ṟu.
tōḻi kāṉattu alkaṇi nōkki, maḻaikkaṇ, takaivarai nillā nīr cuḻalpu kaluḻtaliṉ, aṉṉai evaṉ ceytaṉaiyō niṉ ilaṅkeyiṟu uṇku eṉa melliya iṉiya kūṟaliṉ, valviraintu nāṇum maṟantu veṟpaṉ mārpaṇaṅku eṉa uraikkal uyntaṉeṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nāḷmaḻai, kālaimaḻai; iraviṟ paṭintu viṭiyaṟkālattil malaimuṭiyiṟ peyyum maḻai mukil nāṇmaḻai yeṉṟār. talaiiya, peyta aruviyiṉ eḻuccikku uvamam vēṇṭaliṉ mālkaṭal tiraiyiṉ eṉṟār. alku aṇi, nilavum aḻaku, aruvi kāṉattu alku aṇi, aruvi tōṉṟik kāṉattiṟ parantu oṭuṅkum aḻaku. avvaṇi, kāṉa meṅkum paravit tōṉṟāmaip paṟṟi, alku aṇi eṉṟār. ataṉai yurait
taṟku oru karuttuṇṭu; ataṉaip piṉṉark kūṟutum. tāṅkutal, mīḷat tōṉṟāvāṟu  tuṭaittal; tuṭaittavaḻiyum, kaṇṇīr nillāmai tōṉṟa tāṅkavum takaivarai nillā nīr eṉṟār. "tuṭaittoṟum tuṭaittoṟum kalaṅki uṭaitteḻu veḷḷa mākiya kaṇṇē1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. nillātu eṉṟa viṉaiyeccam vikārattāl īṟu keṭṭatu. kaṇ cuḻalum pōtu curakkum nīr kaṇmuḻutum cūḻntukōṭal paṟṟic cuḻalpu kaluḻtaliṉ eṉal vēṇṭiṟṟu. eyiṟuṇṭal, mutti koṭuttal; immutti piṟkālattē muttam eṉa maruviṟṟu. kātalar koḷḷum muttiyiṉ ciṟappaip "pāloṭu tēṉkalan taṟṟu1" eṉat tiruvaḷḷuvarum, "muḷḷuṟaḻ muṉaiyeyiṟṟu amiḻtūṟum tīnīraik kaḷḷiṉum makiḻceyyum2" eṉap peruṅkaṭuṅkōvum uraippatu kāṇka. val viraintu, valleṉpatu viraivukkuṟippu uṇarttiṟṟu. nāṇum eṉpuḻi ummai ciṟappu uraikkal, toḻiṟpeyar, maṇi, nīlamaṇi; "amma vāḻiyō maṇiniṟat tumpi" eṉpatu kāṇka. toṭai, toṭukkappaṭum pāṭṭu, aṇaṅku, aṇaṅkutalāl, uṇṭākum varuttam. "maṇaṅkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellala3" eṉap piṟarum kūṟatal, kāṇka.
ciṟaippuṟattāṉāy niṉṟa talaimakaṉ cevippaṭa avaṉ varavaṟiyātāḷ pōṉṟu, talaivi tōḻiyoṭu collāṭukiṉṟavaḷ, taṉ oḻukkattait tāy aṟintamai kūṟuvāḷāy, nāṭ kālaiyil nikaḻnta itaṉaik kēḷ eṉpāḷ, nāṇ
maḻai tavaḻum kuṉṟamum kāṉamum kaṭal pōṉṟu viḷaṅka, tuḷḷi viḻum aruvi akkaṭaṟṟirai pōṉṟu tōṉṟi yaḷitta kāṭci iṉpam ceytamaiyiṉ ataṉai uṟṟu nōkkiṉēṉ eṉṟaṟku, māl kaṭal tiraiyiṉ iḻitarum aruvi akaliruṅ kāṉattu alkaṇi nōkki eṉṟum, avvāṟu nōkkiyataṉāl kaṇṇīr perukit tuṭaikkun tōṟum curantoḻukiṟṟu eṉṟaṟku, tāṅkavum takaivarai nillā nīr cuḻalpu ēntu eḻil maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ataṉai evvakaiyālō aṉṉai kaṇṭu eṉpāl ōṭivantu pulli, makaḷē, eṉ ceykiṉṟaṉai eṉa aṉpuṭaiya nalla meṉmoḻikaḷai iṉimaiyuṟak kūṟiṉāḷ eṉpāḷ, aṉṉai evaṉ ceytaṉai niṉ ilaṅku eyiṟu uṇku eṉa melliya iṉiya kūṟaliṉ eṉṟum, aṉṉai colliṉ meṉmaiyum iṉimaiyum eṉ aṟivai mayakkiṉamaiyiṉ, uyiriṉum ciṟanta nāṇattaiyum maṟakkum taṉmai eytiṉēṉ eṉpāṉ, valviraintu uyiriṉum ciṟanta nāṇum naṉimaṟantu eṉṟum, eṉṉai nikaḻntatu eṉat tōḻi viṉavuvāḷ pōla ārvamoṭu nōkkavum, veṟpaṉākiya talaivaṉ mārpaiyē tāṉ niṉainta vaṇṇam iruttalai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟutalāl, veṟpaṉ mārpu aṇaṅku eṉa uraikkaluṟṟu uyntaṉeṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. kāntaḷai ūtiya tumpi yāḻnarampupōla iṉṉicai ceyyum eṉṟatu, kātalaṉ mārpiṟ paṭintu iṉpuṟṟa uvakaiyāl eṉ neñcam avaṉ tiṟamē niṉaintu oḻukukiṉṟatu eṉṟavāṟu, kuṉṟiṭattu vīḻum aruvi kāṉattiṟ parantu oṭuṅkum kāṭci, paṇṭu talaivi talaivaṉoṭu aruviyāṭiya pōtu avaṉ mārpiṉkaṇ oṭuṅkiya iṉpanikaḻcciyai niṉaippittamaiyiṉ, avaḷ ataṉāl kaṇṇīr corintāḷ eṉat talaimakaṉ uṭkoḷvāṉāvatu, kātalar iruvar oruvaraiyoruvar kaṇṭu makiḻnta iṭattai mīṇṭum kāṇiṉum, kaṇṭu iṉpuṟṟa kālam maṟuvalum eytiṉum, avai akkātal nikaḻcciyai niṉaivukūrvikkum iyalpiṉa vātaliṉ, aruviyiṉ aṇi
tikaḻ kāṭci talaimakaḷai allal uṟuvittatu eṉavuṇarka. "utukkāṇ, taiyāl tēṟeṉat tēṟṟi aṟaṉillāṉ paiya muyaṅki yuḻi1" eṉṟu piṟarum itaṉaik kuṟippittal kāṇka. muṉṉilaippaṭuttik kūṟaṟkuriya talaivaṉaip paṭarkkaik kaṇṇiṟuttit tōḻiyai muṉṉilaippaṭuttuk kūṟaliṉ muṉṉilaip puṟamāyiṟṟu ikkūṟṟu eṉka.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal2" eṉṟa nūṟpā vuraiyil, ippāṭṭaik kāṭṭi, "yāṉ avaṉai etirppaṭṭa iṭam kaṇṭu aḻutēṉāka, ataṉaik kaṇṭu nī evaṉ ceytaṉai 
eṉa viṉāya aṉṉaikku, immaṟaiyiṉaik kūṟaluṟṟut tavirntēṉ eṉat tāy kaḷavaṟivuṟṟavāṟu kūṟak karuti avaṉ vayiṟ parattamai kūṟiṟṟu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

18. poykaiyār
cēranāṭṭil poṟaināṭu eṉṟa pakutiyai āṇṭa irum
poṟai maṉṉarkaṭkut talainakarāka viḷaṅkiya toṇṭi nakarai "emmūr" eṉṟum, irumpoṟaiyai emakku maṉṉaṉ eṉṟum poykaiyār kūṟukiṉṟār. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyum cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉum ivar kālattil āṭci ceytuḷḷaṉar. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikkum kaḻumalam eṉṟaviṭattē kaṭumpōr naṭantatu; appōril irumpoṟai cōḻaṉ kaippaṭṭuc ciṟaippaṭṭāṉ. uṭaṉē poykaiyār ceṅkaṇāṉai aṭaintu kaḷavaḻi eṉṉum iṉiya nūl oṉṟaip
pāṭi makiḻvittuc cēramāṉukkuc ciṟaivīṭu peṟṟu vantārāka, ataṟkuḷ avaṉ, ciṟaippaṭṭamaikku nāṇi uyir nīttāṉ. ataṉāl peruvaruttamuṟṟa poykaiyārait tēṟṟi avaṟkuppiṉ cērar aracukaṭṭiluk kuriya kōkkōtai mārpaṉaic ceṅkaṇāṉ cēramāṉāka muṭicūṭṭic cāṉṟōrkaḷai makiḻvittāṉ. "kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyya utiyaṉ, kālvaḻittaḷaiyai veṭṭi yaraciṭṭa paricum" eṉpataṉāl ivvaralāṟu ōraḷavu tuṇiyappaṭum. ceṅkaṇāṉ kaḻumalap pōril veṟṟip peṟṟataik kaḷavaḻi eṉṟa nūlē kūṟukiṉṟatu. ikkaḻumalamtāṉ ippōtu kuḻumam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ippōr nikaḻnta iṭattai vēṟu kūṟuvatum uṇṭu. kōtaiyiṉ nāṭu nāṉila vaḷamum naṉku poruntiyatu; ataṉai yuṇarttak karutiya poykaiyār, "nāṭaṉ eṉkō, ūraṉ eṉkō, pāṭimiḻ paṉikkaṭal cērppaṉ eṉkō, yāṅṅaṉam moḻikō ōṅkuvāṭ kōtaiyai" eṉap pārāṭṭi yuraikkiṉṟār. "āḻi yiḻaippap pakalpōm iravellām, tōḻi tuṇaiyāt tuyartīrum-vāḻi, naṟumālai tārāy tiraiyavōō eṉṉum, ciṟumālai ceṉṟaṭaiyum pōtu" eṉṟa pāṭṭu ivar pāṭiyatu eṉappaṭuvatāl, ivar toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaip pāṭic ciṟappuppeṟṟatu terikiṟatu; itaṟkuc cāṉṟākat toṇṭai nāṭṭil ivar peyarāl poykai eṉṟōr ūr1 uḷatu; kaḷavaḻi yeṉṟa nūlāl cōḻaṉ ceṅkaṇāṉai makiḻ
vitta kāraṇattāl avaṉ ceyta ciṟappukkuc cāṉṟākac cōḻa nāṭṭil ivar peyarāl poykai, poykaikkuṭi eṉa ūrkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. vaṭakaraip poykaināṭṭup poykai eṉṟu tiruccōṟṟuttuṟaik kalveṭṭukkaḷum2 poykaik kuṭiyait tirukkarukāvūrk kalveṭṭukkaḷum3 kuṟikkiṉṟaṉa. tirumāl aṭiyārkaḷāṉa āḻvār niralkaḷuṭ kāṇappaṭum poykaiyār ivarēyākalām eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. poykaiyāḻvār maṟantum puṟantoḻā māntar; ātalāl, avar cēramāṉaiyum cōḻaṉaiyum toṇṭaimāṉaiyum pāṭār; ātalāl iruvaraiyum vēṟuvēṟākak kōṭalē poruttamākiṟatu. ippoykaiyār pāṭiyaṉavākap puṟattilum cila pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpuṭaiya talaimakkaḷil talaivaṉ kaṭamai kāraṇamākap pirintāṉ; talaimakaṉ avaṉ pirivāṟṟātu mikavum varuntiṉāḷ. appōtu, talaimakaḷai āṟṟuvikkum karuttiṉaḷākiya tōḻi, orukāl kaṇaikkāl irumpoṟai ōriṭattē pōrp pācaṟai yiṭṭirukkaiyil iravil paṭaikkaḷiṟukaḷuḷ oṉṟu mataṅkoṇṭu pācaṟai vayavarkkut tīṅkuceyvāṉ muṟpaṭṭatu; ataṉai yaṟinta irumpoṟai, viraintu ceṉṟu ataṉait taṉ vaṉmaiyāl aṭakkit taṉ tāṉai maṟavar iṉitu kaṇṇuṟaṅkac ceyta aruñceykaiyai eṭuttōti, atupōl nīyum talaimakaṉ pirivāl kaṇṭuyiṟal iṉṟi varuntum varuttamellām nīṅka avar viraintu varuvar eṉat tēṟṟi vaṟpuṟuttuvā ḷāyiṉaḷ.
atukēṭṭu viyappumikka poykaiyār, taṉṉaip pakaitta mūvaṉ eṉpāṉai veṉṟu avaṉ pallaip piṭuṅkit toṇṭinakar vāyiṟ katavil aḻuttiya poṟaiyaṉatu pukaḻaik kūṭṭi ippāṭṭiṟ pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṉ iṟutippakuti ēṭukaḷil vēṟupāṭṭukku uḷḷākiyirukkiṟatu.
paruvaral neñcamoṭu palpaṭar akala
varuvar vāḻi tōḻi mūvaṉ
muḻuvali muḷḷeyi ṟaḻuttiya kataviṉ
kāṉalan toṇṭip porunaṉ veṉvēl
teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ pācaṟai
neñcu naṭukkuṟūum tuñcā maṟavar
tiraitapu kaṭaliṉ iṉitukaṇ paṭuppak
kaṭāaṅ kaḻīiya 1kataṉaṭaṅku 2taṭavunilaik
kaḷiṟilaṅku 3porukōṭ ṭaṉṉa
4oḷiṟilaṅ karuviya kuṉṟiṟan tōrē.
itu, piriviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟut
tiyatu.
urai
paruvaral neñcamoṭu-neñciṉkaṇ nikaḻum tuṉpattōṭu; palpaṭar akala-palavākiya tuyara niṉaivukaḷ nīṅki yoḻiya; varuvar-varukuvarkāṇ; vāḻi-; tōḻi;-mūvaṉ muḻuvali muḷḷeyiṟu aḻuttiya kataviṉ-mūvaṉ eṉpavaṉuṭaiya mikka valiyai aḻittu muḷpōlum kūriya avaṉ paṟkaḷaip piṭuṅkip patikkappaṭṭa katavaiyuṭaiya; kāṉalan toṇṭip porunaṉ-kāṉaṟ cōlai cūḻnta toṇṭinakark kuriyaṉāṉa;  veṉvēl teṟal arun tāṉaip poṟaiyaṉ pācaṟai-vellum vēṟpaṭaiyuṭaimaiyāl pakaivarkaḷāl vellu taṟkariya tāṉaiyaiyuṭaiya poṟaivēntaṉatu pācaṟaikkaṇ; neñcu naṭukkuṟūum tuñcā maṟavar-neñcil accattāl naṭukkam mikuntu kaṇṇuṟaṅkārāyiṉa tāṉai maṟavarkaḷ; tiraitapu kaṭaliṉ iṉitu kaṇpaṭuppa-tiraiyavinta kaṭalpōla āravāram aṭaṅki iṉitu uṟaṅkumāṟu muṟpōntu aṭakkiyataṉāl; kataṉ aṭaṅku taṭavunilaik kaḷiṟu ilaṅku-ciṉam taṇinta periya nilaimaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉpāl viḷaṅkum; kaṭāam kaḻīiya porukōṭṭaṉṉa-matanīr kaḻuvappaṭṭa porukiṉṟa veṇṇiṟak kōṭukaḷaik kaṇṭāṟ pōla; oḷiṟu ilaṅku aruviya kuṉṟu iṟantōr-oḷi viḷaṅkukiṉṟa aruvi
kaḷaiyuṭaiya kuṉṟukaḷ mikka nāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟa kātalarākiya talaivar e.ṟu.
tōḻi, vāḻi; kuṉṟiṟantōr paruvaral neñcamoṭu palpaṭar akala varuvar, nī varuntaṟka eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. paruvaral, tuṉpam. paṭar, tuyara niṉaivukaḷ. mūvaṉ eṉpavaṉ, cēraratu kuṭṭa nāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷil oruvaṉ; orukāl koṅkunāṭṭup peruntalaiyūrc cāttaṉār avaṉaik kaṇṭapōtu avaṉ avarai ikaḻntu nōkka, avar pāṭiya vacaippāṭṭup puṟanāṉūṟṟil1 uḷatu. avaṉ orukāl taṉ celvac cerukkāl kaṇaikkāl irumpoṟaiyai ikaḻntāṉ. irumpoṟai avaṉai veṉṟu aṭakki avaṉ vāyiṟpallaip piṭuṅkit toṇṭinakar vāyiṟ katavil aḻutti iḻaittuk koṇṭāṉ. vāyil vāyātaliṉ ataṟkēṟpak katavil pallai vaittāṉ pōlum. itu paḻaṅkālattil veṟṟi vēntar ceyalvakaikaḷuḷ oṉṟāka iruntirukkiṟatu. mattiyeṉṉum talaivaṉ taṉṉoṭu māṟukoṇṭu pora vanta eḻiṉi eṉpavaṉuṭaiya pallaip piṭuṅkit taṉatu veṇmaṇi eṉṉum nakarvāyiṟ katavil aḻuttiṉāṉeṉa, "kallā eḻiṉi palleṟin taḻuttiya, vaṉkaṭ kataviṉ veṇmaṇi vāyil matti1" eṉṟu māmūlaṉār kūṟukiṉṟār. toṇṭi, kuṟumpoṟai nāṭṭuk kaṭaṟkaraik kāṉaṟ pakutiyil iruppatāl "kāṉalan toṇṭi" eṉṟār. porunaṉ, pōrppaṭait talaivaṉ. teṟal, aḻittal. poṟaiyaṉ, poṟaināṭṭu aracar kuṭiyiṉaṉ. naṭukkuṟūum eṉṟa peyareccam, naṭukkuṟutalāl eṉak kāraṇap poruṭṭu. pōraṇiyiṉṟit tiraṇṭirukkum maṟavariṭaiyē āravāram peruki
yirukku mātalāl, avar kaṇṇuṟaṅkum nilaiyait tiraitapu kaṭaliṉ kaṇ iṉitu paṭuppa eṉṟār. talaiyilum kavuḷilum oḻukum matanīr, cemmaiyum karumaiyum kalanta niṟattōṭu kōṭukaḷiṉ vaḻiyāka oḻukip pularntamaiyiṉ, matakkaḷippāl uḷatākiya katam aṭaṅkiya pōtu, kaḻuvit tūymai ceytamai tōṉṟa, kaṭām kaḻīiya kataṉ aṭaṅku kaḷiṟu eṉṟum, ataṉ tōṟṟappolivu viḷaṅkat taṭavu nilaik kaḷiṟu eṉṟum, kaḻuviya piṉ akkōṭu veṇmai niṟattōṭu malaiyaruvipōla  vaḷaintu uyarntu irun
tamaiyaik kaḷiṟu ilaṅku porukōṭu eṉṟum kūṟiṉār. oḷiṟutal, "oḷiṟuvāṉ" eṉṟāṟ pōla oḷiyuṭaimai mēṟṟu. aruviya, kuṟippup peyareccam. taṭavunilaip porukōṭu eṉa iyaittu vaḷaintu porutaṟkamainta kōṭu eṉṟalum oṉṟu.
kaṟpu vāḻvil talaimakaṉ pirintavaḻit talaimakaḷ āṟṟāḷātalaip piṟar aṟital avaṭku ētamākā tāyiṉum, kātaluṟavu avaḷ uḷḷattaip piṇittu vēṭkaiyai eḻuppi vetupputalāl, palavēṟu niṉaivukaḷ tōṉṟi varuttuvatu paṟṟit tōḻi, palpaṭar akala varuvar eṉṟum, avarum niṉṉaip pōlavē niṉṉai niṉaintu varuntiya neñcamuṭaiyar eṉpāḷ, paruvaral neñcamoṭu varuvar eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉum taṉpōl paruvara luṟṟu neñcu nekiḻntu varuntuvaṉ eṉpatu kēṭṭa talaimakaḷ, ataṉāl neñcayarntāḷāka, avaḷai vaṟpuṟuttaṟku, kaṭām kaḻīiya kaḷiṟilaṅku porukōṭu oḷiṟilaṅku aruvi pōlat tikaḻum eṉṟu kūṟumāṟṟāl, talaivaṉ pirivāl vēṟupaṭṭirukkum niṉ nutalum mēṉiyum avaṉ vantu kūṭumāṟṟāl vēṟupāṭu nīṅki oḷimikum eṉṟum, kuṉṟukaḷ aruviyoṭu tōṉṟuvatu kāṇiṉ, kārkālam vantamai
yaiyum, atutāṉ vaṟpuṟutta kālamātalaiyum eṇṇit tavirātu mīḷuvar eṉṟaṟkuk  kuṉṟu iṟantōr eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ.

19. nakkaṇṇaiyār
kaṇṇai eṉṟa peṇpāṟ peyar, nacceḷḷai nappiṉṉai eṉpaṉa pōla nakkaṇṇai eṉa vaḻaṅkiya tūya tamiḻppeyarākum. iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattuk kalveṭṭukkaḷ kaṇṇai eṉṟa peyar makkaḷ vaḻakkil irun
tamaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. mutaṟ parāntaka cōḻaṉuṭaiya tirukkaṇṭiyūrk kalveṭṭoṉṟu "pirāmaṇi maticūtaṉ kaṇṇai1" eṉṟa oruttiyaik kuṟippatu pōtiya cāṉṟākum. vaṭamoḻiyil culōcaṉā eṉpatu itaṉoṭu orupuṭai 
oppatu kaṇṭu maruṇṭavar cilar, nakkaṇṇai yeṉpatu acculōcaṉai yeṉpataṉ tamiḻp peyarppu eṉak kataṟu vārāyiṉar. immoḻi peyarppu vēlaikaḷ palavum cumār nāṉūṟu aiññūṟu āṇṭukaṭku muṉputāṉ tōṉṟiṉa. kaṇṇiṟ kāṇappaṭum tamiḻp peyarkaḷum piṟa coṟkaḷum vaṭa
moḻiyiliruntu peyarkkappaṭṭaṉa eṉṟa poykkaruttai nāṭṭil parappavēṇṭi vaṭamoḻi veṟiyarkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil periteṭuttup pēcavum eḻutavum talaippaṭṭaṉar. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ accēṟi veḷin tamaiyum moḻinūṟ pulamaiyatu vaḷarcciyum ikkūṟṟukkaḷiṉ poymmaiyai veḷippaṭuttiviṭṭaṉa. tāmaraikkaṇṇi, kuvaḷaikkaṇṇi, kayaṟkaṇṇi eṉak kaṇporuḷāka vanta peyarkaḷ ikara vīṟu peṟṟiruppatum, nakkaṇṇai eṉpatu aikāra īṟu peṟṟiruppatum ōrntu nōkkattakkaṉa. nakkaṇṇai eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr oruvar vēṟē iruntamaiyiṉ avariṉ vēṟupaṭutta ivarai nakkaṇṇaiyār eṉṟum, avaraip peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār eṉṟum paṇṭaiyōr ciṟappittuḷḷaṉar. peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi kālattilum, ivar cōḻanāṭṭu ārkkāṭṭukku uriyavaṉāṉa cēntaṉ tantai aḻici yeṉṉum kuṟunilat talaivaṉ kālattilum iruntavarkaḷātaliṉ iruvaraiyum oruvareṉak kōṭaṟku iṭam ēṟpaṭavillai.
iṉi, kāṭṭil vāḻum yāṉaiyiṉ talaimēṟ pāyntu arimā, taṉ ukirāṟ piḷantu ataṉ kōṭukaḷaip puytteṟiyu  meṉṟum, uḷḷur marattil uṟaiyum vauvāl (vāval) pakalil tūṅkum pōtu peruṅkāṭṭiluḷḷa nellikkāyai uṇṭaṟkuk kaṉavum eṉṟum pāṭuvaṉa, ivaratu iyaṟkaik kāṭcip pulamaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyatāka akanāṉūṟṟil oru pāṭṭuḷatu.
talaimakkaḷ iruvaruṭaiya kaḷavukkātal vāḻvil, pakaṟ
pōtil kuṟiyiṭam pōntu taṉ kātaliyaik kaṇṭu payiṉṟu iṉpuṟṟoḻukum talaimakaṉait tōḻi kāṇkiṉṟāḷ; "icceyal piṟar aṟivarēl nī iravil varutalai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaṉāvāy; iravu varuṅkāl ētaṅkaḷ nikaḻtaṟku iṭamuṇṭu; ataṉai aṟintāl niṉ kātaliyākiya talaimakaḷ uyirvāḻāḷ; ippōtu vantupōkum nī ciṉṉāḷil varuvāy eṉa niṉ pirivaik kūṟiṉālum, avaḷ ataṉai āṟṟāḷāy uyirviṭuvāḷē, eṉ ceyvatu" eṉa avaṉ teruṇṭu varaintu koḷḷat tuṇiyumāṟu attōḻi avaṉait tūṇṭukiṉṟāḷ.
ikkūṟṟil amainta aṟavuṇarvum aṟivu nalamum nakkaṇṇaiyāratu pulamaiyuḷḷattai ippāṭṭil īṭupaṭuttiyuḷḷaṉa.
iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutal
cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai
peruṅkaḷiṟṟu maruppiṉ aṉṉa 1arumputirpu 
naṉmāṉ 2uḻaiyiṉ 3ēṟeṉat tōṉṟi
viḻavukkaḷam kamaḻum uravunīrc cērppa
iṉamaṇi neṭuntēr pākaṉ iyakkac 
celīiya cēṟi yāyiṉ 4iravē
varuvai yākiya ciṉṉāḷ
5teruḷā ḷātalnaṟ kaṟintaṉai ceṉmē
itu, puṇarntu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu.
urai
iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutal-iṟāmīṉiṉ mutukuppuṟam pōlac caruccarai poruntiya periya aṭippakutiyaiyum; cuṟavukkōṭṭu aṉṉa muḷilait tāḻai -cuṟāmīṉiṉ kompu pōla viḷimpil muṭkaḷ poruntiya ilaiyaiyumuṭaiya tāḻaiyiṉ; peruṅkaḷiṟṟu maruppiṉ aṉṉa arumpu utirpu-periya kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ maruppup
pōl veḷitāy nīṇṭa arumpu utirntu; naṉmāṉ uḻaiyiṉ ēṟu eṉat tōṉṟi-nalla uḻaimāṉiṉ āṇākiya iralaiyiṉ kompu pōlat tōṉṟi; viḻavukkaḷam kamaḻum uravu nīrc cērppa-viḻā eṭukkum kaḷam pōla naṟumaṇam kamaḻum paranta kaṭalnilattai yuṭaiya talaivaṉē; iṉamaṇi neṭuntēr pākaṉ iyakka-iṉamāṉa maṇikaḷ pala kaṭṭiya neṭiya niṉatu tēraip pākaṉ celutta; celīiya cēṟiyāyiṉ-niṉ ūrkkuc ceṉṟu eytuvāṉ pirintu pōkiṉṟā yātalāl; iravu varuvaiyākiya ciṉṉāḷ-pakalvaravaip piṟar aṟivareṉa niṉaintu iravuk kuṟikkaṇ varuvāyākavum kuṟitta ciṟitu pōtukkuḷ; teruḷāḷātal naṟku aṟintaṉai ceṉmē-iravuk kuṟiyatu ētam āyntum pirivai yeṇṇiyum niṉ vāymai teruḷātu talaivi uyirvāḻāḷ eṉpatait teḷiya uṇarntukoṇṭu mēlē āvaṉa ceytaṟ poruṭṭuc celvāyāka e.ṟu.
cērppa, pākaṉ, tēr, iyakka, celīiya cēṟi; āyiṉ, iravu varuvaiyākiya ciṉṉāḷ teruḷāḷātalai naṉku aṟintaṉai ceṉmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṭavumutal tāḻaiyiṉ kaḷiṟṟu maruppaṉṉa arumpu itaḻ utirntu māṉ ēṟṟiṉ kōṭu pōlat tōṉṟi viḻavukkaḷam kamaḻum cērppu eṉa iyaiyum. iṟā, cuṟā eṉpaṉa ākāram kuṟuki ukaram ēṟṟaṉa. arumpu utirntu aṭi paruttut taḻaittu niṟkum kaḻikkarait tāḻaiyaic collōviyam ceykiṉṟā rākaliṉ ataṉ ovvōr uṟuppiṉaiyum takka uvamaikaḷāl viḷakkukiṉṟār. arumputirnta tāḻaiyiṉ kōṭu, māṉ iralaiyiṉ kompu pōlat tōṉṟuvatum, pūkkaḷ utirntu maṇam kamaḻntu viḷaṅkum iṭam paratavar cuṟavukkōṭu naṭṭu viḻā ayarum iṭam pōlvatum maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭu iṉpuṟaṟpālaṉa. arumputirntu niṟkum kōṭu paravukkaṭaṉ āṟṟum paratavar kaṭaṟṟeyvattukku uyirppali yiṭuvāṉ koṇarntu niṟuttum āṉēṟṟiṉaik kāṭṭukiṉṟatu. taṭavumutal eṉṟa viṭattut taṭaveṉṉum uriccol ukaravīṟu peṟṟup peyarāyiṟṟu. uḻaiyiṉ āṇai ēṟu eṉṟār; aḵtu ākupeyarāl kompiṉai  yuṇarttiṟṟu. uravunīr, nīr paranta kaṭal. kaḷavukkālattut talaimakaṉ tērōṭu varutal, avaṉ talaimaikkut takutiyākaliṉ koḷḷappaṭṭatu. celīiya cēṟi eṉṟatai oru collāka vaittuc celkiṉṟāy eṉṟalum oṉṟu. ippōtu ip pakaṟpōtil nīṅkumavaṉ iṉṟiravu varappōkiṉṟāṉ; avaṉ celavukkum varavukkum iṭaippaṭum kālam ciṉṉāḷ eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu; teruṇṭu tēṟiyiruttalai āṟṟāḷ eṉpatu teruḷāḷ eṉa niṉṟatu.
pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷaik kaṇṭu nīṅkum talaimakaṉai etirppaṭṭu, cērppaṉē, niṉ pākaṉ iyakkat tēr cellā niṟkum; tēr celliṉ ataṉiṟ kaṭṭiya iṉa maṇikaḷ olikkum; atupōla, nī muyaṉṟāl varaital kūṭum; atu kūṭiṉ eṉ talaivi uyir taḷirppāḷ; niṉpāṟ peṟalākum aḻivil kūṭṭap pēṟṟiṉkaṇ avaḷatu ārvam perukiyuḷatu eṉṟaṟku, iṉamaṇi neṭuntēr pākaṉ iyakkac celīiya cēṟi eṉṟāḷ. pakal varuvāṉai iṉip pakaṟpōtu vāraṟka, iraviṉkaṇ varuka eṉṟaṟku iravu varuvai eṉṟum, ip pakaṟpōtu kaḻiya iravu varuvataṟkuḷ niṉ pirivai ivaḷ āṟṟāḷ; nī iṅkē iruntoḻiyiṉ varum ētattaiyum eṇṇāḷ eṉpāḷ, nī varuvaiyākiya ciṉṉāḷ teruḷāḷ eṉṟum, ākavē avaḷai nīyē tēṟṟic celvatē vēṇṭuvatu eṉṟaṟkut teruḷā ḷātal naṟku aṟintaṉaiceṉmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. nāḷ, poḻutiṉ mēṟṟu. naṉku aṟintavaḻi iravu varutalaiyum kaiviṭṭu varaivoṭu varuvaṉ eṉpatu karuttu.
tāḻai niṉṟa kaḻikkāṉaṟ kuṟiyiṭam viḻavukkaḷam pōlum eṉat tōḻi puṉaintu kūṟiyatu. kāṉaṟkaṇ uḷḷa ematu maṉai yakam viraivil maṇamaṉai yātal vēṇṭu
meṉat taṉ viḻaivu kuṟittavāṟu,
"nāṟṟamum tōṟṟamum7" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāviṟ kūṟiya "vēṇṭāp piriviṉum" eṉpuḻi nikaḻum tōḻi kūṟṟukku ippāṭṭaik kāṭṭi "itu talaivaṉ pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇarum.


20. ōrampōkiyār
ivaratu iyaṟpeyar ōrampōki eṉpatu. ivar kālattil cēra nāṭṭil ātaṉ aviṉi eṉpavaṉum pāṇṭi nāṭṭu vaṭapakutiyiluḷḷa virālimalaip pakutiyil virāaṉ eṉpavaṉum ciṟantu viḷaṅkiṉar. cēraṉ ātaṉ aviṉiyaic ciṟappittu aiṅkuṟunūṟṟil marutappāṭṭu nūṟum pāṭiṉā rāyiṉum, ivar pāṭṭukkaḷil pāṇṭi nāṭṭut tēṉūrum, virāaṉuṭaiya iruppaiyūrum cōḻanāṭṭu āmūrum kaḻārum pukaḻntōtappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkkiṉ ivar cēra nāṭṭava rallar eṉpatu teḷivākiṟatu. ivar vāḻvu cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilēyē peritum kaḻintirukkiṟatu. ivaru ṭaiya pāṭṭukkaḷ cila ēṉaik kuṟuntokai akanāṉūṟu kaḷilum uṇṭu.
"viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyumāyiṉum, eṉṟum kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭu āṅku aṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit taṉ takavuṭaimai nōkki maṟṟu ataṉ piṉṉākummē muṉṉiyatu muṭittal; aṉaiya periyōr oḻukkam" eṉap periyōr oḻukkam kūṟuvatum, maṉaiyaṟam puriyum makaḷir eṭuttataṟkellām tam kaṇavaroṭu māṟu paṭṭup pulattal poruntātu eṉpataṟku, pulantāl "ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittut tām aṭṭuṇṭu tamiyarākit tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa vaikuna" rāvar: ataṉai aṟintu vaittum "aṟiyār amma aḵtu uṭalumōrē" eṉpatum, talaivaṉatu puṟattoḻukkattai maṉattiṟ koḷḷāmal, avaṉ maṉaikkup pōntavaḻi avaṉai varavēṟṟu ōmpiya maṉaiviyai, "yāyākiyaḷē viḻavu mutalāṭṭi" eṉṟum, "ūraṉ koṭumai karantaṉa ḷātaliṉ nāṇiya varumē" eṉṟu kūṟuvatum piṟavum avaratu aṟivurai nalattaip pulappaṭuttuvaṉavām.
erumai pakaṉṟai cūṭic cerukki varum kāṭciyaip "pōrceṟi maḷḷariṟ pukutarum" eṉavum, naṇṭu ciṉai tōṉṟuṅkāl iṟakkum eṉpatupaṟṟit "tāy cāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉ" eṉavum, mutalai taṉ pārppaiyē tiṉṉum eṉavum, yāmaiyiṉ iḷampārpput taṉ tāymukam nōkki vaḷarum eṉavum kūṟuvar. yāṟukaḷ kūtirkkālattil kalaṅki vēṉiṟkālattil nīr teḷintōṭum eṉpatum, yāṉai kavaḷa muṇṇumpōtu parikkōṟkārar ataṟkuc ciṉamūṭṭuvarēl ak kavaḷattait taṉ meyyil timirikkoḷḷum eṉpatum, makaḷir tainnīrāṭum ciṟappum, pōril tām ēntiya vāḷ vaḷaintuviṭiṉ maṟavar ataṉai āṅku vīḻntu kiṭakkum yāṉaikaḷiṉ maruppukkaḷiṭaiyē toṭuttu nimirttum tiṟamum ivarāl aḻakuṟak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
illiruntu nallaṟam ceytoḻukum talaimakkaḷiṭaiyē, talaimakaṉpāl parattaiyariṟ pirintoḻukum puṟattoḻukkam uḷatāyiṟṟu. ataṉai aṟinta talaimakaḷ, talaivaṉpāl ciṉam koṇṭu pulakkaluṟṟāḷ. "kātaliyākiya niṉṉait tavira vēṟē yāraiyum yāṉ aṟiyēṉ, pulattal vēṇṭā" eṉa avaṉ irantu kūṟiṉāṉ. avaḷ avaṉ kūṟuvatu poyyeṉa maṟutturaikkat toṭaṅki, "aiya, niṉ mārpiṟ kiṭantuṟaṅki iṉpuṟṟa anta maṭantaiyai yāṅkaḷ kaṇṭēm; nī cūṭṭiya maravampūvāl kūntal maṇam kamaḻa, niṉṉaik kūṭiyatāl mēṉiyil tuvaṭci tōṉṟa, āṭai acaiya, vaḷaikaḷ olikkumāṟu taṉ kaiyai vīcikkoṇṭu itteruvaḻiyē ceṉṟāḷ; celpavaḷ, taṉ pūppōlum kaṇṇiṉatu ciṟappup pārvaiyai em pakkal parappiṉāḷ; atuvē cālum, avaḷ niṉ peṇṭu eṉpataṟku. cuṇaṅku pūtta avaḷatu mārpiṉ aṇikaḷ kiṭantu aḻaku ceyyiṉum niṉṉaip pirintataṉāl uṇṭākiya pirivu nōy mikuntamaiyiṉ, kōtai cōrat tōḷil toyyil eḻutātu varuntukiṉṟāḷ; avaḷiṭamē celka" eṉṟu moḻintāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ, ūṭal mikka pōtum iṉiya paṇpuṭaiya coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiya avaḷatu kātal māṇpaik kaṇṭa āciriyar ōrampōkiyār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār.
aiya kuṟumakaṭ kaṇṭikum 1vaikiya
2makiḻnaṉ mārpiltuñci aviḻiṇart
tēmpāy marāam kamaḻum kūntal 
tuḷaṅkiyal acaivarak kaliṅkam tuyalvarac
ceṟitoṭi teḷirppa 3vīci maṟukil
pūppōl uṇkaṇ peyarppa nōkkic
ceṉṟaṉaḷ vāḻiya maṭantai nuṇpal
cuṇaṅkaṇi vuṟṟa viḷaṅku pūṇeḻil
mārpuṟu muyakkiṭai ñemirnta cōrkuḻai
paḻampiṇi 4vaiiya tōḷiṇaik
kuḻainta kōtaik 5koṭimuyaṅ kalaḷē
itu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉ, "yāraiyum aṟiyēṉ" eṉṟāṟkut talaivi kūṟiyatu; vāyilākap pukka tōḻi talaivikkuc colliyatūumām.
urai
aiya-aiyaṉē; kuṟumakaḷ kaṇṭikum-niṉ kātaliyāṉa iḷamakaḷaik kaṇṭēm; vaikiya makiḻnaṉ mārpil tuñci-taṉpāṟ pōntu vaikiya talaivaṉākiya niṉ mārpiṭattē kiṭantu uṟaṅki; aviḻ iṇar tēmpāy marāam kamaḻum kūntal-malarnta pūṅkottukkaḷai yuṭaiya tēṉ coriyum maravampūviṉ maṇam nāṟum kūntal; tuḷaṅkiyal acaivara-tuvaṇṭa mēṉimēl carintu viḷaṅka; kaliṅkam tuyalvara-uṭutta āṭai puṟattē yacaiya; ceṟi toṭi teḷirppa vīci-kaiyiṟ ceṟiya aṇinta toṭi olikkak kaiyai vīci; pūppōl uṇkaṇ peyarppa nōkki-pūppōṉṟa taṉ maiyuṇṭa kaṭpārvaiyai nāṟpuṟamum parappikkoṇṭu; maṟukil ceṉṟaṉaḷ-maṟukiṟ ceṉṟāḷ; maṭantai vāḻiya-maṭantaiyākiya avaḷ vāḻvāḷāka; nuṇpal cuṇaṅku aṇivuṟṟa viḷaṅku pūṇ eḻil-nuṇṇiya pala cuṇaṅku parantu oḷiceyta mārpiṉkaṇ viḷaṅkum aṇikalaṉkaḷāl aḻakiyaḷāy; mārpuṟu muyakkiṭai ñemirnta cōrkuḻai-mārpu porunta muyaṅku talālē neṟippuṇṭu utirnta pūntaḷirkaḷum; paḻampiṇi vaiiya tōḷiṇai-kūṭiya kātalaṉaip pirintataṉāl uḷatākum paḻantuyarāl oṉṟāka melinta tōḷkaḷum; kuḻainta kōtai-kayaṅkiya mālaiyum koṇṭu; koṭi muyaṅkalaḷ-toyyiṟkoṭi eḻutap paṭāmaiyāl varuntuvaḷātaliṉ avaḷpālē celka e.ṟu.
aiya, kuṟumakaḷ kaṇṭikum; avaḷ kūntal acaivara, kaliṅkam tuyalvara, toṭi teḷirppak kaiyai vīci, maṟukiṟ kaṇpeyarppa nōkkic ceṉṟaṉaḷ; maṭantai, tōḷiṇai, koṭi muyaṅkalaḷ, ākaliṉ avaḷpāṟ celka, vāḻiya eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṟumakaḷ eṉpuḻik kuṟumai iḷamai cuṭṭi niṉṟatu. kaṇṭikum, taṉmai viṉai
muṟṟut tiricol; ikum, taṉmaikkaṇ vanta acainilai. "ikumum ciṉṉum ēṉai iṭattoṭum, takunilaiyuṭaiya eṉmaṉār pulavar1" eṉpatu kāṇka; "kaṇṭiku mallamō koṇka niṉ kēḷē2" eṉap piṟarum vaḻaṅkupa, malarnta pūṅkottu eṉṟaṟku aviḻ iṇar eṉṟār. tēṉpāy marāam eṉaṟ pālatu tēmpāy marā am eṉa vantatu; "tēmpā yōti3" eṉṟāṟ pōla, kūntal acaivara eṉa iyaiyum. tuḷaṅkiyal, tuvaṭci, toṭi, tōḷilum muṉkaiyilumaṇivatu. teḷirttal, olittal, kai, avāy nilaiyāl vantatu. kaṇpeyarttalāvatu, kaṇṇaip parakka viḻittu nōkkutal. maṭantai, petumpaip paruvam kaṭanta paruvap peṇ. aṇivu, parantuniṟkum aḻaku. ñemirtal, parattal, vaḷiyiṭaip pōḻāmuyakkiṭai nerukkuṇṭu parantu kiṭakkum meṉṟaḷir pūvitaḻ mutaliyavaṟṟai muyakkiṭai ñemirnta cōrkuḻai eṉṟār. paḻampiṇi, kūṭiṉōraip piritalāl uḷatākum nōy. paṉmuṟai eytiṉamai tōṉṟap paḻampiṇi eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu, parattaikku atu putitaṉmaiyiṉ, vaiiya eṉṟatu "vaiyā mālaiyar1" eṉṟāṟ pōla vakaippaṭuttum kuṟippiṉkaṇ vantatu. koṭi, makaḷir tōḷil eḻutappaṭum toyyiṟkoṭi; karumpu pōlavum kayal pōlavum cantaṉak kuḻampu koṇṭu eḻutuvatu.
kaṟpuvāḻvil parattaiyiṟ pirintu vanta talaivaṉ ceyal kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē nilavum orumaiyaṉpaip piḷakkum iyalpiṟ ṟeṉpatai naṉkuṇarnta talaimakaḷ, avaṉatu parattamaiyai eṭutturaikkavum, avaṉ parattaiyar yāraiyum aṟiyēṉ eṉṟāṉāka, avaṉai maṟuppāḷāy aiya kuṟumakaḷ kaṇṭikum eṉṟāḷ. nī eṉakkum piṟa parattaiyarkkum talaivaṉ eṉpāḷ, aiya eṉṟum, niṉṉāṟ koḷḷappaṭṭa parattai taṉakkum niṉakkum uḷatākiya toṭarpai yāṉ aṟiyāvāṟu maṟaikkum tiṟaṉillāta  iḷamakaḷ eṉpāḷ, kuṟumakaḷ eṉṟum, avaḷaip piṟar kuṟittukkāṭṭu muṉpē yāṉum tōḻiyum piṟa pāṅkā
yiṉārum kāṇat tāṉē kāṭṭiṉāḷ, yāmum kaṇṭēm eṉpāḷ kaṇṭikum eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ toṭarpai avaḷ evvāṟu kāṭṭiṉāḷ eṉṟu viṉavuvāṉ pōla, avaṉ nōkkalum, ataṉaik kūṟaluṟṟa talaivi, avaḷ tuḷaṅkiyal mēṉikkaṇ kūntal acaivara vantāḷ eṉṟāḷ. taṉakku makiḻcci nalkiya talaimakaṉākiya niṉ mārpiṟ pullik kiṭantu uṟaṅkiṉamaiyiṉ mēṉikkaṇ tuvaṭci uḷatāyiṟṟu eṉpāḷ makiḻnaṉ mārpil tuñcit tuḷaṅkiṉāḷ eṉṟum, pullik kiṭantamaiyiṉ aṇintirunta pūntuṇar kayaṅki yutirak kūntal muṭi aviḻntu virintu vīḻa, ataṉkaṇ irunta maravaṅkaḷ maṇam kamaḻvaṉa vāyiṉa eṉpāḷ, vaikiya makiḻnaṉ mārpil tuñci aviḻ iṇart tēmpāy marāam kamaḻum kūntal tuḷaṅkiyal acaivara eṉṟum, kūṭṭattāl āṭai nilai kulaintiruntatu eṉpāḷ kaliṅkam tuyalvara eṉṟum kūṟiṉāḷ. kūntal acaivara eṉṟatu, kūḻai virittal, kaliṅkam tuyalvara eṉṟatu, uṭaipeyarttuṭuttal. mēṉi tuḷakkattukku ētuvākiya il
valiyai maṟaittaṟkut taṉ kaivīci vantāḷ eṉpāḷ ceṟi
toṭi teḷirppa vīci eṉṟāḷ. iḵtu ilvali yuṟuttal. kaiyil aṇinta vaḷaiyum toṭiyum olikka vīciyatē itaṟkuc cāṉṟu eṉpāḷ, ceṟitoṭi teḷirppa eṉṟum, avaḷ niṉaikkuriya ḷeṉpatu terintavāṟu iḵtu eṉpāḷ, maṟukiṟ kaivīcic celluṅkāl eṉṉaiyum eṉ pāṅkāyiṉāraiyum taṉ viḻikaḷaip parappi nōkkic ceṉṟāḷ eṉpāḷ, maṟukiṟ pūppāl uṇkaṇ peyarppa nōkkic ceṉṟaṉaṉ eṉṟum, avaḷ nī kūṭaṟkēṟṟa maṭantaip paruvattaḷ eṉpāḷ maṭantai eṉṟum colli, avaḷpāl kaḻipē rirakkaṅ koṇṭu vāḻi eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ. ivaṟṟaik kēṭṭa talaimakaṉ maṉam maruṇṭu nōkkaliṉ, talaivi, am maṭantaiyai iṉip pirivāl oḷivāṭa viṭātu nī ōmputal vēṇṭum; pūṇāram aṇintu eḻil mikkuc cuṇaṅku parantu viḷaṅkum avaḷ mārpil muyakkattāl nerukkuṇṭu paṭintu vāṭiya kuḻai kiṭantu avaḷatu cōrvai yuṇarttukiṟatu eṉpāḷ, nuṇpal cuṇaṅku aṇivuṟṟa viḷaṅku pūṇeḻil mārpuṟu  muyakkiṭai ñemirnta cōrkuḻai yeṉṟum avaḷ muṉpē niṉṉaik kūṭip piṉ nī pirintataṉāl eytiya paḻampiṇi yuṭaiyaḷ eṉpāḷ, paḻampiṇi vaiiya tōḷiṉaḷ eṉṟum, iṉṟum nī ceṉṟu kūṭik kōtai cūṭṭik koṭi yeḻutāy āyiṉamaiyiṉ niṉṉait tēṭi alamarukiṉṟāḷ eṉṟaṟkut tōḷiṇaik kuḻainta kōtaik koṭi muyaṅkalaḷ eṉṟum, avaḷ iṉi niṉ pirivaic ciṟitum āṟṟāḷākaliṉ, avaḷpālē celka, vāḻka  eṉpāḷ, vāḻieṉṟum kūṟiṉāḷ. iṅkē, talaimakaṉ parattaiyaik kūṭip pōntāṉ eṉṟum, avaṉai atupaṟṟi viṉaviyapōtu yāraiyum aṟiyēṉ eṉṟāṉāka, avaṉ kūṭi makiḻnta parattaiyait talaivi kaṇṭāḷ eṉṟum kūṟiyaṉa, talai makkaḷiṭaiyē nilavum kātaliṉpattai muṟukuvittuk karut torumaiyai iṟu
kuvittaṟku vantaṉa eṉak koḷka.
caṅkakālat tamiḻnāṭṭil muṭivēntarkaṭkum kuṟunilat talaivarkaṭkum iṭaiyē pōrnikaḻnta pōtellām, makaḷiraiyum makappeṟum takutiyillāraiyum ataṉai iḻantāraiyum piṇiyāḷaraiyum kollalākātu eṉṟa pēraṟam kaṭaippiṭikkappaṭṭu vantatu. ataṉāl makkaḷiṭaiyē āṭavariṉum makaḷir tokai ōraḷavu perukiyiruntatu; avar poruṭṭē pōrum pūcalum mikutiyum uḷavāyiṉa. oruttikku oru kaṇavaṉ eṉṟa iyaṟkai maṉaivāḻkkai yaṟam akkāla makkaḷiṉattukkup pōtiya araṇ ceyya villai. anneṟiyāl iḷamakaḷir palarkku maṇañceytu kōṭaṟkuriya vāypput tōṉṟātāyiṟṟu. tammai varaintu maṉaiviyākak kōṭaṟakuriya āṭavar illā toḻintamaiyiṉ avarkaḷ varaivil makaḷi rāyiṉar. vēṟu nāṭukaḷil innerukkaṭi tōṉṟiya pōtu, avarkaḷ peṇkaḷaik kuḻavip paruvattēyē koṉṟoḻittaṉar; cila nāṭṭavar peṇ
kaḷai "vikkirakaṅkaḷukku" narapali eṉṟa peyarāl kolai ceytu makiḻntaṉar. attakaiya tīcceyal tamiḻar vāḻvil eṉṟumē tōṉṟiyatu kiṭaiyātu. mēlum, ivvaraivil makaḷir ēṉōraip pōla ulakil vāḻap piṟantavarkaḷ; vāḻtaṟku urimaiyum uṭaiyavar eṉpatu kaṇṭa tamiḻccāṉṟōr, makappēṟu illātōr atu kuṟittu maṇa
mākātāḷ oruttiyai makappēṟu maṉaiviyāka maṇantu koḷḷalām eṉṟaṉar. ataṉait tolkāppiyaṉār, piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvai eṉṟaṉar. avar tāmum makappēṟi larāyiṉ mēlum cilarai atu kuṟittu maṇantu koḷḷalām. attakaiya karuttiṉṟik kāmam kāraṇamākak koḷḷappaṭum varaivil makaḷir kāmak
kiḻattiyar eṉappaṭuvar. ivar aṉaivarum tamiḻttalaivar maṉaivāḻviṉkaṇ iṭam peṟuvar.
icceyal vakaikaḷāl makkaḷiṉattu āṭavar peṇṭir tokai camaṉilai eytātākavē, mikkuṟṟa makaḷirkku āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa kalaittuṟaikaḷaic cāṉṟōr  urimai ceytaṉar. avaṟṟuḷ takka pulamaiyum talaimaiyum peṟṟōr paricil vāḻkkaiyarāyiṉar. avarkaḷ, ēṉōr vāḻum ūrp puṟattē cēri amaittu vāḻkkai naṭattiṉar. ataṉāl, avar cēri, parattaiyar cēri eṉappaṭṭatu. avarkaḷiṭaiyē naṭaipeṟum araṅkēṟṟam, kūttu, vēṉil viḻā, puṉalāṭṭu mutaliyavaṟṟait talaimakkaḷ muṉṉiṉṟu naṭattuvatu ciṟappuṭai marapu. āṭaraṅkukaḷil talaivarkaḷ ammakaḷirkkut talaikkai (toṭakkam) tantu toṭaṅki vaippar. kaṟṟa kalaikaḷil talaimai peṟupavaṭkut talaikkōli eṉṟa paṭṭamum nalkuvar. ivvaḻakkāṟu iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattum iruntatu. ivvāṟu āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa palvakaik kalait toḻilil ciṟappup peṟṟu vanta makaḷirp "poruḷilārkku ivvulakam illai" eṉpatu paṟṟic celvar naṭpuṟṟut tam nalattai avarkaṭku viṟkaluṟṟaṉar. poruḷ mēṟpaṭarnta avvaraivil makaḷiruḷḷam ataṉai yuṭaiyār palarpālum parantu iyaluvatāyiṟṟu; ataṉāl avarkaḷ parattaiyar eṉappaṭuvārāyiṉar. oruvarai viṭṭup palarpāl uḷḷam celuttum ceyal parattaimai eṉṟum kuṟikkap paṭṭatu. ivvaḻakkiṉai innūṟkaṇ palaviṭaṅkaḷil kāṇalām. param eṉṟa col mikutip poruḷai yuṇarttuvatu kaṇṭu, mikai makaḷirāṉa varaivil makaḷiraip parattaiyar eṉavum paḻantamiḻ uraikārarkaḷ kuṟikkaluṟṟaṉar. varaivil makaḷireṉṟē vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvar, parattaiyarākip poruḷ vēṭkai koṇṭāraip poruṭ peṇṭir eṉṟum poyp peṇṭir eṉṟum koṇṭaṉar. takutiyuṭaimai yiṉmaiyō aṉpuṇmai iṉmaiyō nōkkātu, poru ḷoṉṟē nōkkutaliṉ, parattaiyar varaivil makaḷir eṉappaṭuvareṉṟalum oṉṟu, varaivu eṉṟa col, paḻantamiḻ nūlkaḷil iṉṉārkkuriyaḷ ivaḷ eṉap peṟṟōrum cāṉṟōrum kūṭi varaiyaṟukkum maṇaviṉai eṉṟa poruḷi lēyē yāṇṭum vaḻaṅkaliṉ, varaivil makaḷir eṉpataṟku varai
villāta makaḷir eṉpatē nēritu. iṭam nōkki mēṟkūṟiya poruḷ vakaikaḷaik koḷvatē iṉṟaiya namatu kaṭaṉākum.
ipparattaiyar maṉaikkuriyar allarātaliṉ, ivar kaḷaip puṟap peṇṭir eṉṟum, puṟattōr eṉṟum, ivarōṭu kūṭi iṉpuṟutalum iṉpuṟuvittalum puṟattoḻukkam eṉṟum nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ippuṟap peṇṭir pōrkkālattil pācaṟaikkaṇ iruntu puṇpaṭṭa vīrarkku maruttuvam puriyum māṇkaṭaṉum uṭaiyar.
ikkūṟiya parattaiyaroṭu uḷatākum puṟattoḻukkam aṉpiṉ aintiṇaiyākiya akavoḻukkattukku māṟāṉatu; kuṇamē vaṭivāya talaimakaṟku ākātatu. āyiṉum ap
parattaiyar kalaittuṟaikaḷil ciṟantu mēṉmai eytuṅkāl avarkaḷatu pulamaiyai viyantu ciṟappuc ceytaṟkum, ciṟappu viḻākkaṭkum vēttiyal potuviyal eṉṟa kūttu vakaikaṭkum talaimai tāṅkiyum, talaikkai tantum, talaikkōl nalkiyum, paricu pala vaḻaṅkiyum pārāṭṭi makiḻvittal "nallavai yellām kaṭaṉ eṉpa" eṉṟa talaimakaṉukku aṟamākum. mēlum, ulakiyal vāḻvu oruvarkkoruvar utaviyum utavi peṟṟum iyaluvatu; evarum piṟar utavi ciṟitumiṉṟi vāḻtal eṉpatu orukālum ōriṭattum illai; itaṉāl tāṉē ceytaṟku vēṇṭuvaṉavum iyalvaṉavum ākiya ellāvaṟṟukkum piṟarai nāṭa vēṇṭu meṉpatu karuttaṉṟu; tāṉē ceyyak kūṭiyavaṟṟiṉ ellaiyai viṭap piṟar utavi peṟṟuc ceyvaṉavaṟṟiṉ aḷavu peritu. itu paṟṟiyē piṟar vāḻntālaṉṟit taṉakku vāḻvillai; piṟar vāḻa vāḻtal vēṇṭum; taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻka eṉṟellām nallaṟiñar iṭamum kālamum vāykkum pōtellām vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. kuṇamē vaṭivāya nallāṇmakaṉ, inta aṟattiṉ vaṭivākaliṉ, avaṉ parattai
yarkku utavum poruṭṭu, vāḻvu tarum poruṭṭu, avariṭaiyē ceṉṟu talaimaippaṇi ceytal kuṟṟamākātu; muṟaimaiyēyām. aṅṅaṉam talaivaṉ parattaiyar cērikkuc celvatum avariṭaiyē iruntu ciṟappippatum parattaiyiṟ pirivu eṉappaṭṭaṉa. ikkaruttai naṉku purintu koḷḷāmaiyāl, iṭaikkāla aṟiñarkaḷ, kuṟṟamiṉṟik kuṇamē uruvākiya talaimakaṉaip paṭaittu avaṉaip parattaiyiṟ piriviṉkaṇ peṇṇēval ceytoḻukum pētai eṉak karutumāṟu pala eḻutiviṭṭaṉar. iṭaik kālattil tamiḻ vāḻvukku uṇṭākiya kēṭukaḷuḷ ituvum oṉṟu.
parattaiyarōṭu oḻukum ceyal, maṉaiyuṟaiyum talaimakaḷ uḷḷattil poṟāmaiyum pulaviyum ūṭalum tōṟṟuvippatu iyaṟkai. avaṟṟāl, talaimakkaḷiṭaiyē pulavi tōṉṟi avarkaḷatu kātaluṟavai mikuvittu iṉpam peruku
vikkum; "uppamain taṟṟāl pulavi atu ciṟitu, mikkaṟṟāl nīḷa viṭal1" eṉavum, "ūṭutal kāmattukku iṉpam2" eṉavum tiruvaḷḷuvar teruṭṭukiṉṟār; atu paṟṟiyē cāṉṟōr, talaimakaṟkup parattaiyar toṭar puṇṭāṉatākap paṭaittuk koṇṭu talaiviyum tōḻiyum parattaiyum pulantum ūṭiyum uraippaṉavākap pāṭṭukkaḷ pāṭi
yuḷḷaṉar; talaimakaṉ oru parattaiyaik kaṇṭu kātaluṟuvatākavō, avaḷōṭu kātalurai nikaḻttu vatākavō oru pāṭṭum cāṉṟōr uraiyāmaiyē itaṟkuc cāṉṟu. aṉpiṉ aintiṇai allāta peruntiṇai, kuṇamum kuṟṟamum viraviya makkaḷiṉattiṭai nikaḻum ceyalvakaikaḷaic ceppuvatu; puṟattiṇaiyum appeṟṟiyatu. ivviyal
pukaḷai nōkkātu, piṟkāla akapporuḷ nūlkaḷaiyum, kōvai ulā kalampakam mutaliya ciṉṉūlkaḷaiyum nōkkit talaimakaṉ parattaipāl aṇaintāṉ eṉat tuṇivatu, ārāyntu aṟitaṟkēṟṟa aṟivum karuviyum ciṟakkap peṟṟu makiḻum namakku nīrmaiyumaṉṟu, nērmaiyumaṉṟu. itaṉālaṉṟō, talaimainalam peṟṟa āṇmakkaṭkuk kātaliṉ
pattiṉum, poruḷ, viṉai, aṟivu, nāṭukāval, pakaiteṟutal ākiyavaṟṟāl tōṉṟum pukaḻum veṟṟiyum nalkum iṉpam peritu; ākavē avai kuṟittup pirital aṟam eṉṟa tol
kāppiyarai yuḷḷiṭṭa cāṉṟōr, ipparattaiyiṟ pirivai, appirivu vakaikaḷōṭu oṉṟāka vaiyārāyiṉar. "ōtal pakaiyē tūtu ivai pirivē" eṉavum, "tāṉē cēṟalum taṉṉōṭu civaṇiya, ēṉōr, cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē" eṉavum "mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya, mullai mutalāc colliya muṟaiyāl, piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭiyum, iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum pirivē" eṉavum, tolkāppiyaṉār uraikka, piṟkālattār, ōtal mutaliya viṉaiyē, vēntaṟ kuṟṟuḻip poruṭpiṇi parattaiyeṉṟu, āṅkavvāṟē avvayiṟ pirivē3" eṉṟatu kāṇka.
iṉit talaimakkaḷatu tūya kātalciṟappatu karutip paṭaittuk kūṟappaṭum parattaiyiṟ pirivākiya puṟattoḻukkam, "vāyil maṟuttalum  vāyil kūṟalum, tōḻi māṟṟalum pulavi tōṟṟalum, kiḻavaṉ pulattalum kiḻavi pulattalum viḻaiyunaṉ viḻaiyāṉ ivaṉeṉa viḷampalum, tāy kaṇṭuraittalum tāṅkiya kātaliṉ, āyiṉa piṟavum1" eṉṟa ivvakaiyil iyalum; iṅkē talaivaṉ parattaiyaik kaṇṭu avaḷai muṉṉilaippaṭutti moḻivatāka oru kūṟṟum kūṟappaṭāmai nōkkattakkatu.
kuṇamum kuṟṟamum viraviya makkaḷiṉattiṭaiyē iruntu vanta parattaimai yoḻukkam, makaḷirkku vēṇṭum urimai yellai virintavaḻi vēṇṭāmaipaṟṟi, ippōtu caṭṭa
vāyilāka vilakkappaṭṭuviṭṭatu. parattaiyiṟ pirivu paṟṟiya ikkuṟippu mēlē varumiṭaṅkaḷil paṭippōr maṟavāmaip poruṭṭu eṭuttōti vaṟpuṟuttappaṭum.


21. marutaṉ iḷanākaṉār
ivar peyar maturai marutaṉ iḷanātaṉār eṉṟum cila ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu; itaṉāl ivar maturaiyaic cārnta cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar eṉpatu teḷiyappaṭum. marutaṉ eṉpār iḷanākaṉārkkut tantai. iḷanākaṉ eṉṟatu ivaratu iyaṟpeyar. ivar kālattē pāṇṭi nāṭṭaik kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻutiyum ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉ
māṟaṉum āṭcipurintirukkiṉṟaṉar. māṟaṉvaḻuti, orukāl vaṭavarōṭu pōrkuṟittuc ceṉṟatu kaṇṭa iḷanākaṉār. avaṉ celavai viyantu, puliyoṉṟu irai karutic ceṉṟatupōl iruntatu eṉṟum, ilavantikaippaḷḷit tuñciyanaṉ
māṟaṉ taṉ kālattil vāḻnta aracar palaruḷḷum mikkiruntāṉ eṉpatu paṟṟi avaṉai, "kaṟai miṭaṟṟaṇṇal kāmarceṉṉip piṟainutal viḷaṅkum orukaṇ pōla, vēntu mēmpaṭṭa pūntārmāṟaṉ" eṉṟum pukaḻkiṉṟār. avaṉpāl nam iḷanākaṉāraṟamuraikkum cāṉṟōrāy viḷaṅki, paṭaivakai "nāṉkuṭaṉ māṇṭatāyiṉum māṇṭa aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam" eṉa aṟivuṟuttuvatu iṉpan taruvatu. nāñcil nāṭṭut talaivaṉāṉa vaḷḷuvaṉai, "vēntaṟkuc 
cātal añcāy nīyē" eṉpatu niṉaikkuntōṟum iṟumpūtu payakkiṉṟatu. māṟaṉ vaḻutiyai muṉṉilaikkaṇ vaittup pārāṭṭiya ivar, paṭarkkaikkaṇ niṟutti, "oṉṉārōṭupuṟam kaṇṭa tāḷtōy taṭakkai  velpōr vaḻuti" eṉṟu ciṟappittu, "ciṉaiyalar vēmpiṉporuppaṉ poruta muṉaiyaraṇ pōla uṭaintaṉṟu akkāvil tuṇaivari vaṇṭiṉ iṉam" eṉṟu pāṭukiṉṟār. avaṉuṭaiya vaiyaiyāṟṟai, "poyyā vāḷ tāṉaip puṉaikaḻaṟkāl teṉṉavaṉ, vaiyaip putuppuṉal" eṉṟum, ataṟkut talaivaṉāṉa ciṟappuppaṟṟi, "naṇṇār araṇtalai matilarākavum muracukoṇṭu ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ" eṉṟum parintu ōtukiṉṟār. ivvāṟṟāl ivarkkup pāṇṭiyar kuṭikkaṇ irunta paṟṟu mikuti pulappaṭukiṟatu.
iṉi, kuṟunila maṉṉaruḷ nāñcilnāṭṭu vaḷḷuvaṉai ivar pāṭiyirukkiṉṟār eṉpataṉai muṉpē kūṟiṉām. pāṇṭi nāṭṭuc ciṟukuṭikkuriyaṉāṉa vāṇaṉaiyum cēra nāṭṭup piṭṭaṅ koṟṟaṉaiyum kāmūrt talaivaṉāṉa kaḻuvuḷaiyum, vēṟupala vēḷirkaḷaiyum ivar pāṭiyuḷḷār. pāpilōṉiya nāṭṭuk kiciya pakutiyiṉiṉṟum pōntu, cēra maṉṉarkkut tāṉaivayavarāyp paṇiceytoḻukiya kōcarkaḷ taṅkik kuṭiceytu vāḻnta cellūr, vāṇaṉuṭaiya ciṟukuṭi, taḻumpaṉatu ūṇūr, kaḻuvuḷiṉ kāmūr, vēḷirkaḷiṉ vīrainakar, centil, paraṅkuṉṟu, cāykkāṭu mutaliya pērūrkaḷ ivar pāṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
iṟaivaṉ mūveyil murukkiyatum, paracurāmaṉ vēḷvi ceytatum, koṅkar uḷḷiviḻāk koṇṭāṭiyatum, yamuṉaiyāṟṟaṅkaraiyil kaṇṇaṉ āyarmakaḷirkkut taḻaiyuṭai yutaviyatum, ētilāḷaṉ uṟṟa tuyarkaṇṭu tirumāvuṇṇi eṉpavaḷ taṉ mārpiṉ mulaiyaṟuttatum, piṟavum iṭaiyiṭaiyē ivar kūṟum paḻañ ceytikaḷ. ivaṟṟuḷ tirumāvuṇṇiyaik kaṇṇakiyeṉa maruḷvōrum uṇṭu. kuṭavōlai yeṭuppatum, kaṭaliṟ kalañ celuttuvōr karaikkaṇ neṭumaṉaikaḷ eṭutta viḷakkukaḷaik kaṇṭu tam kalattaic celuttuvatum, makaṭkoṭai maṟuppārōṭu aracar pōr toṭuppatum, talaivaṉ peṟṟa makaṉukkup parattaiyar aṇi yaṇintu makiḻvatum, paṇippeṇkaḷ ammakaṉaik kōyilkaṭku eṭuttuc celvatum piṟavumākiya vaḻakkāṟukaḷ palavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭuvar.
talaimakkaḷ kuṇamē niṟaintu kuṟṟamē yillātavar eṉap pulaṉeṟi vaḻakkiṟkākap paṭaittukkoḷḷappaṭṭavarātalāl avaruḷ talaivi nalattai, "kaṭavuṭ kaṟpoṭu kuṭikku viḷakkākiya, putalvaṟ payanta pukaḻmiku ciṟappiṉ, naṉṉarāṭṭi" eṉavum; talaivaṉatu māṇpai, "vallavar, cetumoḻi cītta cevi ceṟuvāka, mutumoḻi nīrāp pulaṉā vuḻavar, putumoḻi kūṭṭuṇpavaṉ eṉṟum kuṟikkiṉṟār. talaimakaṉ kaṉāk kāṇṭalum, kutiraiyāṉai mutaliyaṉa ēṟi makiḻtalum, avaṟṟait talaimakaḷ avaṉ puṟattoḻukkattiṉmēl ēṟṟip pulappatum kaṟpōrkku mikka iṉpam taruvaṉavākum. kuṭikku mutalvaṉ peyaraip putalvaṟku iṭuvatait "tāṉ taṉ mutalvaṉ perumpeyar muṟaiyuḷippeṟṟa putalvaṉ" eṉṟu iyampukiṉṟār. "ventapuṇ vēleṟintaṟṟu", "ceruk kuṟit tārai uvakaik kūttāṭṭum", "āṟṟum periyōrkku āṟṟātavar aṭiyavar", "yārmēl viḷiyumō kūṟṟu", "peruṅkāṭṭuk koṟṟikkup pēy noṭittāṅku", "maruntiṉṟu maṉṉavaṉ cīṟiṉ", "mukantāṉē koṭṭik koṭukkum kuṟippu" eṉpaṉa mutaliyaṉa ivar kāṭṭum paḻamoḻikaḷ. "āṇṭalaikku īṉṟa paṟaḻ makaṉē", "makkaḷ muriyē" "uḻuntiṉum tuvvāk kuṟuvaṭṭā" mutaliyaṉa iḻintōr kūṟum vacai
moḻikaḷ māvum puḷḷum vaṇṭum piṟavum ceyyum ceyal vāyilāka makkaṭ paṇpukaḷai uḷḷuṟut turaikkum ivaruṭaiya pulamaimāṇpu. avaravarum tāntāmē paṭittu iṉpuṟaṟkuriyatu. ivar pāṭiyaṉa tokai nūlkaḷil perukavuḷḷaṉa.
talaimakaṉ taṉ maṉaiviyōṭu kūṭi maṉaiyaṟam purintoḻukukaiyil, kaṭaṉāy niṉṟatoru viṉaikuṟittut talaiviyaip pirintu ceṉṟāṉ. viṉaimuṭivil, avaṉ taṉ maṉaikkut tirumpuṅkāl vaḻiyil kāṉak kōḻi yoṉṟu viṭiyalil tāṉ koṇṭa iraiyai yeṭuttuk koṇṭu taṉ peṭaiyai nōkki viraintu pōvataik kaṇṭāṉ. kōḻic cēvaliṉ kātaluḷḷam avaṉatu uḷḷattait toṭṭatu; uṭaṉē avaṉ tērmītu ivarntu valavaṉai nōkki "nammoṭu vanta iḷaiyar tām vēṇṭiyavāṟu mella varuka; itō, ik kāṉak kōḻiyiṉ kātaṟ ceykaiyaip pār; iṉic ciṟitum tāḻātu nāmum nam maṉaikkuc cēṟal vēṇṭum; ātaliṉ, muṭkōlāl, nam parikaḷait tūṇṭi viraiyac celuttuka" eṉṟāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaimuṭivil kātaliyai niṉaiyum kātalaṉ uḷḷattaic cūḻnilaik kāṭci tōṉṟi muṭukum tiṟattaik kaṇṭa iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
viraippari varuntiya1 vīṅkucelal iḷaiyar 
araicceṟi kaccai yāppaḻit tacaii
vēṇṭamar naṭaiyar meṉmela varuka
tīṇṭā vaimmuḷ tīṇṭi nāmcelaṟku
ēmati valava tērē yutukkāṇ
urukkuṟu naṟuney pālvitirt taṉṉa
arikkural miṭaṟṟa vannuṇ palpoṟik
kāmaru takaiya 2kāṉa vāraṇam
peyaṉīr pōkiya viyaṉeṭum puṟavil
pularā īrmaṇal malirak keṇṭi 
nāḷirai kavara 3māṭṭittaṉ 
māṇpeṭai nōkkiya peruntaku nilaiyē.
itu, viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai
viraippari varuntiya vīṅku celal iḷaiyar-virainta celaviṉāl meyvaruntiya mikka celavaiyuṭaiya ēvalarkaḷ; araic ceṟi kaccai yāppu aḻittu acaii-araiyil kaṭṭiya kaccaiyiṉ kaṭṭaviḻttu iḷaippāṟi; vēṇṭu amar naṭaiyar meṉmela varuka-virumpiyavāṟu naṭantu varuvōr mella varuvārāka; tīṇṭā vaimmuḷ tīṇṭi-itukāṟum tīṇṭāta tāṟṟukkōl muḷḷāl kutiraiyait toṭṭut tūṇṭi; nām celaṟku-nām viraintu ēkum poruṭṭu; valava-tērppākaṉē; tēr ēmati-tēraic celuttuvāyāka; utukkāṇ-atō pār; urukkuṟu naṟuney pāl vitirttaṉṉa - urukkappaṭṭa naṟiya neyyaip pālil teḷittāṟpōṉṟa; arikkural miṭaṟṟa-aritta ōcaiyaic ceyyum kaḻuttaiyum; annuṇ pal poṟi-aḻakiya nuṇṇiya palavākiya poṟikaḷaiyum uṭaiya; kāmaru takaiya kāṉa vāraṇam-virumpattakka aḻaku poruntiya kāṉakkōḻi; peyalnīr pōkiya viyal neṭum puṟavil-maḻai peytu nīr vaṭinta akaṉṟa neṭiya kāṭṭiṭattil; pularā īrmaṇal malirak keṇṭi-īram pularāta maṇṇaik kiḷaittu; nāḷirai kavara māṭṭi-nāṭkālaiyiṟ peṟṟa iraiyākiya puḻuvaik kavarntu taṉ alakiṭaip paṟṟik koṇṭu; taṉ māṇpeṭai nōkkiya peruntaku nilai-taṉ kātalāl māṇpuṟṟa peṭaiyai nōkkic cellum periya takaimai poruntiya nilaiyai e.ṟu.
valava, vāraṇam puṟaviṟ keṇṭi nāḷirai māṭṭip peṭai nōkkiya peruntaku nilaiyai utukkāṇ; itaṉaik kaṇṭum tāḻttuc cēṟal naṉṟaṉṟu; ātalāl, iḷaiyar acaii vēṇṭamar naṭaiyar, meṉmela varuka; nām celaṟkut tīṇṭā vaimuḷ tīṇṭi ēmati eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pari, īṇṭuk kutiraimēṟ cellum celaviṉmēṟṟu. virainta celavu iḷaiyāraiyum iḷaippeytac ceyyu mātaliṉ viraippari eṉac ciṟappittāṉ. palarāyk kuḻīi varum iḷaiyārai vīṅkucelal iḷaiya reṉṟār. kutiraimēṟ celluvatāl uṭai nekiḻāmaip poruṭṭu iṟukkiya kaccaiyai aviḻttu iḷaippāṟal vēṇṭutaliṉ yāppu aviḻttu acaivu tīrvu kūṟappaṭṭatu. kaccai ceṟittut tāvaṭi yiṭṭu naṭattal maṟavoḻukka mātaliṉ, naṭaik kaṭṭuppāṭṭait taḷarttiyavaḻi avaravarum tam viruppampōl kuntiyum kuṟunaṭai yiṭṭum cellu
talai vēṇṭamar naṭai eṉṟār. vaimmuḷ, ākupeyarāl kūriya muḷ cerukappaṭṭa tāṟṟukkōl mēl niṉṟatu; erutukaḷai iyakkum kōlilum itu mikavum kuṟuki
yirukkum. kuruti tōṉṟak kuttutal tītu eṉṟaṟkut tīṇṭutal kūṟiṉār. ēmati, mati muṉṉilaiyacai. urukkiya neyyaip pālil teḷittavaḻi, aḵtu oḷiyum karuniṟamum koṇṭu kōṭukōṭāy ōṭum; kōḻiyiṉ kaḻuttum atu pōl irukkum eṉa aṟika. kāmaru, kāmam maru eṉap pirittu virumpattakka eṉap poruḷ koḷka. takai, aḻaku, keṇṭi, kiḷaṟi. vāyalakiṉ iṭaiyē kuṟukkākap paṟṟiṉamai tōṉṟak kavara māṭṭi eṉṟār. māṇpeṭai, kātal māṇpuṭaiya peṭaik kōḻi. peruntaku nilai, perumita nilai; āṇmai tōṉṟa nimirnta naṭaiyumām.
viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ atu muṟṟiyatum taṉ iḷaiyarait tērpaṇṇuka, mīḷkam eṉṟāṉāka, aṉaivarum uvakai uḷḷattiṟ kiḷarnteḻak kutirai ivarntu viraintu mīḷkiṉṟaṉar; iṭaiyē talaivaṉ pōtarum tērait toṭara māṭṭātu piṟpaṭṭamai kaṇṭu, iḷaiyar iṉic ciṟitu iḷaippāṟi varuka eṉap paṇittamai tōṉṟa, viraippari varuntiya vīṅkucelal iḷaiyar meṉmela varuka eṉṟum, pariyūrtalāl piṟakkum varuttamum kaccaiyiṉ iṟukkamum iḷaiyarai virainta celavukku iṭaiyūṟu cevvaṉa eṉak karutiṉamaiyiṉ, viraippari varuntiya eṉṟum, kaccai yāppaḻittu acaii eṉṟum kūṟiṉāṉ. iḷaiyarākaliṉ kaṭṭuppāṭiṉṟit tām virumpiyavāṟu viḷaiyāṭi varuvar eṉpatu uṇarntu vēṇṭamar naṭaiyar meṉmela varuka, yām muṟpaṭṭuc celkam eṉṟum, vaimmuḷḷāṟ kuttip pariyaic celuttuvatait talaivaṉ virumpu
pavaṉallaṉ eṉṟaṟkut tīṇṭāvaimmuḷ eṉṟum, nām viraintu cēṟal vēṇṭu mātalāl ippoḻutu am muḷḷāṟ kutiraikaḷaic ciṟitē tūṇṭuka eṉpāṉ, nām celaṟku vaimmuḷ tīṇṭi ēmati eṉṟum, tēr celuttutalil pākaṉuk kuḷḷa vaṉmaiyait tāṉ aṟintu pārāṭṭupavaṉ pōlap pāka eṉṉātu valava eṉṟum icaittāṉ. kāṉak kōḻi maṇal malirak keṇṭi nāḷiraiyai māṭṭic celvatu, tāṉ pōntu viṉai muṟṟi mikka poruḷoṭu maṉainōkki mīḷutalaiyum peṭaiyiṉ kātalmāṇpai niṉaintu cellum cēvaliṉ cemmānta naṭai, viṉaimuṭivil taṉ maṉak kiḻiyil tōṉṟiya taṉ kātaliyiṉ kātal nalam taṉ uḷḷattai yūkkat tāṉ ataṉ vaḻiccellum ciṟappaiyum ottiruppatu uṇarntu uvakai mikutiyāl, uraiyāṭuvār piṟar  iṉmaiyiṉ, pākaṉukkuk kāṉaccēvaliṉ peruntaku nilaiyaik kāṭṭi, utukkāṇ eṉṟāṉ. pāttūṇ tokutta āṇmaic ceyalāṟ piṟanta perumita mākaliṉ, ataṉaip peruntaku nilai eṉṟāṉ. mēlum "viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvarukālai, iṭaiccura maruṅkil tavirtal illai1" eṉpatupaṟṟi viraivaiyē vitantu vēṇṭiṉāṉ. maḻaiyāl nilam īramuṟṟu meṉmai yeytuṅkāl, maṇṇiṉ aṭiyil uṟaiyum nāṅkūḻppuḻu mutaliyaṉa veḷippaṭuvatum, veyil avaṟṟiṟkuk kēṭu viḷaivippatupaṟṟi, nāṭkālaiyē avai veḷippaṭuṅkāla
māvatum aṟintu kūṟutalāl pularā īrmaṇal malirak keṇṭi nāḷirai kavara māṭṭi eṉṟāṉ. eṉpiltaṉai veyil kāyum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu aṟika.
22. nalvēṭṭaṉār
ippeyar accuppiratiyil kāṇappaṭavillai yāyiṉum tēvar ēṭṭilum, ceṭṭiyār ēṭṭilum kāṇappaṭukiṟatu. ivar miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār eṉṟum kūṟappaṭuvatu nōkkumiṭattu ivar miḷaiyeṉṉum ūriṉar eṉpatu teḷivu. ivvūr cōḻanāṭṭil perumiḷai ciṟumiḷai eṉa iru kūṟāka iṭaikkālattil pirintirukkiṟatu; perumiḷai iṭaikkālattēyē perumuḷai yeṉa maruvi cayaṅkoṇṭa cōḻavaḷanāṭṭu miḷaināṭṭup piramatēyamāṉa perumuḷai2 eṉa vaḻaṅkiyatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. miḷai nāṭeṉpatu cila kalveṭṭukkaḷil viḷaināṭu eṉak kāṇappaṭukiṟatu. vēṟu kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum viḷaināṭu vēṟu; itu vēṟu. iccāṉṟōr miḷaikiḻāṉ eṉappaṭutaliṉ ivar vēntavaiaṟiyac ciṟanta pulamai mikkavar eṉpatil aiyamillai. vēntar pōr ceytu aḻinta kaḷattil perumpuṇṇuṟṟu vīḻntōraip pēy toṭarumeṉṟum, cāṉṟōrkaḷ celvameṉac ciṟappittu ōtuvatu neṭumoḻi kiḷattalum kaṭumā ūrtalum aṉṟu; tammaic cērntār eytum varuttam aṟintu iraṅkiyaruḷum aruḷākiya meṉ kaṇmaiyē eṉṟum, periyōr tam neñciṟ koṇṭa āṇmai neṟi kaṭavār eṉṟum kūṟuvaṉa iv vēṭṭaṉāru ṭaiya mētakka cālpiṉai viḷampukiṉṟaṉa. ivar pāṭiyaṉavākak kuṟun
tokaiyilum cila pāṭṭukkaḷuṇṭu.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa kātalariṭaiyē talaimakaṉ varaiviṭai vaittup pirintāṉ; avaṉ kuṟitta paruva varavil varuvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟu ciṟitu tāḻppāṉāyiṉaṉ; ataṉāl talaimakaṭku varuttam mikuntatu. tōḻi takuvaṉa 
kūṟit talaiviyai āṟṟuvittirukkaiyil, avaṉ mīṇṭu vantu cāṉṟōrai viṭuttut tirumaṇam ceytu koḷvatu mēṟkoṇṭāṉ. ataṉai yaṟinta tōḻi talaimakaṭkut terivippāḷāy, veyil veppattāl vāṭiya neṟpayirukku, uriya kālattil iṉiya maḻai peytatu pōla talaimakaṉ varaivoṭu vantuḷḷā ṉeṉṟu collaluṟṟāḷ.
tōḻiyiṉ iccoṟkaḷil talaimakaḷiṉ maṉanilaiyai neṟpayirōṭu uvamittu uṇmai yuṇarttiya tiṟam kaṇṭu viyanta nalvēṭṭaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
koṭicci kākkum aṭukkaṟ paintiṉai 
muntuviḷai peruṅkuraṟ koṇṭa manti
kallāk kaṭuvaṉoṭu nalvarai ēṟi
aṅkai niṟaiya ñemiṭik koṇṭutaṉ
tiraiyaṇaṟ koṭuṅkavuḷ niṟaiya mukki
vāṉpeyal naṉainta puṟatta nōṉpiyar
1kaiyūṇ irukkaiyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ
vantaṉaṉ vāḻi tōḻi ulakam
kayaṅkaṇ aṟṟa paitaṟu kālai
2aḷḷilai tiraṅkiya nelliṟku
naḷḷeṉ yāmattu maḻaipoḻin tāṅkē.
itu, varaivu malinta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai
koṭicci kākkum aṭukkal paintiṉai-kuṟamakaḷ kāval puriyum malaippakkattu viḷainta paciya tiṉaippuṉattiṉkaṇ; muntuviḷai peruṅkural koṇṭa manti-muṟpaṭa viḷainta periya tiṉaikkatiraik kavarntu ōṭiya manti; kallāk kaṭuva
ṉoṭu nalvarai yēṟi-avvāṟu kavartalai aṟiyāta āṇ
kuraṅkōṭu kūṭi nalla pāṟai yoṉṟiṉ mēl ēṟiyiruntu; aṅkai niṟaiya ñemiṭikkoṇṭu-taṉ aṅkai yiṟ picaintu kaṭuvaṉukku aḷittut tāṉum kaikkoṇṭu; taṉ tiraiyaṇal koṭuṅkavuḷ niṟaiya mukki-taṉatu tiraitta aṇa
liṭattu vaḷainta kavuḷniṟaiya aṭakkik koṇṭu; vāṉ peyal naṉainta puṟatta-maḻainīrāl mutuku naṉaintu nīrtuḷikka irukkumāṟṟāl; nōṉpiyar kaiyūṇ irukkaiyiṉ tōṉ ṟum nāṭaṉ-nīr mūḻkiya viratiyar annīr tuḷikka iruntu kaiyil uṇavai ēnti uṇṇuvatu pōlat tōṉṟum nāṭaṉ; vantaṉaṉ-varaivoṭu vantuṟṟāṉ, kāṇ; tōḻi-; vāḻi-; ulakam kayam kaṇṇaṟṟa paitaṟu kālai-ulakattil kuḷam mutaliya nīrnilaikaḷ nīrvaṟṟip pacaiyaṟap pulartta kālattil; aḷḷilai tiraṅkiya nelliṟku-kūriya ilai vāṭiya neṟ payirkku; naḷḷeṉ yāmattu maḻai poḻintāṅku-naḷḷiravup pōtil maḻai poḻintāṟ pōla e.ṟu.
tōḻi, vāḻi, nelliṟku maḻai poḻintāṅku, nāṭaṉ vantaṉaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. manti kaṭuvaṉoṭu ēṟi ñemiṭikkoṇṭu, mukki, irukkaiyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ eṉa iyaiyum. koṭicci, kuṟamakaḷ, aṭukkal, malaippakkam. malaippakkattē  yuḷḷa kāṭṭaiyaḻittut tiṉaippuṉam amaippatu kuṉṟavar ceyalātaliṉ aṭukkaṟ paintiṉai eṉṟār. vaḷampaṭa viḷaintamai tōṉṟap peruṅkural eṉappaṭṭatu. muṟpaṭa viḷaintu niṟkum katir paruttuk kāṇpārkku eḷitiṟ pulaṉātaliṉ manti ataṉaik kavarntu celvatāyiṟṟu. āṇiṉattiṉum peṇṇuyir iḷamaiyilēyē tāymainilai eyta vēṇṭutaliṉ, ataṉ aṟivu viraiviṟ ciṟakkumeṉa aṟika. atu paṟṟiyē mantiyiṉ kātalaṉākiya kaṭuvaṉ kallāk kaṭuvaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. nalla kāppuṭaiya iṭam eṉṟaṟku nalvarai eṉṟār. tiṉai, kampu, cāmai mutaliyavaṟṟiṉ katirkaḷaip picaintu tuyyiṉaippōkki maṇikaḷaik koḷḷum ceyal ñemiṭutal eṉappaṭum; ikkālattil atu ñemiṭṭutal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kuraṅkiṉ irukavuḷilum uḷḷē pakkat
tukku oṉṟāka iru paikaḷ uṇṭu; kaikkuk kiṭaittataṉai viraiya vāyiliṭṭuk kavuṭpaiyil aṭakkik koṇṭu ceṉṟu vēṟoru takka iṭattēyiruntu ciṟitu ciṟitāka meṉṟuṇpatu kuraṅkiṟkiyalpu. tiṉaiviḷai kālam maḻai peyyum kālamātaliṉ, manti pōntu katir kavarntāṭiya pōtu maḻai peytamai tōṉṟa vāṉpeyal naṉainta puṟatta eṉṟār. maḻai peyta pōtu kuṟamakaḷ paraṇiliruntu veḷiyē vārāḷātaliṉ, mantikkuk katirkaḷaik kavartal eḷitāyiṟṟu. kaṭuvaṉum uṭaṉ pōntu maḻaiyil  naṉaintamai viḷaṅka puṟatta eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. nīr palakāl mūḻkalum ōriṭattum nilaipeṟa nillāmaiyum viratiyar oḻukkamātalāl, avarkaḷ ōriṭattē iruntu koṭuppār koṭukkum uṇavaik kaiyē kalaṉāka ēṟṟu uṇpar; iruntuṇṇum kuraṅku, nōṉpiyar puṟattē nīr oḻuka iruntuṇpatu pōṟaliṉ, nōṉpiyar kaiyūṇ irukkaiyiṉ tōṉṟum eṉṟār. kaṇṇaṟutal, īramiṉṟip pulartal. paitaṟukālai, pacumaiyiṉṟi vaṟṟiyularum kōṭaik kālam. pullilaiyātaliṉ nelliṉ ilai aḷḷilai eṉap
paṭṭatu. pakaṉmaḻaiyiṉum irāmaḻaiyāl nilam mikak kuḷirum eṉpa. ataṉāl naḷḷeṉyāmattu maḻai eṉṟār.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṭku aḻivil kūṭṭam peṟutaṟ poruṭṭu eḻunta peruvituppuk kaṇṭum talai makaṉatu varaivu muyaṟci yaṟintum, avaṉ varaivoṭu varutalai mikka ārvattoṭu etirnōkki yirunta tōḻi, avaṉ varavaṟintatum viraintu pōntu uraikkumāṟu tōṉṟa vantaṉaṉ eṉṟum, talaimakaṭku uvakai mikutaliṉ, vāḻi tōḻi eṉṟum, avaṉ varumuṉ talaiviyiṉ uḷḷam vēṭkai vemmaiyāl īramaṟṟu vāṭiyiruntamaiyum, uṇmaiyuṇarvu tiraṅkic curuṅki yiruntamaiyum cuṭṭi, kayam kaṇṇaṟṟa paitaṟu kālai aḷḷilai tiraṅkiya nelliṟku naḷḷeṉ yāmattu maḻai poḻintāṅku eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ vantamai yāl viḷaiyum payaṉ kūṟaluṟṟa tōḻi, ataṉaip peruṅkural kavarnta manti kaṭuvaṉoṭu nalvarai ēṟi mukki iṉitu tōṉṟum eṉṟāḷ; nīyum maṇavāḻvu mēṟkoṇṭu talai makaṉōṭu avaṉ maṉaiyakam aṭaintu avaṉ tāḷāṟṟit tanta poruḷaip pāttuṇṭu iṉitu vāḻvāy eṉṟu uḷḷuṟut turaitta
vāṟu. 
"nāṟṟamum tōṟṟamum"1 eṉṟa nūṟpāviṉ "āṅkataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai" eṉṟa pakutikku itaṉaikkāṭṭi, "itaṉuḷ tiṉaiviḷai kālam vatuvaik kālamāyiṉum vampamāri iṭaiyiṭutalaṉṟi yāṉ kūṟiya varaivu poyttaṉa rēṉum iṉṟu meyyākavē vantaṉar eṉṟāḷ" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


23. kaṇakkāyaṉār
ivar maturaik kaṇakkāyaṉār eṉṟum kuṟikkappaṭuvar. paṇṭai nāḷil nam nāṭṭil ūrtōṟum iruntu makkaṭkut tamiḻneṭuṅkaṇakkum piṟavum kaṟpittu vanta āciriyarkaḷ kaṇakkāyar eṉappaṭṭaṉar. kaṇakkāyar illāta ūr naṉmai payavātu eṉpatu muṉṉaiyōr mutuporuḷ. "kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum, mūttōrai yillā avaik kaḷaṉum-pāttuṇṇāt taṉmaiyilāḷar ayaliruppum im mūṉṟum naṉmai payattal ila"2 eṉṟu cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. iṉik kaṇakkāyar eṉṟa coṟporuḷai nōkkiṉ, ūravariṭaiyē nilavum kaṇakku vaḻakkukaḷai ārāyntu poymmai meymmai kaṇṭu uraikkum matinuṭpam uṭaiya pulamaiyāḷar eṉpatu itaṉ poruḷātal viḷaṅkukiṟatu. kaṇakkuvaḻakkukaḷai āyntu uraippavar kaṇakkāyar eṉṟal poruttamākat terikiṟatu. kaṇakkukaḷai eḻutuvōr kaṇakkar eṉappaṭuvarākaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟku ivarkaḷ kaṇak kāyar eṉappaṭṭaṉar pōlum. naṭaimuṟaik kaṇakkum muntu nūl vaḻakkum oruṅkaṭaiyarāvatu ivaratu ciṟappiyalpu. avar
pāl tamiḻp pulamaiyum naṟkuṇac cālpum cērntuviṭiṉ, atu poṉ malar nāṟṟam peṟṟāṟ pōlap potumakkaṭku mikka payaṉ viḷaippatākum.
ittakaiya kaṇakkāyar palar iruppavum, ippotup peyarait tamakkē ciṟappākak koṇṭa iccāṉṟōr, annāḷil mikka perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉā reṉpatu colla vēṇṭātatākum. ivar, maturaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉamai paṟṟi, ivarai maturaik kaṇakkāyaṉār eṉpatu vaḻakkāyiṟṟup pōlum; ivaratu iyaṟpeyar teriyavillai. oruvarkkuc ciṟappuppeyar tōṉṟi nāṭṭil peritum payilap paravumāyiṉ, iyaṟpeyar maṟaintoḻivatu iyalpu. ataṉāl, nam kaṇakkāya ṉāratu iyaṟpeyar iṟantatu eṉak koḷvatu kuṟaiyākātu. nakkīraṉārai makaṉākak koṇṭa naṟṟavamum ivarkku uṇṭu. nakkīraṉār, tam tantaiyai yoppac cāṉṟōr pārāṭṭum cālpu peṟṟa pōtu, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu aṟiñar uraikkum ciṟappup peṟṟār.
maturaik kaṇakkāyaṉār, maturai nakarattavarāyiṉum ēṉai yātum nāṭē yāvarum kēḷir eṉṟa tamiḻp peruṅkoḷkai talai ciṟantavar ar kālattu vāḻnta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉai, "aṟam kaṭaippiṭitta ceṅkōl uṭaṉamar, maṟañcāyt teḻuntavalaṉuyar tiṇitōḷ, palarpukaḻ tiruviṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ" eṉṟum, cēramaṉṉaṉai, "oṉṉār tēem pāḻpaṭa nūṟum, tuṉṉarum tuppiṉ veṉvēṟ poṟaiyaṉ" eṉṟum, cōḻamaṉṉaṉai, "viṇporak kaḻinta tiṇpiṭi yoḷvāḷ, puṉiṟṟāṉ ṟaraviṉ iḷaiyar perumakaṉ tokupōrc cōḻaṉ" eṉṟum ciṟappittup pāṭukiṉṟār. eṉiṉum, ciṟappiṉṟip potumaiyillai yeṉṉum muṟaimaikkēṟpap pāṇṭināṭṭu araciyalpaṟṟi avaratu ciṟappuṇarvu ōrō viṭattu veḷippaṭāmal illai. pāṇṭiyaratu koṟkaiyai, "maṟap
pōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum koṟkaip peruntuṟai" eṉavum, pāṇṭiyar "puraikeḻu caiya" malaiyil vāḻum yāṉaiyiṉum vēṅkaṭanāṭṭiṟ piṟanta yāṉaikaḷaiyē mikavuṭaiyar eṉpār "vaṭavayiṉ vēṅkaṭam payanta veṇ
kōṭṭiyāṉai, maṟappōrp pāṇṭiyar" eṉavum uraippar. mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil niṟkum malaittoṭaril, pālaikkāṭṭup piḷaviliruntu vaṭakku nōkkic cellum toṭarai vāṉamalai eyaṉṟum, teṟku nōkkic celvataip poruppu eṉṟum, vāṉa malaiyai yuṭaiya cēraṉai vāṉavaṉ eṉṟum, poruppaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉaip poruppaṉ eṉṟum paḻantamiḻar vaḻaṅkiṉar; iraṇṭaiyum oṉṟāyc cērttu vaṭamoḻiyāḷar caḵkiyamalai (toṭarmalai) yeṉṟaṉar: caḵkiyam caiyameṉat tamiḻāyiṟṟu. caḵkiyam celvākkup peṟṟatum, poruppu, vāṉamalai yeṉṟa peyarkaḷ vaḻakkiṟantu maṟaintu pōyiṉa.
makaḷiruṭaiya kaṇkaḷukku vēṟpaṭaiyai uvamam kūṟupavāyiṉum, ivar, orutti kaṇṇiṉ amartta pārvaiyai, "teṇṇīrkku ēṟṟa tiraḷkāṟ kuvaḷaip peruntakai citaittum amaiyā paruntupaṭa, vēttamar kaṭanta veṉṟi nalvēl kurutiyoṭu tuyalvantaṉṉaniṉ, arivē yuṇkaṇ amartta nōkkē" eṉpatum, varupaṭaiyait tāṅki niṟkum vīramakaṉoruvaṉ ciṟappai. "vēntuṭaittāṉai muṉaikeṭa neṟitara, ēntuvāḷ valattaṉ oruvaṉākit taṉ iṟantu vārāmai vilakkaliṉ, peruṅkaṭaṟku āḻi aṉaiyaṉ mātō" eṉpatum kaṟpōrukku mikka iṉpam taruvaṉavākum. ivar pāṭiyaṉavāka akanāṉūṟṟilum cila pāṭṭukkaḷ uṇṭu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaivaṉ talaiviyai viraiya varaintu koḷḷa niṉaiyātu kātal ciṟappatu karutik kaḷavaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ. iṭaiyīṭiṉṟit talaimakaṉaik kūṭap peṟāmaiyāl talaimakaḷ varuttam mikuntu āṟṟāḷāyiṉaḷ; kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya piṉpu uḷatākum iṭaiyīṭillāta kūṭṭam aḻivil kūṭṭam eṉṟu vaḻaṅkum. talaiviyiṉ vēṭkai atuvātalait tōḻi talaimakaṉ pāl terivippa, avaṉ kaḷavē virumpum taṉ kuṟippup pulappaṭa oḻukiṉāṉ. talaivipāl uḷatāya mēṉi vēṟupāṭu avaṟku iṉitu pulap
paṭāmaiyāl avaṉ ivvāṟu oḻukukiṉṟāṉ eṉakkoṇṭa tōḻi, taṉ toṭiyaic ceṟiya aṇintiruttalāl, ivaḷatu uṭampu "naṉicuruṅkal veḷippaṭātāyiṟṟu; āyamakaḷiroṭu viḷaiyāṭṭu mēṟkoṇṭu oḻukutalāl, mēṉi niṟavēṟupāṭum maṟaivatāyiṟṟu; kāval mikuvatāl niṉṉaik kāṇṭaṟku iyalāmal, kaṇṇīr corintu, paṇṭaiya nalam citaintu nīril naṉaintu tōṉṟum neytaṟpūp pōlak kaṇkaḷē kāmakkalappuṇṭu eṉpataip piṟar aṟiyap pulappaṭuttukiṉṟaṉa; iṉi, iṟ ceṟippu mikuvatu orutalai; ātalāl  nī viraintu varaintu kōṭalē takkatu" eṉṟu kuṟippāy eṭutturaittāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ uḷḷuṟu karuttāy oṭuṅki miḷirum peṇmaiyiṉ oṭpam, kaṇakkāyaṉāratu nuṇmāṇ nuḻaipulattait toṭṭup paṇikoḷḷavum. avar ataṉai ivvaḻakiya pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭiyuḷḷār.
toṭipaḻi maṟaittaliṉ tōḷuyn taṉavē
vaṭikoḷ1 kūḻai āyamoṭu āṭaliṉ
iṭippam2 meyyatoṉ ṟuṭaittē kaṭikkoḷa
aṉṉai kākkum toṉṉalam citaiyak
kāṇṭoṟuṅ kaluḻta laṉṟiyum īṇṭunīr
muttuppaṭu parappiṉ koṟkai muṉṉuṟaic
ciṟupā caṭaiya ceppēr3 neytal
teṇṇīr malariṉ tolainta
kaṇṇē kāmam karappari yavvē4.
itu, talaivi āṟṟāmai yuṇarnta tōḻi talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.
urai
toṭi paḻi maṟaittaliṉ tōḷ uyntaṉa-muṉkaiyil aṇinta toṭikaḷ kaḻaṉṟu ukātapaṭi ceṟikkappaṭṭiruppatāl uṭampiṉkaṇ uḷatākiya melivu maṟaippuṇṭaliṉ tōḷkaḷ vāṭṭam tōṟṟuviyāvāyiṉa; vaṭikoḷ kūḻai-vaṭuvakirntu vāri muṭikkappaṭum kūntalai yuṭaiya; āyamoṭu āṭaliṉ-āyamakaḷiruṭaṉ viḷaiyāṭṭu virup
puṭaiyāḷ  pōṉṟu oḻakutalāl; meyyatu iṭippum oṉṟu uṭaittu-meyyiṭattē yuṇṭākiya vāṭṭamum puṟattē tōṉṟāvāṟu maṟaikkappaṭum ētu oṉṟiṉai uṭaiya
tāyiṟṟu; kaṭikkoḷa-kāvalmikutalāl; aṉṉai kākkum toṉṉalam citaiya-aṉṉaiyāvāḷ piḷḷaip paruva mutalē kāttup puṟantanta paḻaiya nalam keṭavē; kāṇ
ṭoṟum kaluḻta laṉṟiyum-ataṉaik kāṇuntōṟum kaṇṇīr corintu aḻuvatē yaṉṟi; īṇṭu nīr muttuppaṭu parappiṉ koṟkai muṉṟuṟai-nīr niṟainta muttuṇṭākum kaṭaṟparappaiyuṭaiya koṟkainakar muṉṟuṟaiyiṉ kaṇ; ciṟu pācaṭaiya ceppēr neytal-ciṟu ciṟu ilaikaḷaiyuṭaiya pūcceppup pōlum neytaliṉuṭaiya; teṇṇīr malariṉ-teḷinta nīril naṉainta malaraip pōl; tolainta kaṇ kāmam karappu ariya-aḻakiḻanta kaṇkaḷ niṉṉōṭu uṇṭākiya kātaluṟavaiyum maṟaintu uyvikkum tiṟamiṉṟip pacantu palar aṟiyat tūṟṟukiṉṟaṉa, e.ṟu.
eṉṟatu, iṉi, niṉṉāl varaintu koḷḷappaṭuvatai yaṉṟi vēṟē uytiyillēm, kāṇ eṉṟāḷām. tōḷ uyntaṉa; iṭippum oṉṟu uṭaittu; kaṇkaḷ kaluḻtalē yaṉṟik kāmam karappu ariya eṉa iyaittuk kūṭṭi viṉai
muṭivu ceyka. paḻi, kuṟṟam, itukāṟum taṉakkum taṉṉai īṉṟu puṟantantōrkkum uḷḷa aṉpukkuriyatāy irunta uḷḷam talaimakaṟkē ciṟappiṭam tantu avaṉpālē niṉaivu muṟṟum celuttip pēṇat talaippaṭṭamaiyiṉ, kaḷaviṉ kaṇ talaiviyuṭampu uṇṭiyiṟ curuṅki melivu tōṉṟiyatu kuṟṟamām eṉka. vaṭi, kūntal vaṭu, kūḻai, kūntal, iṭippu, uṭaliṭat tuṇṭākum melivu; uṭal ciṟitu melintāraik kāṇpōr iṭintu pōṉār eṉpatu iṉṟum uḷḷa vaḻakku. oṉṟu, maṟaittaṟkuriya ētu. kaṭi, kāval. tāṉ īṉṟu puṟantarum makkaḷatu uṭal nalamē pēṇi ataṟkuc cōr
vuṇṭākātu kāppatē aṉṉaiyiṉ tāymaippaṇiyāvatu paṟṟi, makkaḷ mēṉinalam tāy ōmpu āynalam eṉappaṭukiṟatu; "pāl niṉaintu ūṭṭum tāy" eṉa māṇikka
vācakar kūṟuvatu īṇṭu niṉaivu kūraṟ pālatu. kaṇkaḷ kaluḻtalēyaṉṟik kātaṟkalappaiyum karattal ariyavāyiṉa eṉa iyaikka. eccavummai tokkatu. kaṭaliṭattu eṅkum paṭātu oru cila pakutikaḷil māttiram paṭuvatāl, koṟkaik kaṭaṟkaṟaiyai muttup paṭu parappu eṉṟār. ceppu, pūkkaḷiṉ arumpukaḷai malara vaikkum ceppuvaḷḷam; itu cempiṉāl ceyyappaṭutaliṉ ceppāyiṟṟu. acceppup pōṉṟa vaṭivuṭaimaiyiṉ, neytaṟpūvaic ceppēr neytal eṉṟār; "ceppuvāy aviḻnta tēmpoti naṟuvirai nalamalar1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. tōḷum meyyum nīkkaliṉ, kaṇṇē eṉṟa viṭattu ēkāram piri
nilai.
varaivukaṭāvum karuttiṉaḷātaliṉ, tōḻi talaimakaṭkuk kūṟuvāḷāyc ciṟaippuṟam niṉṟa talaivaṉ cevippaṭumāṟu kūṟutalāl, tōḻi, toṭinekiḻntu ōṭumāyiṉ tōḷiṉ melivu veḷippaṭṭu maṟaipulappaṭutti iṟceṟippai viḷaivikkum eṉpāḷ, toṭi paḻimaṟaittaliṉ tōḷ uyntaṉa eṉṟāḷ. tōḷ paḻiyuyntaṉa eṉka. niṉ mēṉikkaṇ cōrvu tōṉṟiyuḷḷatu; āyiṉum ataṉai nī āya makaḷiroṭu ceṉṟu ayarum viḷaiyāṭṭukkaḷ maṟaittamaiyiṉ, aṉṉai mutalāyiṉār aṟintu ārāytaṟku iṭaṉiṉṟāyiṟṟu eṉpāḷ iṭippum meyyatu oṉṟu uṭaittu eṉṟum, āyamōṭu āṭaliṉ atutāṉum maṟaintatu eṉṟum kūṟiṉāḷ. nāḷum niṉ nalamē nōkki ataṉ vaḷarcciyē karutippēṇi yoḻukupavaḷ aṉṉai yeṉṟum, aḻivil kūṭṭam paṟṟiya vēṭkai niṉ uḷḷattai alaittalāl piṟakkum varuttam annalattaic citaik
kiṉṟatu eṉṟum, ataṉaik kaṇṭu niṉ kaṇkaḷ peruntuyar koṇṭu nīr coriyā niṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟaip paṉmuṟaiyum tuṭaittu maṟaikkiṉum, kātaṟ pacapput tōṉṟi veḷippaṭuttuvatu iṟceṟippum kāvaṉ mikutiyum payantu, nam kaḷaviṟku iṭaiyūṟu tōṟṟuvikkum eṉa añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ. aṉṉai kākkum toṉṉalam citaiyak kāṇ ṭoṟum kaluḻtalaṉṟiyum eṉavum, neytal teṇṇīr malariṉ tolainta, kaṇṇē kāmam karappu ariya eṉavum uraittāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varai
vāṉāvatu.
24. kuṉṟūr kiḻār makaṉār kaṇṇattaṉār
ic cāṉṟōrkkut tantai cōḻa nāṭṭiṉ mēlaip pakuti yiluḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟiṉaic cārntavar. avar kuṉṟūr kiḻār eṉappaṭutalāl, cōḻavēntar avaiyaṟiya vāḻntu ciṟappup peṟṟavar eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṟkēṟpak kaṇṇattaṉārum annāḷil nallicaic cāṉṟōrāyc ciṟantu viḷaṅkiṉār. cōḻanāṭṭuk kāviri vaṭakaraip pakutiyil pōntai yeṉṉum ūrkkuriyaṉāy neṭuvēḷ ātaṉ eṉpāṉ vāḻntu vantāṉ. "paṭuvaṇṭārkkum paṉmalark kāviṉ neṭuvēḷātaṉ" eṉa, avaṉaiyum 
avaṉatu ūraiyum kaṇṇattaṉār pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. ippōntaiyai miṟaikkūṟṟattup pōntai1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. mīyaṟaikkūṟṟam eṉpatu iṭaikkālattil miṟaikkūṟṟam eṉa maruviṟṟu. muṭivēntar makaḷ kōṭaṟkuriya vēḷiratu maṟamāṇpai yuṇarttum vakaiyāl tirumaṇac cevvi eytiya makaḷoruttiyaik kaṇṭu ivaḷaik kēṭpōr koṟṟa vēntarāyiṉum, tantai taṉṉai vaṇaṅkārkkallatu īyāṉ eṉṟu ivar pāṭuvatu mikka iṉpam taruvatu; ivaratu pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟilum uḷatu.
kaṟpukkaṭam pūṇṭa poṟpuṭaiya talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉ poruḷ kuṟittup piriyavēṇṭiya kaṭamai yuṭaiya ṉāṉāṉ. kātaliyiṉ kātal mikutiavaṉatu kaṭamai yuḷḷattai alaittatu. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai nōkkit talaivaṉ tōḻipāl taṉ karuttaik kuṟippāy uraittāṉ. aṟaṅkaṭaip paṭāta vāḻvum, piṟaṉkaṭaic cellāta celvamum kātal vāḻvukku araṇum ākkamumātalai yuṇarnta tōḻi, avaṟku uṭaṉpaṭṭut talaimakaḷ uḷḷaṅ koḷḷumāṟu uraittāḷ. atu kēṭṭatum talaivi, "tam celavaik kātalar kūṟiyatu kēṭṭu uṭaṉpaṭṭaṉai; ataṉāl nī naṉṟē ceytāyākiṉṟāy; āṭavar eppōtum viṉaiyum poruḷum vēṇṭiyiruppar; avai kuṟittu avar pirintēkuvar; avviṉaiyum poruḷum nammai  avariṟ pirikkum vaṉmaiyuṭaiya" 
eṉṟāḷ.
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kaṟpuṭaiya naṉmakaṭkuriya vāḻkkait tuṇaiyām māṇpu mikkuṟṟut tikaḻvatu kaṇṭu viyanta kaṇṇattaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
pārpaka  vīḻnta1 vēruṭai viḻukkōṭṭu
2uṭumpupuṟat taṉṉa neṭumpori viḷaviṉ
āṭṭoḻi pantiṉ kōṭṭumūk kiṟupu
kampalat taṉṉa paimpayirt tāam
3veḷḷil valci vēṟṟunāṭ ṭāriṭaic
cēṟum nāmeṉac colla 4nēriḻai
5naṉṟeṉap purintōy naṉṟucey taṉaiyē
ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭku
6akalpa āṭavar atuvataṉ paṇpē.
itu 7pirivukku uṭaṉpaṭṭa tōḻiyait talaivi kūṟiyatu.
urai
pārpaka vīḻnta  vēruṭai viḻukkōṭṭu-nilam piḷavu paṭak kīḻcceṉṟa vērkaḷaiyaṭaiya periya kiḷaikaḷaiyum; uṭumpu puṟattaṉṉa neṭum pori viḷaviṉ-uṭumpiṉ puṟattōl pōla neṭiya cetilkaḷaiyumuṭaiya viḷā
marattiṉiṉṟu; āṭṭu oḻi pantiṉ-āṭutal oḻinta pantupōla; kōṭṭu mūkkiṟupu-kompil oṭṭiya kāmpaṟṟu; kampalattaṉṉa paimpayir tāam-kampalattai virittāṟ
pōṉṟa pacumaiyāṉa payir niṉṟa vayalilē utirntu parantu kiṭakkum; veḷḷil valci vēṟṟu nāṭṭu āriṭai-viḷām paḻaṅkaḷaiyē uṇavākak koḷḷum vēṟṟu nāṭṭu ariya vaḻiyiṉ kaṇ; nām cēṟum eṉac colla-yām cellukiṉṟōm eṉṟu coṉṉārāka; nēriḻai-nēriya iḻaiyaṇintavaḷākiya tōḻi; naṉṟu eṉap purintōy-nalla
teṉa virumpic celavuṭaṉpaṭṭāy; naṉṟu ceytaṉai-naṟceyalē ceytāy; āṭavar ceyalpaṭu maṉattar-āṭavarkaḷ viṉai ceytalaiyē niṉaiyum maṉamuṭaiyarātalāl; ceyporuṭku akalpa-ceytaṟkuriya poruḷ karutic celvar; atu ataṉ paṇpu-accelavu poruḷ karutum uḷḷattiṉ paṇpākum, kāṇ e.ṟu.
cēṟum nām eṉac colla, purintōy, naṉṟu ceytaṉai; āṭavar maṉattarākaliṉ akalpa, atu ataṉ paṇpu eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. viḷāmarattiṉ mēṟ
paṭṭai uṭumpiṉ puṟantōlmēṟ kāṇappaṭum cetilkaḷaip pōlap porintiruppatu paṟṟi uṭumpu puṟattaṉṉa neṭum pori viḷavu eṉṟār. porintatu pōṟaliṉ pori eṉappaṭṭatu. paccaippacēreṉat tōṉṟum payir niṟainta vayal pacuṅkampalam virittāṟ pōlum kāṭci yuṭaittātaliṉ kampalat taṉṉa paimpayir eṉṟār. virinta kampalattiṉ mēl āṭātu kiṭakkum pantupōlap pacumai niṟaṅkoṇṭa payirniṉṟa vayaṟparappil viḷāmpaḻam utirntu kiṭakkum eṉpatām. veḷḷil, viḷāmpaḻam valci, uṇavu, purital, virumputal, ceyalpaṭum maṉam, ceyviṉaik kuriya kālam iṭam karuvi viṉaivakai mutaliyavaṟṟaiyē eṇṇum maṉam. ceyviṉaiyālaṉṟip peṟalākāmaiyiṉ ceyporuḷ eṉac ciṟappikkappaṭṭatu.
talaimakaṟkut tāṉ celavuṭaṉpaṭṭatait tōḻi talai makaṭkuk kuṟippāy uṇarttalum, talaimakaḷ varuntuvaḷō eṉa añci niṉṟāṭku, avaḷ, āṇmai tōṉṟa viṉai mēṟ koṇṭu poruḷ ceyvatē uyirāy amainta āṭavar ceyalātaliṉ, atuvē eppōḻtum niṉaiyum maṉamuṭaiyar avar eṉpāḷ, ceyalpaṭu maṉattar eṉṟum, atu kuṟittavaḻip piṟa yātum poruḷāka matiyār eṉpāḷ ceyporuṭku akalpa āṭavar eṉṟum kūṟiṉāḷ. "viṉaiyē āṭavarkku uyir"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. illiruntu makiḻpavarkkup poruḷum pukaḻum illai
yātaliṉ pirintoḻukutal poruḷmēṟ cellum uḷḷattiṟkup paṇpu eṉpāḷ atu ataṉ paṇpu eṉṟāḷ. aḵtu eṉṟu niṟṟaṟkuriya āytam vikārattāl tokkatu. "uṇṇāmai vēṇṭum pulāal maṟṟoṉṟiṉ puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ"2 eṉṟāṟ pōla. ataṉai naṉku tērntu nī pirivuṭaṉ paṭṭatu naṉṟē eṉpāḷ naṉṟu eṉap purintōy naṉṟu ceytaṉai eṉṟāḷ. iṉi naṉṟu ceytaṉai eṉṟatai etirmaṟaik kuṟippumoḻiyākak koṇṭu, "tōḻi, nī pirivu uṭaṉpaṭṭamai kūṭātu; tītu ceytaṉai eṉṟum, nāḷum poruḷ ceytalaiyē karutum pāṉmaiyar āṭavar eṉṟum, ataṉāl avar apporuḷ kuṟittuc cellum celavaiyē virumpuvar eṉṟum, ivvāṟu avarāl virumpic ceyyappaṭum poruḷ tāṉum, yāṇṭum nillātu nīṅkum paṇpiṟṟākavum ataṉmēl uḷḷam celuttu
vārkku nampāl aṉpiṉṟip pirintēkum karuttu uṇ
ṭāvatu iyalpu; ataṉai vilakki uyirōṭu oṉṟi niṉṟu, atu celvuḻic cellum kātaliṉ māṇpaik kaṭṭuraittu avar celavai maṟuttiruttal vēṇṭum" eṉṟum kūṟiṉāḷ eṉa vēṟu poruḷ kōṭalum oṉṟu poruṭkuriya paṇpu ataṉai viḻaiyum uḷḷattukkum āyiṟṟeṉpāḷatuvataṉ paṇpu eṉṟāḷ eṉa uraikka.
"avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyumākaliṉ" eṉṟa nūṟpāviluḷḷa "koṭumai yoḻukkam tōḻik kuriyavai, vaṭuvaṟu ciṟappiṉ kaṟpiṉ tiriyāmaik kāytalum uvattalum pirit
talum peṭṭalum, āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum" eṉṟa pakutikku ippāṭṭai eṭuttukkāṭṭi, "itu naṉṟu ceytaṉai yeṉat talaivi uvantu kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar1.


25. vaṭavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār
pēri cāttaṉār poṉṉiṉ ōṭṭam kāṇum vaṇikar. pēri, ālampēri eṉpaṉa vaṇikar kuṭippeyar; ikkālattum pēri eṉpataik kuṭippeyarākak koṇṭōr pēri ceṭṭikaḷ eṉat toṇṭai nāṭṭil vāḻkiṉṟaṉar. poṉṉiṉ ōṭṭam kāṇum toḻil vaṇṇakkam eṉap paṇṭaināḷil vaḻaṅkiṉa
maiyiṉ, ivar vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār eṉak kuṟikkap
paṭukiṉṟār. mēlum, ivar vaṭapulattil ittoḻil ceytamai
yāl ivarai vaṭavaṇṇakkaṉ eṉac ciṟappit tuḷḷaṉar. toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vaṇṇakkaṉpāṭi, vaṇṇakkaṉūr eṉa ūrkaḷ iṉṟum iruppatu itaṟkup pōtiya cāṉṟu pakarukiṟatu. poṉṉiṉ ōṭṭam pārkkum vaṇṇakkar iṭaikkālattum irunti rukkiṉṟaṉar; tiruvaiyāṟṟu mutal irācātirācaṉ kal voṭṭoṉṟil vaṇṇakkaṉ cāttaṉ niṉṟāṉāṉa vīra cōḻa aṇukkaṉ1 eṉa oruvaṉ kāṇappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākum. innūl ārāyccikkuk kiṭaitta ēṭukaḷil ellām vaṭavaṇṇakkaṉ eṉṟu kāṇappaṭṭatēyaṉṟi vaṭama vaṇṇak kaṉ eṉṟu kāṇappaṭāmai iṅkē kuṟikka vēṇṭi yirukkiṟatu. ippēricāttaṉār kālattē cēranāṭṭil māntarañ cēral irumpoṟaiyum, cōḻa nāṭṭil irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum pāṇṭināṭṭil ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉum iruntu āṭciceytaṉar. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷilum uḷḷaṉa.
tamittuk kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷ tam miṭaiyē tōṉṟiya kātal vaḷarntu perukutaṟku vāyilākiya kaḷavuneṟiyai mēṟkoṇṭaṉar. talaimakaṉ talaimakaḷiṉ uyirttōḻiyatu tuṇaiyaip peṟa muyaṉṟu avaḷaik 
kaṇṭu taṉ kātaṟkuṟippai aṟivittāṉ. talaiviyiṉ karuttai aṟiyāmaiyāl, avaḷ talaimakaḷai ārāyntu avaḷ maṉattil avaṉpāṟ koṇṭa kātaluṇmaiyai yuṇarntu koṇṭāḷ. eṉiṉum, talaimakaḷ ataṉait taṉakku aṟiviyāmaiyāl oṉṟum aṟiyāḷpōṉṟu oḻukalāṉāḷ. talai
vaṉatu kātalaṉpait talaivik kuṇartti iruvariṭaiyē yuḷatākiya kātaluṟavaik kaḷaviṉkaṇ vaḷarppatu muṟai yeṉpatupaṟṟit talaiviyai yaṭaintu ēṟṟa cevvi nōkkit talaimakaṉ vēṇṭukōḷait terivikkiṉṟāḷ. talaimakaḷai nōkkat tōḻi ōraḷavu nilaiyil vēṟupaṭṭavaḷāvaḷ. ataṉāl, āṇum peṇṇumākiya talaimakkaḷ uḷḷaṅ kaḷaip piṇittu niṟkum kātal neṟiyil, iruvariṉ vēṟāya tōḻi pukuntu ataṟku utavi ceytal eṉpatu mikka arumaiyum nuṇmaiyum poruntiyatākum. iyaṟkai matinuṭpamum, ceyaṟkaiyaṟivoṭpamum oruṅkē urukkoṇṭārkkaṉṟi aḵtu eḷitiṉ iyaluvataṉṟu; ciṟitu vaḻuviṉum nāṇaḻivum māṉakkēṭum payantu talaimakkaḷ vāḻvukkē iṟuti viḷai
vittuviṭum. nuṭpamum tiṭpamum poruntiya maṉattiṉaḷākiya tōḻi, acceyalai mēṟkoṇṭu, talaimakaḷōṭu uraiyāṭaluṟṟu. "tōḻi, nām nēṟṟup puṉattē kiḷi kaṭintu koṇṭirunta kālai namakkut tuṇaiyāy akkiḷikaḷaik kaṭintāṉaṉṟō oru kāḷai; avaṉ appōḻtu nammōṭu uraiyāṭuvāṉ peritum muyaṉṟāṉ; nāṉō ciṟitum iṭantaravillai; avaṉum oṉṟum uraiyiṉṟi veṟitē ceṉ
ṟoḻintāṉ; avaṉ akkālai eytiya varuttattaip paṟṟi
yaṉṟu yāṉ ippōtu colleṭuppatu; avaṉ ceṉṟapōtu eṉṉaip pārtta pārvai eṉ toṭi kaḻaṉṟu tāṉē ukum nilaiyai eṉakku uṇṭākkiṟṟu; atu piṟarkkut teriyātavāṟu toṭiyaic ceṟittuk koṇṭēṉ; avaṉ tēmpū ituveṉat tērntu ūtāta vaṇṭu pōlpavaṉāyiṉum, avaṉ poruṭṭu yāṉ toṭi ceṟittuk koṇṭa paṇpil ceykai niṉaintu eṉ neñcam varuntukiṟatu, kāṇ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ pulappaṭum tōḻiyiṉ matinuṭpamum aṟivoṭpamum pēricāttaṉār uḷḷattil viyapput tōṟṟuvikkavē, avar avaḷ kūṟiyavaṟṟai ippāṭṭiṉkaṭ peytu pāṭukiṉṟār.
avvaḷai veriniṉ arakkīrt taṉṉa
cevvari itaḻa cēṇnāṟu 1piṭaviṉ
naṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅkēḻp
poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum
2vaḷamali veṟpaṉ nerunal nammoṭu
kiḷaimali ciṟutiṉaik kiḷikaṭit tacaiic
3colliṭam peṟāaṉ peyarntaṉaṉ 4peyarnta
allal aṉṟatu kātalan tōḻi
tātuṇ vēṭkaiyiṉ pōtuterin tūtā
vaṇṭō raṉṉaavaṉ taṇṭāk kāṭci
kaṇṭum kaḻaltoṭi valittaeṉ
5paṇpil ceyti 6niṉaippā kiṉṟē
itu, talaimakaṉait tōḻi kuṟaipayappak kūṟiyatu.
urai
avvaḷai veriniṉ arakku īrttaṉṉa-aḻakiya vaḷaiyiṉatu mutukil cevvarakkiṉāl varikaḷait tīṭṭiṉāṟ pōṉṟa; cevvari itaḻa cēṇnāṟu piṭaviṉ-civanta vari paranta itaḻkaḷaiyuṭaiya piṭaviṉ neṭun tūrattiṟ parantu maṇam kamaḻum pūviṉuṭaiya; naṟuntātu āṭiya tumpi-naṟiya tātiṉaip paṭintuṇṭa tumpi; pacuṅkēḻ poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum-pacumai niṟam poruntiya poṉṉuraikkappaṭṭa kalliṉatu niṟattai yaṭaiyum; vaḷamali veṟpaṉ-vaḷaviya malaināṭaṉ; nerunal-nēṟṟu. nammoṭu-nammōṭē yiruntu tuṇaipuriyumāṟṟāl; kiḷai
mali ciṟutiṉaikkiḷi kaṭintu acaii-kiḷaitta katiriṭattē niṟainta ciṟu tiṉaimaṇikaḷaip paṭintu uṇṇum kiḷikaḷai yōppiyiruntu; colliṭam peṟāaṉ peyarntaṉaṉ-nampāṟ collāṭutaṟku ēṟṟa iṭam kiṭaikkap peṟāmaiyāl nīṅkiṉāṉ; atu peyarnta allal aṉṟu-ippōtu yāṉ kūṟumatu avaṉ ceṉṟataṉāl uṇṭākiya varuttam aṉṟu; kātalam tōḻi-kātalaṉpuṭaiya tōḻiyē; tātuṇ vēṭkaiyiṉ-tātiṉai yuṉṉum viruppattāl; pōtu terintu ūtā vaṇṭōraṉṉa -ūtutaṟku uriyatu uriyatallātatu eṉap pūkkaḷait terintuṇarntu ūtāta kaḷivaṇṭaip pōlum; avaṉ taṇṭākkāṭci-avaṉatu amaiyāta tōṟṟattai; kaṇṭum-kaṇṭaṟintum; kaḻal toṭi valitta eṉ paṇpil ceyti niṉaippākiṉṟu-kaḻaṉṟōṭum toṭiyaic ceṟittuk koṇṭa eṉ naṟpaṇpiṉpāṟpaṭāta ceykai eṉ neñciṉ niṉaippāka irukkiṉṟatu; ītu ōr allal iruntavāṟu eṉ e.ṟu.
tōḻi, veṟpaṉ nerunal nammoṭu kiḷikaṭintu acaii, peṟāaṉ peyarntaṉaṉ; atu peyarnta allal aṉṟu; avaṉ taṇṭāk kāṭci kaṇṭum valitta eṉ paṇpil ceyti niṉaippākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṉṟatu eṉṟaviṭattu atu eṉpataip pakutip poruḷatākak kōṭalum oṉṟu. peyarnta atu allal aṉṟu eṉ paṇpil ceyti allal tarum niṉaippākiṉṟu eṉa māṟi iyaittu muṭittalum oṉṟu. veḷḷiya piṭavam
pūviṉ akavitaḻ civanta narampu ōṭiṉāṟ pōla vari porunti
yiruppatu, caṅkiṉ mutukil cevvarakkaik koṇṭu kōṭiṭṭāṟpōla vuḷatu eṉṟaṟku avvaḷai veriniṉ arakku īrttaṉṉa eṉṟār. neṭuntūrattē naṟumaṇam kamaḻum māṇpu paṟṟic cēṇāṟu piṭavu eṉappaṭṭatu. piṭavu, piṭāmaram. kariya niṟam paṭaitta tumpi piṭaviṉatu poṉṉiṟam koṇṭa tātu paṭintu tōṉṟuvatu poṉṉuraitta kaṭṭaḷaik kaṟpōla vuḷatu eṉpār, poṉṉurai kalliṉ nalniṟam peṟūum eṉṟār. acaii, taṅki. colliṭam, collāṭaṟku ēṟṟa iṭamum kālamum vāynta iṭam. vēṭkai mikkaviṭattuc ceyvatum tavirvatum terintu ceyyum aṟivu cōrntoḻitaliṉ, tātuṇ vēṭkaiyiṉ eṉal vēṇṭiṟṟu.  taṇṭāk kāṭci, amaiti peṟātu alamarum uḷḷattāṟ piṟakkum taṭumāṟṟat tōṟṟam. kaḻal toṭi, tāṉē kaḻaṉṟu ōṭi yukum toṭi  paṇpu. pāṭaṟin  toḻukum ceyaṟpaṇpu. niṉaippākiṉṟu, niṉaiviṉkaṇ koṇṭuḷatu.
tāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaic ceviyēṟṟut talaimakaḷ iṇaṅkumāṟu avaḷ maṉaniṉaivait taṉṉōṭu oruppaṭukkum karuttiṉaḷātalāl nammoṭu eṉa uḷappaṭut
tiṉāḷ. nampāl kuṟaiyirappāṉpōl tōṉṟi ataṟkēṟṟa cevvi eytāmaiyiṉ, āṟṟātu peyarntāṉ eṉpāḷ colliṭam peṟāaṉ peyarntaṉaṉ eṉṟāḷ. atukēṭṭa talaimakaḷ, ivvāṟu oḻukupavaṉ taṉ kātalaṉ eṉat teruṇṭu, āṟṟātu peyarntāṉ eṉṟa collaik kēṭṭatum uḷḷam pētuṟavu eytiṉāḷ. ataṉaik kuṟippāy uṇarnta tōḻi, ataṉai vilakkum karuttāl peyarnta allal aṉṟu eṉṟāḷ. eṉavē, talaivi piṟitumōr allal avaṟku uṟṟatu pōlum eṉak kaiyaṟavu paṭṭuk kalaṅkit tōḻiyai nōkkiṉāḷ. annōkkam, talaiviyatu kātal mikutiyaip pulappaṭuttavē, avaṉpāl parattaimaipaṭak kūṟaluṟṟu, yāṉ ōr ēvalmakaḷ eṉat teriyātu eṉṉaik kātaṟ kuṟippōṭu nōkkiṉāṉ eṉap poyyoṉṟu paṭaittut tātu uṇ vēṭkaiyiṉ pōtu terintu ūtā vaṇṭōraṉṉa avaṉ taṇṭāk kāṭci eṉṟāḷ; vaṇṭu pōtu terintu ūtāmaikkut tātuṇ vēṭkai. ētuvāyiṉāṟ pōla, taṉṉuḷḷattuk kātal mikutiyāl eṉpāl taṉ kātaṟ kuṟippaik kāṭṭiṉāṉ eṉṟāḷāyiṟṟu. itaṉāl talaimakkaḷiṭaiyē muṉṉuṟavuṇṭu eṉpatait tāṉ uṇarntu koṇṭataiyum, tōḻi kuṟippāy uraittāḷumāyiṟṟu. itaṉāl talaimakaḷ uḷḷattil accamum nāṇamum aṭaiyat tōṉṟiṉa. avaṉatu vaṇṭōraṉṉa taṇṭākkāṭci nilaipēṟiṉṟit taṭumāṟuvatu kaṇṭu taṉakkum avaṉpāl aṉpu uṇṭāyiṟṟu eṉpāḷāy kaṇṭum kaḻal toṭi valitta eṉ ceyti eṉṟum, ataṉāl talaivi mukam poṟāmaiyāṟ civattal kaṇṭu, aḵtu eṉakkup pāṭaṟintoḻukāta ceyal eṉpatai yuṇarkiṉṟēṉ eṉpāḷ eṉ paṇpil ceyti eṉṟum, annikaḻcci eṉ neñciṉkaṇ mikkuniṟṟaliṉ niṉpāl uraippēṉāyiṉēṉ eṉpāḷ niṉaippākiṉṟu eṉṟum uraittāḷ.
"nāṟṟamum tōṟṟamum"1 eṉṟa nūṟpāvil varum, "maṟaintavaḷ aruka, taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉ mūṉṟum aḷaiip piṉṉilai nikaḻum palvēṟu nilai
yiṉum" eṉpuḻi varum palvēṟu nilaiyiṉkaṇ ippāṭṭaikkāṭṭi iṅkē ōtiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭa vantatu koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


26. cāttantaiyār
cāttantaiyār eṉṟa ittoṭar cāttaṉ tantaiyār eṉṟu poruḷpaṭuvatu; kīraṉ tantai, kīrantai eṉavum, ātaṉ tantai, āntai eṉavum paṇṭaināḷil peyarkaḷ makkaḷ vaḻakkil iruntaṉa. nāḷaṭaivil kīrantai āntai eṉpaṉavē makkaṭku iyaṟpeyarāy vaḻaṅkaluṟṟaṉa; avvaḻakkāṟṟiṉ aṭippaṭaiyil cāttantaiyār eṉpatu iccāṉṟōrkku iyaṟpeyarāyiṟṟu. iccoṟṟoṭariṉ coṟporuḷaik koḷvatāyiṉ, cāttaṉ eṉpavar ciṟanta peyarpeṟṟu makkaḷiṭaiyē naṉmatippuṭaṉ viḷaṅkiṉāreṉṟum, avarukkut tantaiyākum ciṟappaṉṟi vēṟoṉṟum iṉmaiyiṉ cāttaṉ tantai eṉa niṉṟu cāttantai eṉat tirintu tamatu iyaṟpeyaraiyum iḻantiruntār eṉṟum uṇara vēṇṭiya nilaimai tōṉṟi, nallicaic cāṉṟōriṭaiyē oruvareṉat tikaḻum ivaratu cālpukku māṟāka niṟkumōr peyarāyviṭum.
cāttantaiyār cōḻaṉ pōravaik kōpperunaṟ kiḷḷiyiṉ kālattavar. cirāppaḷḷi vaṭṭattil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil āmūr eṉṉum ūroṉṟuṇṭu; ataṉai mukkāval nāṭṭu āmūr eṉpatu vaḻakku. avvūril perunaṟ
kiḷḷi kālattil mallaṉ oruvaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. peru
naṟkiḷḷi iḷaiyaṉāyiṉum ammallaṉoṭu maṟpōr ceytu avaṉatu pīṭaḻittu veṟṟipeṟṟāṉ. ammaṟpōrai nēriṟkaṇṭu viyantōruḷ ic cāttantaiyārum oruvar. akkiḷḷi orukāl karantaippōr ceyya nērntapōtu avaṉ viṭutta nīṇmoḻi, pulavarpāṭum poruṭ porutta muṭaittātal kaṇṭa cāttantaiyār iṉiya pāṭṭoṉṟil amaittup pāṭiṉār. niṟka. ivarait tiṇaimoḻi aimpatu eṉṉum nūlaic ceyta kaṇṇañ cēntaṉārukkut tantai eṉṟu ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar; kaṇṇañ cēntaṉār eṉṟa peyar, kaṇṇaṉ makaṉārāṉa cēntaṉār eṉṟa karuttaiyuṭaiyatāy avarkaḷ kūṟṟai maṟukkiṉṟatu. avarkaḷ kūṟuvatum uṇmaiyeṉappaṭumāyiṉ iccāt tantaiyārkkuk kaṇṇaṉā
reṉṟum peyaruṇṭeṉṟu koḷḷalvēṇṭum. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ puṟa nāṉūṟṟilum uṇṭu. 
kaṟpuṭaiya maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉukku maṉaiviyiṟ pirintu cellavēṇṭiya kaṭamaiyoṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ataṉai avaṉ talaimakaṭkuk kuṟippāy uṇarttiṉāṉ. pirivāṟṟātu avaḷ mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. pirintu cēṟaṟku muṉṉamē ittuṇai varuttam eytupavaḷ meyyāṟ pirintavaḻi āṟṟuvatu eṅṅaṉam eṉat tōḻi karuti neñcam añci avaṉai nēriṟ kaṇṭu celavu aḻuṅkuvikkum nōkkattuṭaṉ cila kūṟaluṟṟāḷ. piriviṉ iṉṟiyamai yāmaiyai avaṉ naṉku eṭuttōtiṉāṉ. atu kēṭṭa tōḻi, niṉaittāl cila nāṭkaḷukku avaṉ taṉ pirivait taḷḷivaikkalām eṉpatai aṟintāḷ. ataṉāl avaḷ avaṉai nōkki, "peruma, kaḷaviṉkaṇ ivaḷuṭaiya tamar varaivumaṟutta pōtu nī uṭaṉpōkkiṉait tuṇintāy; tāymaṉai malaipōṉṟa neṟkūṭu niṟaintu peruñcelvam koḻikkum perumaṉaiyātalai niṉaiyātu, veyil eṟikkum kaṭuñcurattiṉ vemmaiyaiyum karutātu niṉpāṟ koṇṭa peruṅkātalāl niṉakkuk keṭutuṇaiyāy eṉ tōḻiyākiya talaimakaḷ vantāḷaṉṟō? ataṉai niṉaikkumpōtu aḵtu avaḷatu tōḷ ceyta tavaṟō eṉa eṉ neñcam niṉaikkiṉṟatu; niṉ pirivuk kuṟipput terinta māttiraiyē ivaḷ tōḷ melintāḷ; vaḷaikaḷ nekiḻntaṉa; innilaiyaik kāṇa eṉ maṉam varuntukiṟatu, kāṇ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, celavaḻuṅkuvikkum tōḻipāl paṇṭu nikaḻnta kātaṟceyalai niṉaippittut talaivaṉatu kalaṅkāvuḷḷattaik kalakkum cūḻcci nuṇṇitiṉ amain tiruppatu kaṇṭa cāttantaiyār ataṉai ip pāṭṭiṉ kaṇ tokuttup pāṭukiṉṟār. 
nōkō yāṉē nekiḻntaṉa vaḷaiyē
1cevval cērnta 2puḷḷi veḷḷarai
viṇṭup puraiyum puṇarnilai neṭuṅkūṭṭup
piṇṭa nelliṉ tāymaṉai yoḻiyac 
cuṭarmuḻu teṟippat tiraṅkiya3 ceḻuṅkāy
muṭamutir palaviṉ attam nummoṭu 
keṭutuṇai4 yākiya tavaṟō vaiyeyiṟṟup
poṉpotit taṉṉa cuṇaṅkiṉ
miṉṉī5 rōtip paṇaipperun tōḷē.
itu, pirivukkuṟippu uṇarntu talaivi vēṟupaṭṭamai collit tōḻi celavaḻuṅkuvittatu.
urai
cevval cērnta puḷḷi veḷḷarai-cemmaṇ pūcappaṭṭu niṉṟa puḷḷi poruntiya veṟṟaraiyiṉai yuṭaiya; viṇṭup puraiyum puṇarnilai neṭuṅkūṭṭup piṇṭa nelliṉ-malaipōla oṉṟaṉpakkal oṉṟāka aṭukkiya nilaiyuṭaiya neṭiya neṟkūṭṭiṉkaṇ nirampiya nelliṉaiyuṭaiya; tāymaṉai yoḻiya-tāymaṉai taṉittoḻiya; cuṭar muḻuteṟippa-ñāyiṟṟiṉ veyil naṉku vetuppa; tiraṅkiya-vāṭiya; ceḻuṅkāy muṭamutir palaviṉ attam-ceḻumaiyāṉa kāykaḷaiyuṭaiya vaḷaintu mutirnta palā maraṅkaḷ niṟkum vaḻiyil; nummoṭu keṭutuṇaiyākiya tavaṟō-keṭu tuṇaiyāy nummoṭu vantataṉāl tavaṟuṭaiyavāyiṉavō; vai eyiṟṟu-kūriya paṟkaḷaiyum; poṉ potin
taṉṉa cuṇaṅkiṉ-poṉṉaip potintu vaittāṟ pōṉṟa tēmalaiyum; miṉṉīrōtip paṇaip peruntōḷ-oḷirkiṉṟa naṟiya kūntalaiyumuṭaiya ivaḷuṭaiya periya tōḷ
kaḷ; melintamaiyiṉ; vaḷai nekiḻntaṉa-vaḷaikaḷ nillātu kaḻaṉṟu ōṭukiṉṟaṉa; yāṉ nōku-yāṉ varuntukiṟēṉ, kāṇ e.ṟu.
miṉṉīrōti, tāymaṉai yoḻiya, nummoṭu attam keṭutuṇai ākiya tavaṟō paṇaipperuntōḷ vaḷai nekiḻntaṉa; yāṉ nōku eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.  nōku, taṉmai viṉaimuṟṟuttiri col. cevval, cemmaṇ. neṟkūṭukaḷiṉ aṭiyil cemmaṇṇum cāṇamum kalantu meḻukivaippatu tōṉṟac cevval cērnta veḷḷarai eṉṟum, veḷḷiya vaikkōṟpurikaḷ neruṅkac cuṟṟip piṇittiruppatāl cemmaṇ pūcciṉ iṭaiyē puḷḷikaḷ tōṉṟuvatu puḷḷiyiṭṭatu pōṟaliṉ, puḷḷi veḷḷarai eṉṟum kūṟiṉār. neṟkūṭṭiṉ talaipōlak kuviyātu vaṭṭamāyk kōkkālkaḷiṉ mēl niṟṟalpaṟṟi veḷḷarai eṉappaṭṭatu eṉṟalumām. viṇṭu, malaik kuṉṟu. "viṇṭu aṉṉa veṇṇeṟ pōrviṉ"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. puṇarnilai neṭuṅkūṭu, oṉṟuk koṉṟu nerukkamākap pakkattē puṇarttu amaikkappaṭṭa neṭiya kūṭukaḷ. ikkūṭukaḷaik karicai yeṉṟalum vaḻakku. piṇṭam, kuviyal, cuṭar, īṇṭu ñāyiṟṟiṉ mēṟṟu. palaviṉ ceḻumaiyum, veyil mikutiyāl vaṟṟit tiraṅkik kaḻintamaiyum tōṉṟa
niṟkum neṭuñcurattiṉ koṭumaiyaic cuṭar muḻuteṟippat tiraṅkiya ceḻuṅkāy muṭamutir palaviṉ attam eṉṟār. keṭutuṇai, keṭṭārkku vēṇṭuvaṉa utavi ak kēṭṭiṉiṉṟum eṭukkum tuṇaivar; keṭuṅkālai vēṇṭuvaṉa utavum tuṇai yeṉṟu mām; keṭāvāṟu kākkum tuṇai keṭutuṇai eṉappaṭṭatu. tuṇaiyātal tavaṟaṉmai pulappaṭuttaliṉ ōkāram etirmaṟai. paṇai, perumai; mūṅkilumām.
talaivaṉaic celavaḻuṅkuvikkum karuttiṉa ḷākiya tōḻi, pirivu paṟṟiya avaṉ maṉattiṇmai kaṇṭu, paṇṭai uṭaṉpōkkiṉai avaṉ neñciṉkaṭ koṇarntu nekiḻ
vikkiṉṟāḷ. talaimakaṉ uṭaṉpōkkut tuṇinta pōtu talaivi ataṟku uṭaṉpaṭṭāḷāka, akkālai avaḷ poruḷāka matiyātu kainekiḻttup pōnta tāy maṉaiyiṉ celva nilaiyai viṇṭuppuraiyum puṇarnilai neṭuṅkūṭṭup piṇṭa nelliṉ tāymaṉai eṉa vitantu kūṟiṉāḷ; poruḷ naccip pirivatu niṉakkuk karuttāka, ataṉiṉum peṟaṟku arumaiyum ciṟappumuṭaiyatāka niṉ kātalaik karutiṉāḷ talaimakaḷ eṉat taṉ karuttai vaṟpuṟuttuvatu tōḻiyiṉ cūḻcciyātal kāṇka. niṉ poruṭṭut taṉ iṉiya uyiraiyum vaḻaṅkum uyarkaṟpiṉaḷ eṉpāḷ, cuṭar muḻutu eṟippat tiraṅkiya ceḻuṅkāy muṭamutir palaviṉ attam nummoṭu keṭutuṇai yāyiṉaḷ eṉṟum, ivvāṟu keṭutuṇaiyākiya tōḷkaḷ ākkam peṟātu melivu eytuvatu kūṭātu eṉṟaṟkuk keṭu
tuṇaiākiya tavaṟō eṉṟum, tavaṟu ceyyāmaiyāṟ perumai ciṟantavai eṉpāḷ paṇaip peruntōḷ eṉṟum, tavaṟu ceyyātār, atu ceytār tuṉpam eytuvatu kāṇumiṭattu avarkku atu kaiyaṟavu payattal iyaṟkaiyātaliṉ, yāṉ varuntā niṉṟēṉ eṉpāḷ nōkō yāṉē eṉṟum, ceṟintirunta vaḷaikaḷ tōḷ melivuṟṟamaiyiṉ kaḻaṉṟōṭutal eṉ karuttai aḻikkiṉṟatu eṉṟaṟku nekiḻntaṉa vaḷai eṉṟum kūṟiṉāḷ. innilaiyil niṉ neñcamum nekiḻntu kaluḻtal vēṇṭum eṉak kuṟippāṟ cela vaḻuṅkuvittavāṟu.


27. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
kaḷavuk kātaloḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ, pakaliṉum iraviṉum kuṟivaḻip pōntu talaimakaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟu nīṅkukiṟāṉ. avaṉ collum ceyalum kaḷavu nīṭṭikkum kuṟippilē niṟkiṉṟaṉa. ataṉai yaṟinta tōḻi, avaṉ muyaṟcikku iṭaiyīṭu viḷaivittu viraiya varaintu koḷḷum muyaṟciyil avaṉ karuttaic celuttukiṉṟāḷ. orunāḷ avaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟpatait tōḻi kaṇṭukoṇṭu talaiviyoṭu collāṭupavaḷpōla avaṉ kēṭkumaḷavil niṉṟu, "tōḻi, nam kaṭaṟkaraik kaḻiyarukē pūttirukkum pūkkaḷiṉ nuṇṇiya tātiṉai vaṇṭiṉam pōntu utirppatu kaṇṭu, avaṟṟai ōppi viḷaiyāṭiṉōmēyaṉṟip piṟar kuṟṟam kūṟaṟkuriya ceyal yātum maṟaivākac ceytatillai; orukāl maṟainta ceyaloṉṟu nikaḻntirukkumāyiṉ ataṉaip piṟar yārum kaṇṭirukka muṭiyātu; avvāṟirukka, kayantōṟum neytal niṟaiyap pūttiruppatu kaṇṭum, nam aṉṉai iṉṟu nammai viṭuttu avaṟṟaik koytu viḷaiyāṭi vammiṉ eṉak kūṟāḷāyiṉaḷ; eṉṉa karutik koṇṭu avaḷ ivvāṟu amaintāḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. aṉṉaiyō piṟarō kēṭpiṉ aiyuṟaṟ kiṭamillāmalum, talaimakaṉ kēṭpiṉ, "iṟceṟippu uṇṭāyviṭṭa tākalāṉ, iṉic cāṉṟōr aṟiya maṇam ceytu kōṭalē takkatu" eṉat teruṇṭu muyalumāṟum  kūṟukiṉṟāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kaḷavuk kātal vāḻvil āṭavariṉum peṇmakkaḷē puraiyaṟam teḷintu niṟkum poṟ
puḷḷam pūttu viḷaṅkuvar eṉṟa uṇmai iṉitu piṟaṅkutal kaṇṭa āciriyar kīrattaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
nīyum yāṉum nerunaṟ pūviṉ
nuṇṭā 1tuṟaikkum vaṇṭiṉam ōppi
oḻitirai varitta veṇmaṇal aṭaikaraik 
kaḻicūḻ kāṉal āṭiya taṉṟik
karantunām ceytatoṉ ṟillai uṇṭeṉil
parantupiṟar aṟintaṉṟum ilarē naṉṟum 
evaṉkuṟit taṉaḷkol aṉṉai kayantōṟu 
iṟavār iṉakkuru kolippac 1cuṟavār
kaḻicēr maruṅkil kaṇaikkāl nīṭik
kaṇpōṟ pūttamai kaṇṭum nuṇpala
ciṟupā caṭaiya neytal
2kuṟumō ceṉṟeṉak kūṟā tōḷē.
itu, talaivaṉ ciṟaipputtāṉākat tōḻi ceṟippaṟivuṟīiyatu.
urai
oḻitirai varitta veṇmaṇal aṭaikarai-karaiyai alaittu nīṅkum alaikaḷāl aḻakuṟuttappaṭṭa veṇmaṇal paranta kaṭaṟkaraiyiṭattu; kaḻicūḻ kāṉal-kaḻikaḷ cūḻnta kāṉaṟ cōlaiyil; nerunel-nēṟṟu; nīyum yāṉum; pūviṉ nuṇtātu uṟaikkum vaṇṭiṉam ōppi-pūkkaḷiluḷḷa nuṇṇiya tātiṉai avaṟṟiṟ paṭiyum vaṇṭiṉam kāṟṟil utirppatu kaṇṭu avaṟṟai yōṭṭi; āṭiya taṉṟi-viḷai yāṭiya taṉṟi; nām karantu ceytatu oṉṟum illai-nām piṟar kāṇāvāṟu maṟaittuc ceytatoru ceykaiyum illaiyē; uṇṭeṉil-maṟaivākac ceyta toṉṟu uṇṭeṉiṉ ; naṉṟum parantu piṟar aṟintaṉṟum ilar-atu peritum parantu piṟar aṟiya veḷippaṭṭatum illai; aṉṉai evaṉ kuṟittaṉaḷ kol-aṉṉai yātu karutiṉaḷō, aṟiyēṉ; kayantōṟu iṟavār iṉakkuruku olippa-kuḷaṅkaṭōṟum ceṉṟu āṅkāṅku vāḻum iṟāmīṉkaḷaik kavarntuṇṇum kokku nārai mutaliya kurukukaḷiṉ kūṭṭam āravārikka; cuṟavār kaḻicēr maruṅkil-cuṟāmīṉkaḷ ulavum kaḻicārnta iṭaṅ kaḷilē; kaṇaikkāl nīṭik kaṇ pōl pūttamai kaṇṭum-tiraṇṭa taṇṭu nīṇṭu nam kaṇṇaip pōl malarntiruppatu kaṇṭum; ceṉṟu-avaiyirunta iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu; nuṇpala ciṟu pācaṭaiya neytal kuṟumō eṉak kūṟātōḷ-nuṇṇiya palavākiya ciṟuciṟu paciya ilaikaḷai yuṭaiya neytaliṉ pūkkaḷaik koyvīrkaḷāka eṉṟu colli nammaic cellaviṭāḷāyiṉāḷ e.ṟu.
tōḻi, nerunal nīyum yāṉum vaṇṭiṉam ōppi āṭiya taṉṟik karantu ceytatu oṉṟum illai; uṇṭeṉil atu parantu piṟar aṟintaṉṟum ilar; kaḻicēr maruṅkil pūttamai kaṇṭum ciṟu pācaṭaiya neytal ceṉṟu kuṟumō eṉak kūṟāḷāyiṉamaiyiṉ, aṉṉai evaṉ kuṟittaṉaḷkol eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uraiyiṭaip pey
turaittaṉa. icaiyeccam, pūntātukaḷiṉ nuṭpam tēṟātu vaṇṭiṉam ciṟakukaḷāl at tātu kāṟṟiṟ paṟakkac citaippatāl, avvaṇṭukaḷai ōppuvatu immakaḷirkku oru viḷaiyāṭṭu. oru pūviṉ tātu piṟitoru pūviṉuḷ cēriṉ appū karukkoḷḷum; atuvē pūntātiṉ ariya ceyal. attakaiya tātu citaital naṉṟaṉṟeṉa ōppuvatu aṟaviṉaiyām. putu maṇalai otukki mīḷum alaikaḷāl ammaṇal tūymaiyum aḻakum oḷiyum peṟuvatu paṟṟi oḻitirai varitta veṇmaṇal aṭaikarai eṉṟār. kāṉal, kāṉaṟ cōlai; ituvē viḷaiyāṭṭiṭamum pakaṟkuṟiyiṭamumām eṉka oṉṟu illai eṉṟaviṭattuc ciṟappummai vikārattāl tokkatu iṟavu, iṟāmīṉ, cuṟavu, cuṟāmīṉ, veḷḷattaṉaiya malar nīṭṭamākaliṉ, kaṇaikkāl nīṭi eṉṟār. neytaṟpū makaḷir kaṇkaṭku uvamaiyām ciṟappuṭaittu; "nīṉiṟa neytaliṟ polinta uṇkaṇ" eṉṟu piṟarum kūṟupa. pācaṭai, pacumaiyāṉa ilai. pācaṭaiya neytal, kuṟippup peyareccat toṭar. kuṟumō, mō muṉṉilai yacai, kūṟutōḷ, ceyyuḷākaliṉ, ā,ōvāyiṟṟu.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉātalai uṇarntu avaṉ cevippaṭumāṟu talaiviyōṭu collāṭum tōḻi. muṉṉāḷ pakaṟkuṟiyiṭattē pōntu talaimakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟu makiḻnta nikaḻcciyai, avaṉ maṉattē niṉaiyak kūṟum kuṟippāl vaṇṭiṉam ōppik kāṉal veṇmaṇal aṭaikaraikkaṇ viḷaiyāṭiyatu kūṟiṉāḷ. ikkūṟṟup piṟar cevippaṭiṉ muṉṉāḷ viḷaiyāṭiya  tiṟattai immakaḷir tammuṭ pēcik koḷkiṉṟārkaḷ eṉa ayirā toḻivar. iṉi, tamatu kaḷavoḻukkam aṉṉaikkut terintuviṭṭa teṉpāḷ. evaṉ kuṟittaṉaḷ kol aṉṉaiyeṉṟum, yāṉum nīyumāka nām aṉṉai ayirttaṟ kiṭaṉāka yātoṉṟum maṟaittuc ceytatillai eṉpāḷ kāṉal āṭiyatu aṉṟik karantu nām ceytatu oṉṟum illai eṉṟum, attakaiya karavu oṉṟu nampāl uṇṭā
yiṉ ataṉaip piṟar yārum peritum nāṭi aṟinturait
taṉarō eṉiṉ atutāṉum illai eṉpāḷ, uṇṭeṉil naṉṟum parantu piṟar aṟintaṉṟum ilar eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟṟāl tāy aṟintamaiyum, alar kūṟuvār uḷarātalaiyum tōḻi talaimakaṟkuk kuṟippāy uṇarttiḷāyiṟṟu. avaḷ kūṟiyatu ceviyēṟṟa talaiviyum talaimakaṉum aṉṉai ceyal yātām eṉa eṇṇaluṟṟārākat tōḻi talaimakaḷai nōkki, 'neytal kaṇpōl pūttamai kaṇṭum aṉṉai nammai nōkki nīvir ceṉṟu neytaṟpūkkaḷaik koytu viḷaiyāṭi vammiṉ eṉṟu nammaic cella
viṭāḷāyiṉāḷ' eṉpāḷ, kaṇpōṟ pūttamai kaṇṭum nuṇpala ciṟupācaṭaiya neytal kuṟumō ceṉṟu eṉak kūṟātōḷē eṉṟāḷ. pūkkaḷ aḻakuṟa malarntiruppatu kāṇiṉ avaṟṟaik koytu aṇintu kōṭaṟkaṇ makaḷirkku ārvamuṇṭātalum, avarkaḷai appūkkaḷaik koytu aṇintu iṉpuṟumāṟu uriyavar viṭuvatum kuṟṟa
mākā; aṉṉai ataṉaic ceyyātoḻintatu avaḷ neñcil karutuvatoru kuṟippu uṇṭu eṉṟu kāṭṭukiṟatu eṉpāḷ, ciṟupācaṭaiya neytal kuṟumō ceṉṟu eṉak kūṟātōḷ eṉṟāḷ. eṉavē, iṉi, puṟattē ceṉṟu viḷaiyāṭāvāṟu iṟceṟippu nikaḻum eṉṟāḷāyiṟṟu.
iṉi, iṟāmīṉai uṇṇum kurukiṉam āravārikkac cuṟāmīṉ kaḻiyiṉkaṇ ulavum eṉṟatu nam nalam kāṇum ayaṟpeṇṭir alareṭuttu uraikkumāṟu talaimakaṉ kuṟiyiṭam nōkkip pōkkuvaravu purikiṉṟāṉ eṉṟavāṟu. eṉavē varaivu niṉaintilaṉ eṉat tuṉiyuṟukiḷaviyāl tōḻi uḷḷuṟut turaittāḷāyiṟṟu.


28. mutukūttaṉār
iccāṉṟōr peyar mutukūṟṟaṉār eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. uṟaiyūr mutukūttaṉār eṉavum ivar kuṟikkappaṭuvatāl, ivar cōḻanāṭṭu nallicaic cāṉṟōrkaḷil oruvar eṉpatu teḷivām. cōḻanāṭṭu vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉaiyum tiṇṭērc ceḻiyaṉaiyum ivar tamatu pāṭṭukkaḷil kuṟikkiṉṟār. tittaṉatu vīrai, kāviriyiṉ vaṭa karaiyil tiruppaḻaṉam mutaliya ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa vīraik kūṟṟattukkut talainakar. tiruppaḻaṉattuk kalveṭṭukaḷ ataṉai vīraik kūṟṟattut tiruppaḻaṉam eṉavum, 'vikkirama cōḻa vaḷanāṭṭu vīraikkūṟṟam1 eṉavum kuṟikkiṉṟaṉa. vīraik kūṟṟattut tittaṉaic cōḻaṉ pōravaik kōp perunaṟ kiḷḷikkut tantai yeṉṟalum uṇṭu. itaṟkēṟpavē, ippakutiyil iṭaikkālattil cōḻar kuṭiyil tōṉṟiya talaivaṉ oruvaṉ, 'cōḻap perumāṉaṭikaḷ perunaṟkiḷḷic cōḻaṉ'2 eṉṟu tiruppaḻaṉattuk kalveṭṭukaḷil ciṟappikkap peṟukiṉṟāṉ. itaṉāl ikkūṟṟattu vīraiyē vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉuṭaiya vīraiyeṉat tuṇitaṟku iṭa
muṇṭākiṟatu. mutukūttaṉār uṟaiyūriṉarātalāl, atu cōḻar āṭciyil ciṟantu viḷaṅkum tiṟaṅkaṇṭu viyantu, "veṉṟeṟi muraciṉ viṟaṟpōrc cōḻar iṉkaṭuṅkaḷḷiṉ uṟantai" yeṉṟu pārāṭṭi, āṅkē kāviriyāṟṟaṅ karaiyil nikaḻum paṅkuṉi viḻāvaip, 'paṅkuṉi muyakkam' eṉṟu iyampukiṉṟār. cīṟūrt talaivaṉ oruvaṉatu ceykai nalattaic "cīṟūr matavali naṉinal kūrntaṉa ṉāyiṉum, kuṟippiṉ illatu paṭaikkavumvallaṉ" eṉṟum "ciṟcila varicaiyiṉ aḷikkavum vallaṉ" eṉṟum "uritiṉiṉ tūvavum vallaṉ tūvuṅkālē" eṉṟum kūṟuvar. iṭaiyiṭaiyē kallā iṭaiyaṉaiyum, iṟpoli makaṭūuvaiyum, maṉṉar kaṭaimukattu ukukkum paliccōṟṟaiyum eṭuttuk kūṟuvatu mikka iṉpam tarukiṟatu. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ cila ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu.
maṇampuṇarntu maṉaiyaṟam purintu varuṅkāl, talai
makaṉ taṉ maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟu muṭittaṟkuriya kaṭamai yoṉṟuṭaiyaṉāṉāṉ. talaimakaḷatu kātaṟ perumai kaṇṭu avaṭkut taṉ pirivait terivippiṉ celavu aritām eṉat tērntu, paiya ataṉait tōḻikku uraittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ pirivāṟṟāta talaivi peruvaruttamuṟṟu āṟṟāḷā
yiṉāḷ. āṟṟuvikkum kaṭamaiyaḷāṉa tōḻi ettuṇaiyō muyaṉṟum talaivi āṟṟāmai mikku varuntutalai viṭāḷākavē, tōḻi, avaḷ pakkal niṉṟu kuṇakkuṟaivuṭaiyaṉ eṉat talaimakaṉai iyaṟpaḻikka luṟṟāl, mikukātaluṭaiyaḷātalāl, appaḻippurai poṟātu āṟṟiyiruttalai mēṟkoḷval eṉa eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ, talaivi taṉ talaivaṉai niṉaintu varunti āṟṟāmai mītūrum cevvi aṟintu, tōḻi pōntu "tōḻi, nam talaivar tām pirintu celvataṟku muṉṉāḷ, eṉ kaiyaip paṟṟit taṉ kaṇṇil oṟṟik koṇṭu, taṉ kaiyāl eṉ naṉṉutalait taṭavik koṭuttu, īṉṟa aṉṉaiyē pōla iṉiya uraikaḷ vaḻaṅkiṉār; eṉakkō avar karuttu iṉṉatu eṉa viḷaṅkavēyillai; avaruṭaiya collum ceyalum tāṉ pirintu cellak karutiya kuṟippuṇarttuvaṉa eṉpataip piṉṉarē teḷintēṉ; iṉiya kūṟip poruḷ kavarum kaḷvaṉ pōlum koṭumaiyuṭaiyar kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. atu kēṭkap poṟāta talaivi, taṉ āṟṟāmaiyai maṟaittut talaivaṉ kuṟitta kālavaravu nōkki iṉitiruppāḷāyiṉaḷ.
pirivut tuṉpattukku iraiyāki uḷam melintu vaṉmai kuṉṟiyirunta talaivikkup poṟāmaiyum maṉavaṉmaiyum tōṟṟuvittaṟkut tōḻi talaivaṉaik koṭumai kūṟip 
paḻitta cūḻccit tiṟam kaṇṭu viyanta mutukūttaṉār ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu pāṭukiṉṟār.
eṉkai koṇṭu taṉkaṇ oṟṟiyum
taṉkai koṇṭeṉ naṉṉutal nīviyum
1aṉṉai pōla iṉiya kūṟiyum
2kaḷvaṉ pōlak koṭiyaṉ mātō
maṇiyeṉa iḻitarum aruvip poṉṉeṉa
3vēṅkai tāya ōṅkumalai yaṭukkattu
4aṅkaḻai nivanta paiṅkaṇ mūṅkil
āṭumaḻai5 kiḻikkum ceṉṉik
kōṭuyar piṟaṅkal malaikiḻa vōṉē.
itu, piriviṉkaṇ āṟṟāḷāya talaivikkut tōḻi āṟṟum vaṉmai payappittatu; kuṟainayappumām.
urai
eṉkai koṇṭu taṉkaṇ oṟṟiyum - eṉatu kaiyaip paṟṟit taṉ kaṇṇil oṟṟiyum; taṉ kaikoṇṭu eṉ naṉṉutal nīviyum - taṉṉuṭaiya kaikaḷāl eṉatu nalla neṟṟiyait taṭavik koṭuttum; aṉṉaipōla iṉiya kūṟiyum - īṉṟa tāyaip pōla aṉpuṭaiya iṉiya coṟkaḷai yuraittum; kaḷvaṉ pōlak koṭiyaṉ mātō - kaḷvaṉaip pōlac colvēṟu ceyalvēṟupaṭum koṭiyaṉāyirā niṉṟāṉ; maṇiyeṉa aruvi iḻitarum - maṇipōlat teḷinta nīraiyuṭaiya aruvikaḷ vīḻum; poṉṉeṉa vēṅkai tāya - poṉṉeṉṉumāṟu vēṅkaiyiṉ pūkkaḷ utirntu kiṭakkum; ōṅkumalai aṭukkattu - uyarnta malaip pakkattē; aṅkaḻai nivanta paiṅkaṇ mūṅkil - aḻakiya kaḻikaḷāl uyarnta paciya kaṇukkaḷaiyuṭaiya mūṅkil; āṭumaḻai kiḻikkum - acaintēkum maḻai mēkaṅkaḷaik kiḻikkum; ceṉṉik kōṭuyar piṟaṅkal malai kiḻavōṉ - ucciyaiyum uyarnta muṭikaḷaiyumuṭaiya periya malaikkuriyaṉākiya talaimakaṉ e-ṟu.
maḻaikiḻavōṉ, eṉ kai koṇṭu oṟṟiyum, taṉ kaikoṇṭu nīviyum, iṉiya kūṟiyum pirintāṉākaliṉ, kaḷvaṉ pōlac colvēṟu ceyalvēṟupaṭum koṭiyaṉ kāṇ eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṇ oṟṟuvatum, nutal nīvuvatum pirivukkuṟippukaḷ. "eṉ oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar eṇṇuvatu evaṉkol aṟiyēṉ eṉṉum1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. aṉpuṭai iṉmoḻi vaḻaṅkaṟkaṇ aṉṉaiyiṉ mikkōr ulakattu iṉmaiyiṉ, aṉṉaipōla eṉṟum, neñcil oṉṟum vāyil oṉṟumāka oḻukuvatu kaḷaveṉṉum kāraṟivāṇmai yātalpaṟṟik kaḷvaṉ pōlak koṭiyavaṉ eṉṟum kūṟiṉār. vēṅkaippū poṉṉiṟatta tākaliṉ poṉṉeṉa vēṅkai tāya eṉṟār. kaḻai mūṅkiliṉ irukaṇukkaḷiṉ iṭaippakuti. kaṇuviṭamē paciya muḷaiyum ilaiyum tōṉṟumiṭamātalāṉ paiṅkaṇ eṉappaṭṭatu. ceṉṉi, muṭi, kōṭu, ucci, piṟaṅkal, malai.
talaivaṉ pirivu niṉaintu āṟṟātu varuntum talaimakaḷai āṟṟuvikkum karuttiṉaḷākiya tōḻi, piriyum nāḷil avaṉ ceytavaṟṟai niṉaippāḷāy, eṉ kaikoṇṭu taṉkaṇ oṟṟiyum taṉkai koṇṭu eṉ naṉṉutal nīviyum eṉṟāḷ, "oṉṟit tōṉṟum tōḻimēṉa"1 eṉṟataṉāl talaiviyiṉ kaiyaiyum nutalaiyum eṉ kai eṉavum eṉ naṉṉutal eṉavum moḻintāḷ. āṟṟuvikkum nilaiyil, nikaḻntatu kūṟalum ōr ētuvām eṉpatai āciriyar. "nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum tiṇaiyē"2 eṉpar. iṉi, avaṉ colliya coṟkaḷai niṉaippikkaluṟṟu avaṟṟiṭaip potintu kiṭanta aṉpiṉai vitantu, aṉṉai pōla iṉiya kūṟiṉāṉ eṉṟu colli, ivvāṟu talaivaṉ aṉpumikka collum ceyalum uṭaiyaṉātal kāṭṭi muṭivil aḵtu illāṉāyp pirintāṉ eṉpāḷ. kaḷvaṉ pōlak koṭiyaṉ eṉṟāḷ. appeṟṟiyōṉ kuṉṟil maṇiyeṉa aruvi iḻitalum poṉṉeṉa vēṅkai malar
talum eṉakku viyappait tarukiṉṟaṉa eṉṟaṟku maṇiyeṉa iḻitarum aruvip poṉṉeṉa vēṅkai tāya ōṅkumalai eṉṟāṉ. mikka nīraic cumantu malaimuṭivil taṅka varum maḻai mukilai, mūṅkil vayiṟu kiḻittu alaikkum eṉpataṉāl, taṉpāl aṉpu mikavuṭaiyamāyt taṉṉaiyiṉṟiyamaiyē
māy aṭainta nammait taṉ pirivāl varuttukiṉṟāṉ eṉṟu tōḻi koṭumai kūṟiṉāḷ. kaṇṇoṟṟiyum, nutal nīviyum, iṉiya kūṟiyum tamatu aṉpu mikutiyaip pulappaṭuttiya kātalar aṉpiṉmaiyum, koṭumaiyum, uṭaiyarallar; poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟa poruḷuraip paṟṟic ceṉṟaṉa rākaliṉ, avar varuṅkāṟum yāṉ āṟṟi
yiruppēṉ kāṇ eṉat talaivi kūṟuvāḷāvatu itaṉāṟ payaṉ eṉa uṇarka.
iṉi, tōḻi talaiviyaik kuṟainayappak kūṟiyatākak koḷḷiṉ, ippāṭṭuk kaḷaviṉkaṇ, talaivaṉ talaivi kāṭṭiya kuṟippaik koṇṭu tōḻiyaiyaṟintu, taṉ 
kātal talaiviyāl mikkuniṟpataṉait terivittu, avaḷ naṭpiṉaip peṟa muyaluṅkāl, tōḻi iruvar karuttiṉaiyum uṇarntu, talaivi taṉ kātalai maṟaittoḻukum māṇ
puṇarntu, tāṉ aṟiyat taṉ kaḷavoḻukkattai avaḷ nikaḻttuvatu naṉṟām eṉpatupaṭa, oṉṟum aṟiyāḷ pōṟ collāṭaluṟṟu, "ippakutiyil aṭikkaṭi vantu nīṅkum oruvaṉ eṉpāṟ pōntu eṉ kaiyaik koṇṭu taṉkaṇ oṟṟiyum taṉ kaiyāl eṉ naṉṉutal nīviyum aṉṉai pōla iṉiyaṉa kūṟiyum, kaḷvaṉ pōla eṉ maṉattaiyum kavarntu koṇṭu nīṅkiṉāṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ eṉpatām. atu kēṭkum talaimakaḷ, eṉpāl koṇṭa kātalāl itu ceytāṉāka ivaḷ avaṉai vēṟupaṭak karutukiṉṟāḷeṉa uṟṟatu kūṟik kuṟainērvāḷāvatu payaṉ.
"avaṉaṟivu āṟṟa aṟipu mākaliṉ1" eṉṟa nūṟpāvil varum, "kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ alamaral perukiya kāmattu mikutiyum" eṉpataṟku ippāṭṭiṉai eṭuttōtik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.


29. pūtaṉār
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭaiyē peritum payila vaḻaṅkiya iyaṟpeyarkaḷil ātaṉ pūtaṉ eṉpavai ciṟantavai; āciriyar tolkāppiyaṉārāl ciṟappuṟa eṭuttu ilakkaṇam kāṭṭap peṟṟavai. ivaṟṟai aṭuttu niṟkum paḻam peyarkaḷ cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉpaṉavākum. ātaṉ pūtaṉ eṉṟa iraṇṭaṉuḷ ātaṉ eṉpatu cēra nāṭṭilum, pūtaṉ eṉpatu pāṇṭi nāṭṭilum perumpāṉmaiyākavuḷḷaṉa. cāṉṟōr palar iḷampūtaṉ, nappūtaṉ, veṇpūtaṉ, piḷḷaippūtaṉ eṉavum, kuṉṟam pūtaṉ, cēntam pūtaṉ, cāttam pūtaṉ eṉavum palatiṟamākap peyar pūṇṭirukkiṉṟaṉar. paḻamaiyum, potumaiyum ciṟakkavuṭaimaippaṟṟi ivaṟṟait taṉit tamiḻp peyarkaḷ eṉak kōṭal poruttamākiṟatu. pūtaṉār eṉṟa peyaruṭaiyār palarum vēṟu vēṟu aṭaimoḻikaḷāl ciṟappikkap peṟṟirukkavum, īṇṭu ippūtaṉār aṭaipeṟātu taṉittu niṟpatai nōkkiṉ, ivar ēṉaic cāṉṟōr palariṉum muṟpaṭṭavar eṉṟu koḷḷalām. ivar pāṭiyaṉa innaṟṟiṇaiyil māttiram kāṇappaṭuvatē im muṭivukku ōraḷavu ātaravu tarukiṟatu. pūtaṅkaṇṇaṉār, pūtam pullaṉār, pūtaṉ tēvaṉār eṉa varuvōr pūtaṉārōṭu toṭarpuṭaiyar eṉpatu orutalai. cēravaracar kuṭiyil ātaṉ eṉpatu peruka vaḻaṅkiyatu pōlap pūtaṉ eṉpatu, pāṇṭiya
nāṭṭu maṉṉar kuṭiyil perukak kāṇappaṭātāyiṉum, pāṇṭi vēntaruḷ teṉkumari mutal teṉveḷḷāṟu varaiyiṟkiṭakkum pāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaṉāṉa pūtappāṇṭiyaṉatu peyarkkaṇ atu niṉṟu poṟpuṟukiṉṟatu.
kātalaṉpu tōṉṟi vaḷarum kaḷavuk kālattil talaimakaṉ pāl kātal mikkoḻukiya makaṭ kuṟippu uṇarnta peṟṟōr avaṟku makaṭ koṭai maṟuttataṉālō, vēṟṟu varaivu karutiyataṉālō, avaḷ avaṉōṭu peṟṟōr aṟiyāvāṟu uṭaṉpōkkut tuṇintu pōyviṭṭāḷ. piḷḷamai nilaiyi
liruntē avaḷai vaḷartteṭutta cevili pirivāṟṟātu avaḷ ceṉṟa vaḻiyē tēṭik koṇṭu pōṉāḷ. kaṇṭōr, taṉ kātaṟ kaṇavaṉuṭaṉ avaḷ makiḻntu ceṉṟa tiṟattait terivittaṉar. ataṉai accevili makaḷaip peṟṟa tāykku uraittāḷ. naṟṟāy taṉ makaḷ taṉakkuriya kātalaṉuṭaṉ pōkiyatu paṇṭait tamiḻneṟippaṭi aṟamēyeṉṟu tuṇintāḷāyiṉum, taṉ makaḷatu meṉmaip paṇpu niṉainta pōtu avaḷatu celavu avaṭku āṟṟoṇāt tuyarai viḷaivittatu. "yāṉ eṉ makaḷai iṟukat taḻuvuṅkāl, avaḷatu iḷamārpu nōmeṉa añcic ciṟitu kainnekiḻvēṉāyiṉ, yāṉ pirintatāka eṇṇip perumūccuviṭṭu varuntuvaḷ; attuṇaip pirivarum meṉmaip paṇpuṭaiyāḷ, iṉṟu pulivaḻaṅku kaṭuñcurattu neṭuvaḻiyai evvāṟu kaṭantu celvaḷ? atai niṉaikkumpōtu eṉ neñcam varuntukiṟatu" eṉṟu taṉ tāymai nilaiyil kaṭṭuraittu avalikkiṉṟāṉ.
tāyatu mikka aṉpum makaḷatu meṉmaip paṇpum oruṅku viḷaṅka niṟkum māṇpu kuṟittu ikkūṟṟiṉai ippāṭṭiṭai vaittu āciriyar pūtaṉār pāṭukiṉṟār. itaṉkaṇ talaiviyiṉ aṉpu nilaiyum avaḷ pōkiya vaḻiyatu arumai nilaiyum oppak kāṭṭi nam aṟivaip paṇi koḷḷum ivaratu pulamai nalam naṉku kuṟikka takkatākum.
niṉṟa vēṉil ulatta kāntaḷ
aḻalavir nīḷiṭai niḻaliṭam 1peṟāatu
īṉṟukāṉ maṭinta piṇavuppaci kūrnteṉa
māṉṟa mālai vaḻaṅkunarc cekīiya
pulipārt tuṟaiyum pullatarc ciṟuneṟi
yāṅku vallunaḷkol tāṉē 2yāṉṟaṉ
vaṉaintēt tiḷamulai 3nōva kolleṉa
niṉaintukain nekiḻnta aṉaittaṟkut tāṉṟaṉ
pēramar maḻaikkaṇ īriya kaluḻa
veyya uyirkkum cāyal
maiyī rōtip perumaṭat takaiyē.
itu, makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.
urai
niṉṟa vēṉil ulanta kāntaḷ - niṉṟu vetuppiya vēṉilāl vāṭiya kāntaḷ; aḻal avir nīḷiṭai - neruppeṉa viḷaṅkum nīṇṭa vaḻiyil; niḻaliṭam peṟātu - niḻal poruntiya iṭam peṟāmaiyāl; īṉṟu - kuṭṭiyīṉṟu iḷaippaṭṭu; kāṉmaṭinta piṇavu paci kūrnteṉa - kāṭṭiṭattē maṭintu kiṭakkum peṇpuli paci mikka teṉṟu; māṉṟa mālai - iruḷ mayaṅkiya mālaip pōtil; vaḻaṅkunar cekīiya-vaḻiccelvōrait tākkik kollum poruṭṭu; puli pārttu uṟaiyum pullatarc ciṟuneṟi - puliyēṟu avartam varavu nōkki oṭuṅkiyirukkum puṟkaḷ niṟainta vaḻiyākiya akalamillāta ciṟiya neṟiyai naṭantu cēṟaṟku; yāṅku vallunaḷ kol - evvāṟu vallamai uṭaiyaḷā
yiṉaḷō, aṟiyēṉ; yāṉ taṉ vaṉaintu ēntu iḷamulai nōvakol eṉa niṉaintu - taṉṉuṭaiya toyyil eḻutiya uyarnta iḷamulaikaḷ nōvumē eṉak karuti: kai nekiḻnta aṉaittiṟku - taḻuviya eṉ kaiyaic ciṟitu nekiḻtta av
vaḷaviṟkē; taṉ pēramar maḻaikkaīriyaṇ kaluḻa - taṉṉuṭaiya periya matarttu kuḷirnta kaṇkaḷ nīr curantu coriya; veyya uyirkkum cāyal - vevvitāka uyirkkum meṉmaiyum; maiyīrōtip perumaṭattakai - kariya kuḷirnta kūntalum periya maṭappamum aḻakum poruntiya eṉmakaḷ e-ṟu.
maṭattakai, pullatarc ciṟuneṟi yāṅku vallunaḷkol eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāntaḷ aḻaleṉa avir nīḷiṭai iṭam peṟātu maṭinta piṇavu eṉka. eṉa veṉpatu eñci niṉṟatu. piṇavu paci kūrnteṉap puli cekīiya pārttu uṟaiyum ciṟuneṟi, pullatarc ciṟuneṟi eṉa iyaiyum, nōvakol eṉa niṉaintu nekiḻnta aṉaittaṟkuk kaṇ kaluḻa uyirkkum eṉṟu iyaikka, cāyalum ōtiyum maṭappamum takaiyu muṭaiyāḷ eṉa viriyum. kālai naṇpakal mālai eṉṟa muppōtum orutaṉmaiyāṉa vemmaiyaic ceyyum vēṉil eṉṟaṟku niṉṟa vēṉil eṉṟār. māṉṟa mālai eṉpuḻi, māṉṟa eṉṟatu māl eṉṉum collaṭiyākap piṟanta terinilaip peyareccam. pullatar, puṟkaḷ niṟainta atar puli vaḻaṅkum atarākaliṉ, pullai mēyum māvīṉam avaṇ vārā ātalāl puṟkaḷ naṉku vaḷarntirukkumāṟu tōṉṟap pullatarc ciṟuneṟi eṉṟār. puliyō pacittālum pullait tiṉṉātu. vaṉaital, toyyil eḻuti aḻakuṟuttal. aṉaittu - avvaḷavu, veyya uyirttal, veytuyirttal, cāyal, meṉmai, maiyīrōti, kariya neyppiṉaiyuṭaiya taṇṇiya kūntal. maṭam, īṇṭu iḷamaik kaṇ uḷatākum maṭappam. takai, peṇmaikkuriya nalam palavum nirampiyavaḻip piṟakkum aḻaku.
makaṭpōkkiya tāy avaḷait tēṭic celluṅkāl, kaṇṭōr, avaṭku vaḻiyiṉ iyalpu kūṟuvārāy, talaimakaḷ ceṉṟa curam mikka veyil vemmai yuṭaitteṉavum, aṅkē niḻaliṭam peṟutal ariteṉavum kūṟiṉamaiyiṉ, atukēṭṭu āṟṟāḷāy, niṉṟa vēṉil ulanta kāntaḷ aḻal eṉa avir nīḷiṭai niḻaliṭam peṟātu eṉṟum, avveyilil niḻaliṭam peṟātu varuntum peṇpuli, kuṭṭiyīṉṟu mēlē cellutaṟkēṟṟa valiyiṉṟi maṭintu kiṭappatōṭu paci mikuntu tuyarkiṉṟatu eṉavum, ataṉ paciyaip pōkkaṟkup puliyēṟu mālaippōtil avvaḻiyē varuvōrait tākkik kolvatu karuti orupāl oṭuṅkiyirukkumeṉavum avarkaḷ kūṟiṉamaiyiṉ, uḷḷam uṭaintu kalakkam mikka cevili, avvaḻiyē eṉ makaḷ ceṉṟu cērntāḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷē, accam ciṟitumiṉṟic cēṟaṟku avaḷ eṅṅaṉam vallavaḷāyiṉāḷ eṉpāḷ, yāṅku vallunaḷ kol eṉṟum kūṟiṉāḷ. curattiṉ vemmaiyaiyum, neṟiyiṉ koṭumaiyaiyum, celaviṉ arumaiyaiyum kaṇṭōr uraitta kūṟṟu avaḷ uḷḷattē accamum kalakkamum tōṟṟuvikkavum, avaṟṟai yeṇṇātu ceṉṟa talaimakaḷiṉ vaṉmaiyai niṉaitta avaḷ neñcil, makaḷatu meṉmaippaṇpē mēleḻuntu niṉṟamaiyiṉ, ataṉaiyē pullunekiḻnta ceyaṉmēl vaittup pulampik kūṟuvāḷayiṉaḷ, puli mutaliyaṉa etirppaṭiṉ ōṭi otuṅkutaṟkuriya peruneṟi yaṉṟu eṉṟaṟkuc ciṟuneṟi eṉṟum,  puli uṟai
talāl makkaḷum mākkaḷum avvaḻiyil vaḻaṅkāmai tōṉṟap puli pārttu uṟaiyum pullatar eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaḻiyiṉ arumaiyum koṭumaiyum, avaḷ neñciṭai niṉṟu varuntiṉamaiyiṉ, taṉ makaḷai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟa talaimakaṉai niṉaiyāḷāyiṉaḷ. talaimakaḷ uḷḷam talaimakaṟ kākātu avaḷ taṉakkē urittāy niṉṟa pōtu, ceviliyiṉ pulluc ciṟitu nekiḻiṉum āṟṟātu aḻutaṉaḷāka, ippoḻutu avaḷ uḷḷanilai vēṟupaṭṭamai niṉaiyātu paṇṭai nilaiyaiyē niṉaintu cevili talaiviyiṉ cāyal mutaliya iyalkaḷai, cāyal maiyirōtip perumaṭattakai eṉṟu parinteṭutturaittāḷ. kaṇṭōr curattiṉ koṭumai kūṟiyatu. ceviliyai mēlum cellāvāṟu taṭuttu maṉaikkē mīḷumāṟu ceytaṟporuṭṭu.


30. koṟṟaṉār
veṟṟi eṉap poruḷpaṭum koṟṟam eṉṟa collaṭiyākap piṟantatu koṟṟaṉ eṉṟa peyar. itaṉ peṇpāl koṟṟi eṉa varum. koṟṟavai yeṉpatum ivvāṟu vantatē. ikkoṟṟaṉār, aṭaimoḻi yoṉṟum iṉṟi veṟitē niṟpatu ivar mikka toṉmaiyum ciṟappum uṭaiyavar eṉpatai uṇarttukiṟatu. iṉic cilar, cellūrk koṟṟaṉār eṉavum, cellūr kiḻār makaṉār perum pūtaṅ koṟṟaṉār eṉavum tokai nūlkaḷil kāṇappaṭum cāṉṟōrē ivar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; avar kūṟṟai vaṟpuṟuttum mētakka cāṉṟu oṉṟum kāṭṭappaṭavillai. maṉam pōṉavāṟu muṭivu koḷvatum ataṟkeṟpap pāṭṭukkaḷait tokuttuk kōṭalum ārāycci neṟikku aṟamākātu. ikkoṟṟaṉār tamatu peyaraḷavilēyē kaṟṟavar kūṭṭam iṉitaṟintu koḷḷum cīrtta pulamai paṭaittu viḷaṅkiyavareṉa amaital muṟaiyākum. ivar pāṭiyaṉavākak kuṟuntokaiyilum cila pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
paṇṭaināḷil, iḷamakaḷir kūṭit tuṇaṅkai yeṉṉum kūttiṉai yāṭi viḷaiyāṭuvar. akkālai, aracarum celvarumākiya perumakkaḷ ataṟkut talaikkai tantu viḷaiyāṭṭayarvar. orukāl, talaimakaṉ, parattaiyar cēriyil toṭikkai makaḷirkkut talaikkai tantu viḷaiyāṭi viṭṭut taṉ maṉaikku vantāṉ. avaṉ viḷaiyāṭiyatu maṉaikkaṇ irunta talai
makaṭkup pulaviyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. talaivaṉpāl parattamai yuṇṭāyiṟṟeṉa avaḷ eṇṇiṉāṉ. avaṉō uṇmaiyai yoḷiyāmal, "yāṉ yāraiyum aṟiyēṉ, niṉ tōḻiyum kaṇṭiruntāḷ" eṉṟāṉ. talaikkai tantu viḷaiyāṭuṅkāl, makaḷir avaṉaip paṟṟi īrttu viḷaiyāṭiyatu kaṇṭu vanta tōḻi, talaivi pakkal niṉṟu, "makaḷir viḷaiyāṭṭayarum teruvil, uṭaikalappaṭṭōr oru palakai kiṭaippa ataṉait tāntāmum cērap paṟṟuvatupōla makaḷir palar, niṉṉaip paṟṟi īrppa, avariṭaiyē nī kalaṅkiya nilaiyaik kaṇṭēṉ; atu viḷaiyāṭṭu marapātaliṉ yāṉ oṉṟum ceytaṟkillai" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟut talaivikkuc cārpāyp pulattaṟku iṭam tantu, atu tīrtaṟku vāyilākavum amaintirukkum nayam kaṇṭa koṟṟaṉār, ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
kaṇṭaṉeṉ makiḻna kaṇṭevaṉ ceykō
pāṇaṉ kaiyatu paṇpuṭaic cīṟiyāḻ
yāṇar vaṇṭiṉ immeṉa imirum
1ērtaru teruviṉniṉ etircci nōkki
mārputalaik koṇṭa māṇiḻai makaḷir
kavalē muṟṟa veytuvīḻ arippaṉi
kālē muṟṟa 1paitaṟ kālaik
kaṭalmaram kaviḻnteṉak kalaṅki yuṭaṉvīḻpu
palarkoḷ palakai pōla
vāṅka vāṅkaniṉ 2ūṅkañar nilaiyē.
itu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaivaṉ yāraiyum aṟiyēṉ eṉṟāṟkut tōḻi colliyatu.
urai
makiḻna - talaivaṉē; kaṇṭaṉeṉ kaṇṭu evaṉ ceykō - yāṉ makaḷiriṭaiyē niṉṉaik kaṇṭēṉāyiṉum, atu marapākaliṉ yātu ceyya vallēṉ; pāṇaṉ kaiyatu - parattaiyaraip puṇarkkum pāṇaṉ kaiyil uḷḷatākiya; paṇpuṭaic cīṟiyāḻ - kuṟṟamillāta paṇpiṉaiyuṭaiya cīṟiyāḻ; yāṇar vaṇṭiṉ immeṉa imirum - pututtēṉ uṇṭa vaṇṭu pōla immeṉṟa iṉiya icaiyaic cey
kiṉṟa; teruviṉ - teruvil amainta tuṇaṅkaik kaḷattiṉ kaṇ; ērtaru niṉ etircci nōkki - viḷaiyāṭṭu virumpi eḻuntaruḷukiṉṟa niṉ etirppāṭu kaṇṭu niṉ talaikkaiyaip peṟa virumpi; mārpu talaikkoṇṭa māṇiḻai makaḷir - niṉ mārpiṉ mālaiyaip paṟṟik koṇṭa māṭcimaiyuṟṟa iḻaikaḷai yaṇinta makaḷir; kaval ēmuṟṟa veytu vīḻ arippaṉi - kavalai mikkuk kalakka muṟṟataṉāl vey
tuyirttu nutal viyarkkum tuḷiyuṭaṉ; kāl ēmuṟṟa paital kālai - kāṟṟut tiraṇṭu uyirkaḷ mayaṅki varuntutaṟ kētuvākiya puyal mōtum pōtu; maram kaṭal kaviḻnteṉa - ēṟic ceṉṟa marakkalam kaṭaliṉkaṇ kaviḻntatāka; kalaṅki - kalakkameyti; uṭaṉ vīḻpu - oruṅkēkūṭi; palar koḷ palakaipōla - palarum cērap paṟṟi īrkkappaṭṭa marakkalap palakaipōla; vāṅka vāṅka - avaravarum paṟṟi īrppa; niṉ - avar naṭuvē niṉatu; ūṅku añar nilai - muṉṉum piṉṉumāka acaintu varuntiya nilaiyiṉai e-ṟu.
makiḻna, paitaṟkālai, maram, kaṭal kaviḻnteṉak kalaṅki uṭaṉ vīḻpu. palar koḷ palakai pōla, yāḻ vaṇṭiṉ imirum teruvil, niṉ etircci nōkki, mārpu talaik
koṇṭa makaḷir arippaṉiyuṭaṉ, vāṅka vāṅka, niṉ ūṅkañar nilai kaṇṭeṉaṉ; kaṇṭu, yāṉ evaṉ ceykō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cīṟiyāḻkku uriya kuṇa
mellām niṟaintamai tōṉṟap paṇpuṭaic cīṟiyāḻ eṉṟār, cīṟiyāḻ, pēriyāḻ eṉpaṉa yāḻ vakai. yāṇar, putumai; īṇṭup pututtēṉākiya varuvāy mēṟṟu, cīṟiyāḻ imirum teru, ērtaru teru eṉa iyaiyum, ērtaral, 
talaivaṉ eḻuntaruḷutal mēṟṟu. etircci, nērpaṭutal, talaimakkaḷākiya celvar, viṟaliyar kūttiyar mutaliya āṭaṉmakaḷirkkut talaikkai tantu kūttu mutaliyaṉa toṭaṅkivaittal paṇṭaiyōr marapu. "melliṇark kaṇṇi milainta maintar, elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu"1 eṉṟu piṟarum kūṟuvar. ivvāṟu talaivarkaḷ talaikkai tantu viḷaiyāṭi varuvatum, aḵtu avartam maṉaiyuṟai makaḷir pulattaṟku ētuvāvatum, "cilaippu vallēṟṟiṉ talaikkai tantu nī naḷintaṉai varutal uṭaṉ
ṟaṉaḷāki, uyavum kōtai ....... pēriyal arivai"2 eṉa varutalāl uṇarappaṭum tām aṇiyum iḻaikaḷāṟ piṟakkum aḻakaik kāṭṭi, āṭavar neñcu kavarum nīrmaiyar am
makaḷir eṉṟaṟku māṇiḻai makaḷir eṉṟār. muttu muttākat tuḷikkum nīrttuḷi arippaṉi eṉappaṭṭatu. nīrāṭuvōrkkup puṇai pōla viḷaiyāṭum makaḷirkkut talaimakkaḷiṉ mārpum tōḷum paṟṟukkōṭām eṉka; itaṉai, "muḻavu imiḻ tuṇaṅkaikkut taḻūuppuṇaiyātal" eṉpa. akkaruttē tōṉṟa, īṇṭum palar koḷ palakai pōla eṉṟār. kaval, kavalai. kāṟṟup periya aḷavil tiraṇṭa piṉṉarē puyalāy mōtumātaliṉ, akkālai, makkaḷum piṟavum ataṟku āṟṟātu tākkuṇṭu mayaṅkip peruntuṉpam eytuvatu paṟṟi, kāl ēmuṟṟa paitaṟ kālai eṉṟār. ēmuṟutal mayaṅkutal, paitaṟkālai, tuṉpakkālam, ūṅkunilai, acaintāṭum nilai. añar, tuṉpam. ceykō, ceyku, taṉmai yorumai muṟṟu viṉait tiricol. ōkāram viṉā.
parattaiyar tuṇaṅkaikkut talaikkai tantu ciṟappittup pōnta talaivaṉ ceyal talaivi pulattaṟku ētuvāyiṉa
maiyiṉ, talaivi, nī parattaimai pūṇṭaṉai yākaliṉ emmaṉai vāraṟka eṉa vāyil maṟuttāḷāka, talaivaṉ parattaiyar tuṇaṅkaikkut talaikkai tantamaiyallatu, ammakaḷiruḷ oruvaraiyum aṟiyēṉ eṉṟu kūṟalum, pulaviyāl mukam civantu niṟkum talaivi pakkal niṉṟu pēcaluṟṟa tōḻi, makiḻnaṉē, nī tuṇaṅkaikkut talaikkai tantu ciṟappittamai yāṉ kaṇṭēṉ eṉpāḷāy, kaṇṭaṉeṉ makiḻna eṉṟum, avviṭantāṉum itu eṉpāḷ, pāṇaṉatu cīṟiyāḻ imirum teru eṉpāḷ, pāṇaṉ kaiyatu paṇpuṭaic cīṟiyāḻ yāṇar vaṇṭiṉ immeṉa imirum ērtaru teruviṉ eṉṟum, tuṇaṅkaikkaḷam teruvātaliṉ, avaṇ avaṉ pōntamaiyum, avaṉ varavait tuṇaṅkai makaḷirāṉa parattaiyar ārvattōṭu etirpārttiruntamaiyum iṉitu tōṉṟa, ērtaru teruviṉ niṉ etircci nōkki eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ talaikkai tantu tuṇaṅkaiyait toṭaṅkiyatum, ammakaḷir avaṉ mārpum tōḷum paṟṟi āṭiṉar eṉṟaṟku mārpu talaikkoṇṭa māṇiḻai makaḷir eṉṟum, āṭiya viṭattuk kāmavēṭkai mītūrntu niṉ kūṭṭam peṟalākāmaiyiṉ piṟanta kavalaiyāl mayaṅki veytuyirttu nutal viyarttuk kaṇṇīr tuḷittaṉar eṉpāḷ, kaval ēmuṟṟa veytuvīḻ arippaṉi eṉṟum uraittāḷ. kaṭuṅkāṟṟu mōta neṭuṅkaṭaluḷ kalam uṭaintu keṭuvōrkku akappaṭum puṇai uyirttuṇai
yātal pōlak kāmak kaṭaluḷ vīḻntu kalaṅkañar eytum ammakaḷirkku niṉ mārpu taḻūup puṇaiyāyiṟ ṟeṉpāḷ, kāl ēmuṟṟa paitaṟkālaik kaṭal maram kaviḻnteṉak kalaṅki uṭaṉ vīḻpu palarkoḷ palakai pōṉṟatu eṉavum, iru
maruṅkum ammakaḷir īrttamaiyāl irupālum nī acaintu koṭuttu āṭiya nilaiyai yāṉ kaṇṭēṉ; niṉakku avarpāl kāmakkuṟippu illaiyāyiṉum, ammakaḷirpāl atu mikkiruntamai kaṇṭēṉ eṉavum, avaratu tuṇaṅkaikku nī taḻūup puṇaiyātalum, avarkaḷ niṉmārpum tōḷum talaikkōṭalum niṉ talaimaikku māṟaṉmaiyiṉ, yāṉ avaṇ ceyaṟkuriyatu yātum illai eṉavum kūṟuvāḷ, vāṅka vāṅka niṉṟu ūṅkañar nilai kaṇṭaṉeṉ makiḻna, kaṇṭu, evaṉ ceykō eṉavum kūṟiṉāḷ. talaimakaḷ atu kēṭṭup pulattalaik kaiviṭṭu nērtalē takkateṉat tuṇintu vāyil nērvāḷāvatu payaṉ.
31. nakkīraṉār
caṅkanūṟ cāṉṟōr peyar niralaik kāṇpōr, nakkīrar, maturai nakkīraṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟa peyarkaḷ iruppataik kāṇpar. ivai yāvum oruvaraik kuṟippaṉavā palaraik kuṟippaṉavā eṉpatil aṟiñar karuttu vēṟupaṭukiṉṟaṉar. oruvaraiyē ivai kuṟikkumāyiṉ vēṟu vēṟiṭaṅkaḷil vēṟuvēṟu peyarkaḷaik kuṟittal kūṭātu. avvappōtu vēṟu peyarkaḷ kuṟikkappaṭuvatāl, nakkīrar oruvarallar. palar eṉṟa koḷkaiyē valipeṟukiṟatu. vēṟākap pakukkumiṭattu maturai nakkīraṉār oruvarākavum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār  oruvarākavum niṟkiṉṟaṉar. iṉi, nakkīrar eṉṟa peyarē cila iṭaṅkaḷil nakkīraṉār eṉavum, nakkīrar eṉavum kāṇappaṭum paṭiṉum nakkīrar nakkīraṉār eṉṟa iraṇṭum oruvaraiyē kuṟikkumeṉpatil evarum vēṟu
paṭuvatillai. ākavē, caṅkac cāṉṟōruṭaiya niraluṭ kāṇappaṭum nakkīrarkaḷ, maturai nakkīraṉārum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārum eṉa iruvarāvar eṉṟu kōṭal nēritākum.
inta maturai nakkīraṉār vāḻnta kālattil, tamiḻakattil pala iṉiya varalāṟṟu nikaḻccikaḷ nilaviṉa. titiyaṉ eṉpāṉōṭu aṉṉi yeṉpavaṉ pakaikoṇṭu avaṉatu kāval maramāṉa puṉṉaiyaik kuṟaikka muṟpaṭṭapōtu, ataṉai aṟinta vēḷ evvi, aṉṉikku ettuṇaiyō pala nayamoḻikaḷaik kūṟi aṭakkavum, avaṉ titiyaṉoṭu pōr toṭuttu muṭivil tōṟṟaḻintāṉ; mēlaik kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟum pōntu mīkoṅku nāṭṭil taṅki vāymoḻi piḻaiyātavar eṉṟa pukaḻkoṇṭu kōcar eṉpavar viḷakka muṟṟiruntaṉar; avarkaḷ orukālattil pāpilōṉiyā nāṭṭu vaṭapakutiyil vāḻnta kiciyareṉṟa iṉattavar; avarkaḷ mēlaikkaṭal vaḻiyāka vantu tamiḻakattu mēlaik kaṭaṟkaraiyil taṅki villēruḻavarāy vāḻntaṉar. piṉṉar avarkaḷ pālaikkāṭṭup piḷavu vaḻiyāka uḷnāṭṭil pukuntu, cērarkkum pāṇṭiyarkkum tāṉai maṟavarāyp paṇiceytu oḻukiṉar. orukāl, kōcaratu kuṟumpu mikka pōtu, cōḻaṉ polampūṇ kiḷḷi yeṉpavaṉ avarkaḷ cerukkiṉai muḷaiyilē kiḷḷi, eṉṟumē avarkaḷ  tamiḻ
vēntarkkup paṇiyāḷarāy iruntoḻiyumāṟu ceytāṉ. akkiḷḷiyiṉ kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam iruntu viḷaṅkiṟṟu. oru kālattē tamiḻvēntarai veṉṟu, avar nilattuḷ oru pakutiyaik kaippaṭuttik koṇṭa taḻumpaṉ eṉpavaṉatu talainakar ūṇūr eṉṟum avvūṇūrkkaku appāl uḷḷatu pāṇṭi nāṭṭu maruṅkūrppaṭṭiṉam eṉṟum maturai nakkīraṉār kūṟukiṉṟār. ayiriyāṟu vaṭukavēntaṉāṉa erumaiyiṉ nāṭṭil (maicūr nāṭṭil) uḷatu eṉpatum toṇṭittuṟai cēramāṉ kuṭṭuvaṟkuriyatu eṉpatum, toṇṭaimāṉ polampūṇ tiraiyaṉuṭaiya pavattiri eṉṉum nakaram toṇṭai nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyum ivarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vēṟṟu
nāṭṭaracar cilar tamiḻaroṭu porutaṟku eḻuva taṟinta cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ etirceṉṟu porutu avarai valiyaḻittu mīṇṭāṉāka. avveṟṟi kuṟittup pāṇṭiyaṉ māṟaṉum cēramāṉ kōtaiyum kūṭalnakarkkaṇ veṟṟikoṇṭāṭi
yatum, taṉ nāṭṭuṭ pukuntu kuṟumpu ceytoḻukiya koṅkarai veṉṟamai kuṟittup pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ kūṭalnakark kaṇ viḻāvayarntatum nakkīrar kāṭṭum ceytik kuṟippukkaḷākum. ivarāṟ kuṟikkappaṭṭa maruṅkūrppaṭṭiṉam, pāṇṭināṭṭu muttūṟṟuk kūṟṟattuk kaṭaṟkarai ūrkaḷuḷ oṉṟu eṉa irāmanātapuram māvaṭṭattut tiṭṭāntatāṉapurattuk kal
veṭṭukkaḷāl1 terikiṟatu; āyiṉum, itaṟku vaṭapālil viḷaṅkiya ūṇūr kalveṭṭuk kālattēyē maṟaintu pōṉatāka aṟikiṉṟōm; orukāl iṉi veḷivara irukkam kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭutalum kūṭum. kaṭalaṭaiyātu ilaṅkai koṇṭa vaḷanāṭu eṉappaṭum kōṉāṭṭup pakuti
yiluḷḷa maruṅkūr1 paṭṭiṉamākāmaiyiṉ, ataṉai īṇṭuk kōṭaṟku iṭamillai. erumaināṭṭu ayiriyāṟu ippōtu maicūr nāṭṭu ācaṉ māvaṭṭattil uḷatu; kuṭṭuvaṉatu toṇṭi, malaiyāḷa māvaṭṭattuk kuṟumparnāṭu vaṭṭattil kaṭaṟkaraiyil irukkiṟatu. pavattiri nakaram nellūr māvaṭṭattuk kūṭūr vaṭṭattuk kaṭaṟkarai nakarāyiruntu kaṭal kōṭku iraiyāki viṭṭatu; ataṉai am māvaṭṭattu reṭṭipāḷaiyam kalveṭṭukkaḷ "cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kaṭalkoṇṭa pavattirik kōṭṭam"2 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. karikāṟ cōḻaṉatu āṭci mēṟkil malaiyamāṉ nāṭuvaraiyil parantiruntamaiyiṉ, annāṭṭiṉ kīḻp pakutiyāṉa tirumuṉaippāṭināṭṭu iṭaiyāṟu eṉṉum ūr akkālattē ciṟanta nakaramāka viḷaṅkiya ceytiyai nakkīraṉār kuṟikkiṉṟār. pāṇṭināṭṭu vaiyaik karaiyil viḷaṅkiya tirumarutan tuṟai pōlat teṉpeṉṉai karaiyil ivviṭaiyāṟu tiru marutan
tuṟaiyāka viḷaṅkiṟ ṟeṉpatai avvūrk kal veṭṭukkaḷ tirumuṉaippāṭi nāṭṭu iṭaiyāṟṟūr nāṭṭu iṭai
yāṟuṭaiya tirumarutantuṟai3 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. maturai māvaṭṭattup periyakuḷam pakutiyiluḷḷa kuḷḷapurattuk kalveṭṭukkaḷ vaiyait tuṟaiyait "tirumarutantuṟai"4 eṉṟu iyampukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pāṇṭināṭṭut tirumarutan tuṟai pōlat tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tirumarutantuṟai pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟamai paṟṟi, "perumpeyark karikāl vel
pōrc cōḻaṉ iṭaiyāṟṟaṉṉa nallicai veṟukkai"5 eṉṟu ataṉ celvamikutiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. annāḷil tamiḻar koṇṭāṭiya kārttikai viḻāvai, "kuṟumuyal maṟuniṟam kiḷara mati niṟaintu aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya viḻā" eṉṟu pārāṭṭik kūṟuvar. ivar kālattē kuṭapulattu viraipporuḷum, vaṭapulattuc cantaṉakkallum, vēṅkaṭamalaiyiṉ vēṅkai maramum tamiḻakattil talaiciṟantu viḷaṅkiṉa. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūl
kaḷilum uḷḷaṉa.
kaḷaviṉkaṇ oḻukivarum talaimakaṉ, varaivu nikaḻtaṟku muṉ talaimakaḷaip pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai
yuṭaiyaṉāki ataṉai avaṭkum terivittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. āyiṉum, avaṉatu ciṉṉāḷaip pirivu, avaṭkup peru varuttattaic ceytatu. avaṉ tāṉ kuṟitta vaṇṇamē cila nāṭkaḷil taṉ kaṭamaiyai muṭittukkoṇṭu mīṇṭu pōntāṉ. avaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṉṟāṉāka, tōḻi aṟintu koṇṭu talaivikku aṟiviyāmal orupuṟattē avaḷai niṟuttit tāṉ kūṟuvatu avaṉ cevip
paṭumāṟu uraiyāṭaluṟṟu "itō pār, kaṭaliṉkaṇ iṟā mīṉait tēṭik koṇarnta nīrkkākkai taṉ peṭaiyai aḻaittu ataṉ vāyil am mīṉait tarukiṟatu; ivvāṟu puḷḷiṉam tammiṟ pirintum pirivāṟṟiyum piṉṉark kūṭiyum iṉpuṟutaṟku iṭaṉākiya ittuṟai ettuṇai iṉpamāka uḷatu; itaṉaik kaṇṭu  nam talaivarum viraiviṟ poruḷ tēṭik koṇarntu tirumaṇattāl pēraruḷ ceyvar eṉakkoṇṭu āṟṟiyiruppatē namakku nalamāvatu" eṉṟāḷ. atu kēṭṭa talaivi, "nī kūṟumāṟu ittuṟai eṉakku iṉpam ceytatu, kātalaṉoṭu kaḷavut toṭarpu uṇṭātaṟku muṉpu, kāṇ; ippōtu ittuṟaiyum piṟavum tarum kāṭci āṟṟāmaiyē payakkiṉṟatu; eṉ ceyvēṉ" eṉṟāḷ.
iv vuraiyāṭṭāl, kātaṟ kūṭṭat toṭarpiṉkaṇ iṉimai nalkum kāṭci palavum, kātalar piriviṉkaṇ at toṭarpaiyē niṉaippittu varuttum eṉpatu pulappaṭak kaṇṭa āciriyar nakkīraṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
māyirum puṇari1 tuṇiya nōkkic
cēyiṟā eṟinta ciṟuveṇ kākkai
pāyirum paṉikkaḻi tuḻaiip paiṅkāl
tāṉvīḻ pēṭaikkup 2payiriṭūuc cēkkum 
ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitē 
perumpulam puṟṟa neñcamoṭu 3palaniṉaintu
yāṉum iṉaiyēṉ 4āṉā tumaṇar
vēṟupaṉ ṉāṭṭil kāltara vanta
palavuṟu paṇṇiyam iḻitarum nilavumaṇal
neṭuñciṉaip puṉṉaik kaṭuñcūl veṇkuruku
uravuttirai yōtam verūum
perutīrc cērppaṉoṭu maṇavā ūṅkē.
itu, talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaivi vaṉpuṟai etiraḻintatu.
urai
māyirum puṇari tuṇiya nōkki - periya kariya kaṭaliṭattu alaikaḷ kontaḷippiṉṟit teḷintu niṟkum cevvi kaṇṭu; cēy iṟā eṟinta ciṟuveṇkākkai - cevviya iṟāmīṉkaḷ mēya avaṟṟai vēṭṭaiyāṭiya ciṟiya veṇmaiyāṉa niṟattaiyuṭaiya nīrkkākkai; pāyirum paṉikkaḻi tuḻaii - paranta kariya kuḷirnta kaḻiyiṉ nīrait tuḻāvi; tāṉ vīḻpaiṅkāṟ pēṭaikku - taṉṉāl kātalikkappaṭṭa peṭaik kākkaiyai; payir iṭūuc cēkkum - payirkural iṭṭu aḻaittu ataṉ pakkal taṅkit tāṉ kavarntu pōnta iraiyai nalkum; ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitu - ciṟu pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻal maraṅkaḷ niṟkum nīrttuṟaiyum iṉitākavē iruntatu; perumpulam puṟṟa neñcamoṭu āṉātu - periya toru taṉimait tuyaruṟṟa neñciṉōṭu amaintoḻiyāmal; pala niṉaintu - palappala eṇṇaṅkaḷaik koṇṭu; yāṉum iṉaiyēṉ - yāṉum varunti aḻutal illēṉākavē yiruntēṉ;  umaṇar vēṟu paṉṉāṭṭil kāltara vanta - uppu vaṇikarāl vēṟu palavākiya nāṭukaḷiṉiṉṟum vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇarap
paṭṭu vanta; palavuṟu paṇṇiyam iḻitarum - palavāy mikka paṇṭaṅkaḷ iṟaṅkum; nilavu maṇal neṭuñciṉaip puṉṉai- veṇmaṇal paranta tuṟaiyiṭattu niṟkum neṭiya kiḷai
kaḷaiyuṭaiya puṉṉai marattil taṅkum; kaṭuñcūl veṇkuruku - talaiccūl koṇṭa veṇkuruku; uravut tirai ōtam verūum - parantuvarum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟ perukkukku añci nīṅkum; perunīrc cērppaṉoṭu maṇavā vūṅku - periya kaṭaṉilac cērppaṉākiya talaivaṉoṭu kūṭi makiḻtaṟku muṉpellām, e-ṟu.
cērppaṉoṭu maṇāvā vūṅku yāṉum iṉaiyēṉ; tuṟaiyumār iṉitu; maṇanta ippōtu yāṉum āṉātu iṉaivēṉāyiṉēṉ; tuṟaiyum varuttam payappa tāyiṟṟu eṉa icaiyeccattāl vēṇṭuvaṉa peytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kāṟṟiṉ iyakkam kuṉṟiyapōtu alaikaḷ iṉṟit teḷintu niṟkum nīrpparappil iṟāmīṉ mēyum eṉpa. akkālamaṟintu nīrkkākkai ceṉṟu avaṟṟai vēṭṭaiyāṭi uṇṇumātaliṉ, māyirum puṇari tuṇiya nōkkic cēy iṟā eṟinta ciṟuveṇkākkai 
eṉṟār. alaikaḷāl kalakkuṟāta pōtu nīr teḷintu tōṉṟutalāl puṇari tuṇiya eṉal vēṇṭiṟṟu. puṇari, alai. peruṅkāṟṟāl alaikaḷ eḻuntu alaikkum kālattu mīṉkaḷ palavum kaṭaliṉ aṭiyil ceṉṟoḷikkum; ciṟu kurukukaḷ akkāṟṟukku añci avviṭam cellā; ātalāl nīrkkākkai alaiyiṉṟi amaiti cāṉṟa kaṭaṟ
parappai nōkkum eṉṟu aṟika. tuṇital, teḷital. mīṉ vēṭṭam ceṉṟu mīṇṭa nīrkkākkai kaḻiyiṭattu vāḻum mīṉkaḷait taṉ kātaṟpeṭaiyiṉ poruṭṭuk kavarntu koṇṭu varukiṟa teṉpār tāṉ vīḻpaiṅkāṟ pēṭaikkup pāyirum paṉikkaḻit tuḻaii eṉṟār. kavarnta mīṉait tāṉ uṇṇātu taṉ peṭaikkeṉak koṇartaliṉ, peṭaiyai aḻaittut taruvatāyiṟṟu eṉṟaṟkup payiriṭūuc cēkkum eṉṟār. payirtal, aḻaittal, cēkkutal, taṅkutal, vēṟu vēṟu vēntar āḷum palavā yuḷḷa nāṭukaḷ eṉpār, vēṟu paṉṉāṭu eṉṟār. paṇṇiyam, paṇṭaṅkaḷ, kāl vaṇṭi, puṉṉaiyiṉ neṭuñciṉaikkaṇ iruntatāyiṉum kaṭuñcūl uṭaimaiyiṉ, añcuvatāyiṟ ṟeṉpār. kaṭuñcūl veṇkuruku uravuttirai yōtam verūum eṉṟār. kaṭuñcūl talaiccūl; putumaip poruṭṭāya kaṭiyeṉṉum col kaṭuñcūl eṉat tirintu muṭintatu. perunīr, kaṭal maṇam īṇṭuk kātaluṟaviṉ mēṟṟu.
varaiviṭai vaittup pirintu mīṇṭa talaimakaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattāṉāṉatu aṟinta tōḻi, talaiviyatu kātalmikutiyaiyum āṟṟāmaiyaiyum avaṟku nērē kāṭṭi varaivu kaṭāvaluṟṟut talaiviyait tām nikaḻttum urai
kaḷ avaṉ cevippaṭumaḷavil ōriṭattē niṟuttic ciṟu
veṇkākkai kaṭaliṭattē iṟāmīṉ vēṭṭam purintu pōntu kaḻiyiṉkaṇ tuḻāvit taṉ peṭaikkēṟṟa iraiyait tēṭik koṇarntu appeṭaiyait taṉpāl varuvittu nalkum ikkaṭaṟṟuṟai ettuṇai iṉimai tarukiṟatu kāṇ eṉṟum, akkākkaiyaip pōlavē talaimakaṉum akaliṭattē poruḷvayiṟ pirintu ceṉṟu varaivukkuriya poruḷait tantu niṉṉai varaintu koḷḷac camaintuḷḷāṉ eṉpatai uḷḷuṟuttum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ uḷḷuṟaiyaik koḷḷāmal kākkai taṉ peṭaiyiṉpāl aṉpu celuttum iṉiyakāṭci amainta ittuṟai, talaimakaṉaik kaṇṭu kātaluṟavu koḷḷutaṟku muṉpellām eṉakku iṉpam tantu niṉṟatu eṉpāḷ, māyirum puṇari tuṇiya nōkkic cēyiṟā eṟinta ciṟu veṇkākkai pāyirum paṉikkaḻi tuḻaiip paiṅkāl tāṉ vīḻ pēṭaikkup payiriṭūuc cēkkum ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyumār iṉitē.... perunīrc cērppaṉoṭu maṇavā vūṅkē eṉat tōḻi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. perunīrc cērppaṉoṭu maṇavāvūṅkut tuṟai iṉitāyiruntatu. eṉavē maṇantoḻukum ippōtu attuṟai taṉakku iṉṉātāyiṟṟeṉat talaivi kūṟiṉāḷā
yiṟṟu. talaivi kūṟṟāmiṭattuk kaṭaliṉ amaiti kaṇṭu ciṟuveṇkākkai iṟāmīṉ vēṭṭam purintatupōla āyamum tōḻiyum nīṅkit tāṉ niṉṟa taṉimai kaṇṭu pōntu, talaimakaṉ taṉṉait talai maṇantu kātaluṟavu nalki nalaṉ nukarntāṉ; iṉṟu avaṉ pirivāl yāṉ kaiyaṟṟu varuntukiṉṟēṉ eṉa uḷḷuṟai koḷḷappaṭum. avaṉatu pirivai āṟṟum vaṉmai eṉpāl iṉmaiyiṉ, taṉimaittuyar eṉṉaip peritum varuttukiṉṟamaiyiṉ yāṉ iṭaiyaṟāta,  aḻukaiyai mēviṉēṉ eṉpāḷ, perumpulam puṟṟa neñcamoṭu palapulantu yāṉum āṉātu iṉaiku
vēṉāyiṉēṉ eṉṟāḷ. maṇavāvūṅku iṉaiyēṉ eṉavē, ippōtu āṉātu iṉaikuvēṉāyiṉēṉ eṉpatām. iṉaital, aḻutal, uvānāḷiṟ peruki varum kaṭalōtattālum citaivuṟāta maṇal mēṭu eṉṟaṟku umaṇar vēṟu paṉṉāṭṭil kāltara vanta palavuṟu paṇṇiyam iḻitarum nilavumaṇal eṉṟum, aṅku niṉṟa puṉṉaiyiṉ neṭuṅkōṭṭil iruppatāl veṇkuruku ōtattukku añcutal vēṇṭā eṉiṉum, veruvutaṟkētu atu talaiccūl koṇṭiruttalē eṉṟaṟkuk kaṭuñcūl  veṇkuruku eṉṟum kūṟiṉāḷ. kātalar pirivāṟṟi yāṉ maṉaikkaṇ ṇiruppiṉum kātaṟperumaiyāl eṉ mēṉi eytum vēṟupāṭu kaṇṭu ayaṟpeṇṭir tūṟṟum alarkku añcu
kiṉṟēṉ eṉṟa karuttu, neṭuñciṉaip puṉṉaik kaṭuñcūl veṇkuruku uravuttirai yōtam verūum eṉṟataṉkaṇ uḷḷuṟuttappaṭṭu uḷatu. iḵtu alar aṟivuṟuttut talaivaṉai varaivukaṭāyatu.
32. kapilar
kaḷavuneṟiyiṟ kātaṟṟoṭarpu koṇṭa talaimakkaḷ, tōḻiyiṉ naṭpaip peṟṟālaṉṟi oruvaraiyoruvar taṉittuk kaṇṭu iṉpuṟutaṟku vaḻiyillai eṉṟu teḷintaṉar. atupaṟṟit talaivi kāṭṭiya kuṟippāl talaimakaṉ tōḻiyai aṟintu
koṇṭu avaḷoṭu collāṭit taṉ kātaṟ karuttait terivittāṉ. avvāṟu talaimakaḷ taṉ kātal uṟavait taṉakkup pulappaṭuttāmaiyāl, avaṉaip palavakaiyāl ārāyntu talaimakaṟkum talaimakaṭkum iṭaiyē muṉṉuṟavu uṇṭeṉa ōrntu koṇṭāḷ; āyiṉum, ataṉait talaivitāṉ aṟiyap pulappaṭuttuvataṉ muṉ oṉṟum ceytaṟku iṉmaiyiṉ avaḷ ataṉai veḷiyiṭaṟkēṟṟa vakaiyil tōḻi uraiyāṭaluṟṟāḷ. talaimakaḷō nāṇamikutiyāl oṉṟum aṟiyāḷ pōlavē oḻukiṉāḷ. orunāḷ talaivaṉatu varavu kaṇṭa tōḻi, talaimakaḷait taṉpāl aḻaittu, "atō tōṉṟum veḷḷiya aruviyaik kāṇ; ammalaik kuriyaṉākiya talaivaṉ nammai nayantu ivviṭattukku vantu varuttattōṭu celkiṟāṉ; yāṉ ataṉaip paṉmuṟaiyum niṉakkuk kāṭṭiyuḷḷēṉ; nīyō eṉ collait teḷi iṉṟāyillai; iṉi, oṉṟu ceyka; nīyē ceṉṟu avaṉ varuttattaik kaṇṭu niṉakku uyirttōḻarāvārōṭu ārāyntu vēṇṭuvaṉa aṟintu naṭpuc ceytukoḷvatu naṉṟu; uṇṭākiya piṉpu naṭpup piritaṟku amaivataṉṟu; atupaṟṟiyē naṭpuc ceyyum periyōr, muṉkūṭṭiyē naṉku ārāyntu teḷiveytiya piṉpu oruvarpāl naṭpuk koḷvarē yaṉṟi, naṭpuc ceytu koṇṭa piṉpu ārāyvatu ceyyār; ceyyiṉ atu perumai payavātu eṉpatu karuttu" eṉṟu iyampiṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ uvakaiyāl muṟuvalittu, "eṉakku niṉṉiṉum ciṟantār piṟar iṉmaiyiṉ itaṉai nīyē ceyka" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, peṇmaip paṇpāl nāttaṭaippaṭṭirunta talaivikkuc cāṉṟōr cāṉṟāṇmai kūṟumāṟṟāmal vāytiṟantu pēcumāṟu ceyta tōḻiyiṉ matinuṭpam viḷaṅkutal kaṇṭa kapilar ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭiyuḷḷār.
māyōṉ aṉṉa mālvaraik kavāaṉ
vāliyōṉ aṉṉa vayaṅkuveḷ ḷaruvi
ammalai kiḻavōṉ1 nannayantu eṉṟum
varuntiṉaṉ 2eṉpatōr vāyccol tēṟāy
nīyuṅ kaṇṭu 3 numaroṭum eṇṇi
aṟivaṟin taḷaval vēṇṭum maṟutaraṟku
ariya vāḻi tōḻi periyōr
nāṭi naṭpi ṉallatu
naṭṭu nāṭār tam 4 oṭṭiyōr tiṟattē
itu, tōḻi talaimakaṭkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.
urai
māyōṉ aṉṉa mālvaraik kāvaaṉ - māyōṉākiya kaṇṇaṉ pōlum tōṟṟattaiyuṭaiya periya malaippakkattil; vāliyōṉ aṉṉa vayaṅku veḷḷaruvi - palarāmaṉ pōla viḷaṅkum veḷḷiya aruvikaḷaiyuṭaiya; ammalai kiḻavōṉ - aḻakiya malai nāṭaṉākiya talaivaṉ; nam nayantu eṉṟum varuntiṉaṉ eṉpatōr vāyccol tēṟāy - nammai virumpi nāḷum peruntuyar uḻantaṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatākiya vāyuraiyai nī teḷikiṉṟāyillai; nīyum kaṇṭu - ataṉai nīyum nēril kaṇṭu; numaroṭum eṇṇi - niṉakkuc ciṟanta tamarāyiṉārōṭu ārāyntu; aṟivaṟintu aḷaval vēṇṭum - aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai naṉku aṟintu aḷavaḷāvik koḷḷal vēṇṭum; tōḻi; vāḻi; maṟutaraṟku ariya - naṭpāṟ kalantapiṉ pirintu nīṅkutal aritākalāṉ; periyōr - periyarāyiṉār; nāṭi naṭpiṉallatu - oruvarai mutaṟkaṇ ārāyntu naṭpuc ceytavarē yaṉṟi; naṭṭu tam oṭṭiyōr tiṟattu nāṭār - naṭpuc ceyta piṉpu tammoṭu poruntiṉōriṭattu nalantīṅkukaḷai ārāyvatu ilar. e-ṟu.
kiḻavōṉ varuntiṉaṉ eṉpatōr vāyccol tēṟāy ākaliṉ, tōḻi, nīyum kaṇṭu, eṇṇi aṟintu, aḷaval vēṇṭum; maṟutaraṟku ariya, periyōr nāṭi naṭpiṉallatu naṭṭut tam oṭṭiyōr tiṟattu nāṭār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cēymaiyil tōṉṟum malai pacuṅkāṭu pōrttu nīlaniṟaṅkoṇṭu tōṉṟuvatu paṟṟi ataṉai māyōṉ aṉṉa mālvaraiyeṉṟum, ataṉkaṇ veḷḷai niṟattuṭaṉ iḻiyum aruvikku akkaṇṇaṉoṭu uṭaṉ vaittuk kūṟappaṭum palarāmaṉai uvamittu vāli
yōṉ aṉṉa vayaṅku veḷḷaruvi yeṉṟum kūṟiṉār. eṉpatu, īṇṭuc ceyappaṭu poruṇmaittāy eṉappaṭuvatu eṉa niṉṟatu. vāyccol, meymmaiyurai. tēṟutal, teḷital, numar, niṉakkuc ciṟantavar. aṟivaṟintu aḷava
lāvatu, "kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷal"1 maṟutaral, mīḷutal; īṇṭup pirintu nīṅkutal mēṟṟu periyōr, naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl perumai
yuṭaiya rāyiṉōr. "nāṭātu naṭṭaliṉ kēṭillai naṭṭapiṉ vīṭillai naṭpāḷpavarkku"2 eṉpatu iṅku oppu nōkkaṟkuriyatu. vīṭillai eṉpatu maṟutaraṟku ariya eṉa viḷakkap
paṭṭatu. vāḻi, muṉṉilai acai. maṟutaral, mīḷutal, pirital.
talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaḷai uṭaṉpaṭuttaṟku muyalukiṉṟā ḷākaliṉ, talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, avaṉatu malaiyaiyum, aruviyaiyum kāṭṭi, ammalai kiḻavōṉ eṉpavaḷ, kavāṉum aruviyum koṇṭu perumaikku uriya kaṇṇaṉaiyum palarāmaṉaiyum niṉaippikkum tiṟam cuṭṭi, māyōṉ aṉṉa mālvaraik kavāaṉ, vāliyōṉ aṉṉa vayaṅku veḷḷaruvi ammalai kiḻavōṉ eṉṟum, avaṉ nammai nayantu ivaṇ pōntu, iṭam vāyāmaiyāl varuntic ceṉṟaṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatu poyyaṉṟu. meyyurai eṉpāḷ, nam nayantu eṉṟum varuntiṉaṉ eṉpatu ōr vāyccol eṉṟum, ataṉai yāṉ uraittavaḻi uḷḷaṅkoḷḷāyā
yiṉai eṉpāḷ tēṟāy eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉ vāyc
collait tēṟāyākaliṉ iṉi nīyē nēriṟ kaṇṭum niṉakkuc ciṟanta tamarāyiṉārai ārāyntum uṇmai teḷintu koḷka eṉpāḷ, nīyum kaṇṭu numaroṭum eṇṇi aṟivaṟintu aḷaval vēṇṭum eṉṟāḷ. aḷaval vēṇṭum eṉpatu, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum kiḷaviyāyt tōḻi talaivi eṉṟa irupālum porunta niṉṟatu1. atu kēṭṭatum talaivikku uḷḷattē acaivu piṟantatu. avaṭkum talaimakaṉukkum uṇṭāṉa uṟaviṉait tāṉ aṟintuḷḷamaiyait talaimakaṭkut terivippataṉṟi vēṟu ceyaliṉmaiyiṉ, ivvārāycciyai iyaṟkaip puṇarccikku muṉpē ceytaṟkuriya nī ataṟkup piṉṉarc ceyvatu perumai yākātu eṉṟu teruṭṭuvāḷāy, periyōr nāṭi naṭpiṉallatu naṭṭu nāṭār tam oṭṭiyōr tiṟattē eṉṟāḷ. varuntiṉaṉ eṉṟa eṉ vāyccol eṉṉātu varuntiṉaṉ eṉpatu ōr vāyccol eṉṟatu, eṉṉai yoḻittu numaroṭu eṇṇiṉum iccol vāyccol eṉṟē teḷiyappaṭum eṉṟaṟku talaivaṉōṭu uṇṭākiya kātaluṟavait taṉakkut talaivi aṟiviyāmaiyai uyttuṇarum poruṭṭut taṉṉai ayaṉmaippaṭutti neruṅki moḻitalāl nī eṉavum numar eṉavum pirittōtiṉāḷ. iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nikaḻnta kūṭṭamum naṭpum piriyat takuvaṉavalla eṉpāḷ maṟutaraṟku ariya eṉṟum, appirivu nikaḻtalait tāṉ virumpāmai tōṉṟa vāḻi eṉṟum tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. oṭṭiyōr eṉṟatu muṉṉuṟavu uṇmai tāṉ aṟintamai tōḻi pulappaṭuttum kuṟippu.
"nāṟṟamum tōṟṟumum"1 eṉat toṭaṅkum nūṟpāvil varum, "maṟaintavaḷ arukat, taṉṉoṭum avaḷoṭum mutal mūṉṟaḷai ippiṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅ
kiṉum" eṉṉum pakutikku itaṉai eṭuttōtik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; nacciṉārkkiṉiyarum2 ippakutikkēkāṭṭuvar.


33. iḷavēṭṭaṉār
iḷavēṭṭaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr iruvar tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar; avaruḷ iccāṉṟōr oruvar; ēṉaiyōr maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār eṉappaṭuvar; iṅṅaṉam ciṟappikkappaṭuvatu nōkkātu iruvaraiyum oruvarākak koḷvōrum uṇṭu. nalvēṭṭaṉār eṉṟum nākaṉ vēṭṭaṉār eṉṟum cāṉṟōr palar kāṇap
paṭutaliṉ vēṭṭaṉ eṉpatu paṇṭaināḷil makkaḷiṭaiyē payila vaḻaṅkiṉamai naṉku teḷiyappaṭum. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷilum ippeyaruṭaiyār palar kāṇappaṭu
kiṉṟaṉar. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷum uṇṭu.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉpāl kaṭamai kāraṇamākap pirivu nikaḻa vēṇṭiyatāyiṟṟu. piriyak karutiyavaṉ tōḻi vāyilākat talaimakaṭku ataṉai uṇarttiṉāṉ. uyiroṉṟiya kātaliyākiya talaivikku avaṉ pirivu periya varuttattaip payantatu. kātalaṉ cellum vaḻiyiṉ koṭumai avaḷ karuttil tōṉṟiṟṟu. vaḻiyiṭaiyuḷḷa nāṭukaḷ niṟainta maḻaipeyal aṟiyāmaiyāl kuṟaimikka makkaḷē vāḻvatum, aṅku akkuṟaiyai nirapputaṟ poruṭṭu avarkaḷ āṟalaittoḻukuvatum eṇṇiṉāḷ. avar vāḻum nāṭukaḷiṉūṭē taṉ kātalaṉ cella vēṇṭiyiruppatu terintatum, āṟṟāmaiyuṟṟu avaḷ varuntiṉāḷ. kaṇkaḷil nīr niṟaintu vaḻintatu. atu kāṇappeṟāta tōḻi, talaimakaṉai aṭaintu talaivi nilai muṟṟum uḷḷavāṟē eṭuttōtiṉāḷ.
tōḻiyiṉ kūṟṟu, talaiviyiṉ uḷḷam kātalukkum kaṭamaikkum nikaḻum pōrkku nilaikkaḷamāka, avaḷ āṟṟāḷāy, "nām maṟuttal valluvam kollō? melliyal, eṉa vimmuṟu kiḷaviya"ḷāy niṉṟatu kāṭṭa, iḷavēṭṭaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai aḻakuṟa amaittuk kāṭṭukkiṉṟār.
paṭucuṭar aṭainta1 pakuvāy neṭuvarai
murampucēr ciṟukuṭip2 paranta mālaip
pulampukūṭ ṭuṇṇum pulleṉ maṉṟattuk
kalluṭaip paṭuvil kaluḻi tantu
niṟaipeyal aṟiyāk kuṟaikkūḻ nallil
tuvarcey yāṭaic centoṭai maṟavar
atarpārt talkum añcuvaru neṟiyiṭai
iṟappa eṇṇuvar avareṉiṉ maṟuttal
valluvaṅ kollō melliyal nāmeṉa
vimmuṟu kiḷaviyaḷ eṉmukam nōkki
nallaka vaṉamulai3 naṉaippa
4malkupuṉal parantaṉaḷ malarēr kaṇṇē
itu. pirivuṇarttappaṭṭa talaimakaḷatu kuṟippu aṟinta tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu.
urai
paṭucuṭar aṭainta pakuvāy neṭuvarai - maṟaikiṉṟa ñāyiṟu cērnta akaṉṟa piḷappaiyuṭaiya neṭiya malaip
pakkattu; murampucēr ciṟukuṭip paranta - murampunilattē amainta ciṟukuṭiyil paraviya; mālai-mālaippōtil; pulampu kūṭṭuṇṇum pulleṉ maṉṟattu - taṉittōr kūṭiyiruntu uṇṇum polivillāta maṉṟattiṉkaṇ; kalluṭaip paṭuvil kaluḻi tantu - nal nilattil akaḻappaṭṭa kuḻiyiṇkaṇ ūṟiya  kalaṅkaṟ ciṉṉīraik koṇarntu; niṟaipeyal aṟiyāk kuṟaikkūḻ nallil - mikka maḻaiyai aṟiyāta vaṟumaiyāṟ kuṟainta uṇavai yuṭaiya maṉaikaḷil vāḻum; tuvar cey āṭai centoṭai maṟavar - tuvarniṟam ūṭṭiya uṭai aṇinta villēntum maṟavar; atar pārttu alkum añcuvaru neṟiyiṭai - vaḻiccelvōrai āṟalaittaṟku nōkkiyirukkum accam poruntiya vaḻiyai; iṟappa eṇṇuvar avar eṉiṉ - kaṭantu celvataik karutiṉar nam kātalar eṉpatāyiṉ; melliyal - melliya iyalpiṉaiyuṭaiya tōḻi; nām maṟuttal valluvam kollō eṉa - avaratu celavai maṟuttu nammāl vilakkutal muṭiyumō eṉṟu colli; vimmuṟu kiḷaviyaḷ - tuyarmikkuk kuḻaṟum coṟkaḷaiyuṭaiyaḷāy; eṉ mukam nōkki - eṉ mukattaip pārttu; nallaka vaṉamulai naṉaippa - nalla taṉatu mārpiṭattu aḻakiya mulaikaḷ naṉaintu tuḷikka; malarērkaṇ malku puṉal parantaṉaḷ - pūppōṉṟa kaṇkaḷil nīr niṟaintu corintāḷ; e.ṟu.
centoṭai maṟavar alkum neṟiyiṭai, avar iṟappa eṇṇuvar eṉiṉ, melliyal, maṟuttal valluvam kollō nām eṉa, kiḷaviyaḷ, nōkki, naṉaippak kaṇ puṉal parantaṉaḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kiḷaviyaḷ parantaṉaḷ eṉpaṉa ciṉaiviṉai mutalmēlum, iṭattu nikaḻ poruḷiṉ viṉai iṭattiṉ mēlum niṉṟaṉa eṉakkoḷka. paṭucuṭar, vīḻkatir ñāyiṟu. malaimuṭiyiṟ kāṇappaṭum iṭaiveḷi pakuvāy neṭuvarai eṉappaṭṭatu. murampu, paraṟkaṟkaḷum cemmaṇṇum viraviya nilam. pulampu taṉimai, maṉṟam. potuviṭam malaināṭṭu ūrkaḷil uḷḷa potuviṭaṅkaḷai maṉṟu eṉpatu iṉṟum uḷḷa vaḻakku. pañcāyatimaṉṟu tēvāramaṉṟu, ūrmaṉṟu eṉpaṉa kaṟkāvāṉa kuṭaku nāṭṭil1 vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paṭu, maṭuveṉavum vaḻaṅkum. niṟaipeyal iṉmaiyāl nīriṉmaiyum uṇavuk kuṟaiyum tōṉṟi, āṅku vāḻum makkaḷai āṟalaikkum kaḷvarākkiṉamai tōṉṟa niṟaipeyal aṟiyāk kuṟaikkūḻ nallil tuvarcey āṭaic centoṭai maṟavar atarpārttu alkum eṉṟār. kūḻ, poruḷ. cemmaṇ nilamātal paṟṟit tuvar āṭai uriyatāyiṟṟu. uḻavut toḻiṟku vāyppiṉmaiyiṉ, villēnti vaḻiccelvōrai alaittuk kōṟal toḻilā
yiṟṟu. aṟavarkkuriya irakkappaṇpu illaiyākiya uḷḷa muṭaimaiyiṉ kaḷvarai maṟavar eṉṟār. atar, vaḻi. alkutal taṅkutal. centoṭai, viṟpaṭai, iṟattal, kaṭantu pōtal, vimmuṟal, tuyarmikutal. malarērkaṇ eṉṟa viṭattu ēr, uvamavāypāṭu.
talaimakaṉatu celavukkuṟippu uṇarnta talaimakaḷ, avaṉ cellum vaḻiyiṉ koṭumai niṉaintu maṟukkum karuttiṉaḷāyiṉamaiyait tōḻi talaimakaṟku uraikkiṉ
ṟāḷākaliṉ, talaivi maṟuttaṟku amainta kāraṇattai viriyak kūṟuvāḷāy āṟalaikaḷvariṉ ciṟu kuṭiyaiyum, mālaip pōtil avar kūṭi uṇṭalaiyum, paṭuvil kaluḻi nīrai uṇṇunīrāk kōṭalaiyum, kūḻ kuṟaipaṭṭa nallil nīṅki ammaṟavar atar pārttu alkutalaiyum, ataṉāl anneṟi celvōrkku accam payappataiyum eṭut
turaittāḷ; itaṉai aṟiyum evarum avvayiṟ cēṟalai eṇṇarāka, nam talaivar eṇṇiṉār eṉpatu uṇmaiyō eṉat talaivi aiyuṟṟut teḷintāḷ eṉpāḷ añcuvaru neṟiyiṭai iṟappa eṇṇuvar avar eṉiṉ eṉṟāḷ eṉṟum, eṇṇiyatu eṇṇiyāṅku muṭikkum tiṇmaiyum, añcuvaru neṟiyaiyum añcātu cellum āṇmai
yumuṭaiya kātalar celavai, añcum iyalpuṭaimaiyāl, melliyarākiya nām vilakkutal muṭiyumō eṉa niṉaintu coṉṉāḷ eṉpāḷ maṟuttal valluvaṅkollō melliyal nām eṉa moḻintāḷ eṉṟum maṉattiṉkaṇ mikkuḷḷa kātaṟperukkāl pirivuniṉaintu āṟṟāmai mītūrntu, kaṇkaḷil nīr corintu kāṭṭiṉāḷ eṉpāḷ, nallaka vaṉamulai naṉaippa malkupuṉal parantaṉaḷ malarēr kaṇṇē eṉṟum kūṟiṉāḷ. peruki vaḻiyum kaṇṇīr eṉṟaṟku malkupuṉal eṉṟum ataṉāl, toyyi leḻuti aḻakuṟa vaṉaiyappaṭṭa mārpakam polivaḻintatu eṉpāḷ, nallaka vaṉamulai naṉaippa eṉṟum, ivvāṟṟal malar
puraiyum kaṇkaḷum avvaṉappu iḻantu vāṭiṉa eṉṟaṟku malarēr kaṇ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl payaṉ talaivaṉ celavaḻuṅkuvā ṉāvatu.


34. piramaṉ kāri
iccāṉṟōr piramaṉ eṉpārkku makaṉātaliṉ piramaṉ kāri eṉappaṭṭaṉar. kāriyeṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. piramaṉ eṉṟum kāriyeṉṟum peyar pūṇṭavar palar, caṅka kālattum iṭaippaṭṭa kalveṭṭuk kālattum1 iruntuḷḷaṉar. puṟanāṉūṟṟu āciriyarkaḷuḷ piramaṉār eṉa oruvar uḷḷaṉar. avarkkum ikkāriyiṉ tantaiyāṉa piramaṉukkum toṭarpillai yeṉpatai avar piramaṉār eṉappaṭuvatoṉṟē vaṟpuṟuttukiṟatu. ivar peyar ēṭu peyart teḻutiṉōrāl piramacāri eṉap piḻaikkap paṭṭuḷḷatu; kiṭaitta ēṭukaḷil piramaṉ kāri eṉak kāṇappaṭuvatē itaṟkuc cāṉṟu.
kaḷavukkātal toṭarpuṟṟa talaimakkaḷiṭaiyē, talaivaṉ kaḷavoḻukkattai nīṭṭittāṉ. muṟukip perukiya kātalāl, talaimakaḷ mēṉiyilum oḻukkattilum vēṟupāṭu tōṉṟuvatāyiṟṟu. uṇmaiyaṟiyāta avaḷuṭaiya tāyār, "ivaṭku ivvēṟupāṭu murukaṉāl uṇṭāyiṟṟu" eṉap piṟaḻak koṇṭu murukavēṭku veṟi eṭuppārāyiṉar. veṟiyāṭum vēlaṉ kaṭappampūvāl toṭutta kaṇṇi cūṭi murukaṟkuriya vēṟpaṭaiyaik kaiyil ēnti veṟi maṉaiyiṉkaṇ veṟi
yāṭaluṟṟāṉ. taṉmēl murukaṉ vantatākavum, avaṉē avaṭku avvēṟupāṭu eytuvittatākavum vēlaṉ kūṟiṉāṉ. ataṉaik kēṭṭa tōḻi vēlaṉuṭaiya poyyuraiyait talaimakaṭkuk kūṟuvāḷāy, appōḻtil avaḷ maṉaiyiṉ ciṟaippuṟam vantu niṉṟa talaivaṉ cevippaṭumāṟu, talaivaṉatu naṭpāl uṇṭākiya vēṟupāṭṭai aṟiyāmal, "niṉṉāl uṇṭāṉatāka niṉaittu vēlaṉ eṭukkum veṟimaṉaikku vanta murukaṉē, nī kaṭavuḷēyāyiṉum ippōtu maṭavaiyāvāy eṉṟu teḷintēm" eṉṟāḷ. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉ, piṟar iṉitu aṟiyat takka aḷavil talaimakaṭkuk kātal peruki vēṟupāṭu payantu viṭṭamaiyiṉ, iṉi viraiya varaintu kōṭal takkatu eṉat teḷintu varaivukku vēṇṭuvaṉa muyal
kiṉṟāṉ; cevili mutaliya tāyar kēṭṭu veṟiyāṭal mutaliya
vaṟṟaik kaiviṭṭut talaivi yuḷḷattil vīṟṟirukkum talai
makaṟku avaḷai maṇam ceyvikkum karuttiṉarākiṉṟaṉar.
ivvāṟu nalla pala payaṉ viḷaikkattakka neṟiyil tōḻi nikaḻttum ikkūṟṟuk kaḷavuk kātal vāḻviṉ māṇpukkuc ciṟanta kāṭṭāka viḷaṅkuvatu kaṇṭa piramaṉ kāriyār ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār.
kaṭavuṭ kaṟcuṉai1 aṭaiviṟan taviḻnta
paṟiyāk kuvaḷai2 viraiik kāntaḷ
kuruti yoṇpū3 uṟaḻak kaṭṭip
peruvarai yaṭukkam poṟpac4 cūrmakaḷ
5aruvi iṉṉiyat tāṭum nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali arunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai aṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ6 kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉum āka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.
itu, tōḻi teyvattukku uraippāḷāy veṟi vilakkiyatu.
urai
kaṭavuṭ kaṟcuṉai - teyvam uṟaiyum malaiyiṭattuc cuṉaiyiṉkaṇ; aṭai viṟantu aviḻnta paṟiyāk kuvaḷai viraii - ilaikaḷoṭu ceṟintu malarnta piṟarāl paṟikkap
paṭāta kuvaḷaip pūvai viravi; kāntaḷ kuruti oṇpū uṟaḻak kaṭṭi - kāntaḷiṉuṭaiya kurutipōl civanta oḷḷiya pū māṟupaṭat toṭuttuk kaṭṭi; peruvarai aṭukkam poṟpa - periya malaippakka mellām viḷaṅka; cūrmakaḷ aruvi iṉṉiyattu āṭum nāṭaṉ - aruviyiṉ iṉiya muḻakkattukku ēṟpac cūrmakaḷ kūttāṭi makiḻum malaināṭaṉākiya talai
makaṉ; mārpu tara vanta paṭarmali arunōy - mārpu ceyyat tōṉṟiya ivaḷatu paṭarmali kāmanōyāl uṇṭākiya mēṉi vēṟupāṭu; niṉ aṇaṅku aṉmai aṟintum - nī aṇaṅkutalāl uṇṭāṉataṉṟu eṉpatai aṟintu vaittum; aṇṇāntu - talai nimirntu; kār naṟuṅkaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi - kārkālattu malarum naṟiya kaṭampu malarāl toṭukkap
paṭṭa kaṇṇiyait talaiyil cūṭikkoṇṭu; vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy - veṟiyaṟiyum ciṟappiṉaiyuṭaiya vēlaṉ vaḻippaṭa ataṉaiyēṟṟu veṟiyāṭum kaḷattukku vantā yātalāl; murukē - murukaṉē: kaṭavuḷāyiṉum āka - nī kaṭavuḷēyākuka: āyiṉum-; maṉṟa maṭavai - teḷivāka nī maṭam poruntiyavaṉāvāy; vāḻiya - vāḻka, e-ṟu.
nāṭaṉ mārpu tara vanta nōy niṉ aṇaṅku, aṉmai aṟintum, aṇṇāntu, cūṭi, vantōy ātaliṉ, murukē, kaṭavu ḷāyiṉum āka. maṭavai maṉṟa, vāḻiya eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. malaiyiṭattum cuṉaikaḷilum kaṭavuḷ uṟaiyum eṉṉum ulakurai paṟṟik kaṭavuṭ kaṟcuṉaiyeṉṟum, ataṉ kaṇ malarntuḷḷa kuvaḷai mutaliya pūkkaḷ kaṭavuṭ kuriyaṉa eṉa makkaḷ paṟittal illaiyākaliṉ paṟiyāk kuvaḷai eṉṟum kūṟiṉār. pūkkaḷ paṟikkappaṭuvatiṉmaiyum ilaiyum pūvum ceṟintiruttalum paṟṟi aṭai viṟantu aviḻnta kuvaḷai eṉṟār. "viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē"1 eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. kāntaṭ pūviṉ cemmai niṟam tōṉṟak kuruti yoṇpū eṉṟum, ataṉaic cuṉaik kuvaḷaiyoṭu viravi oṉṟuk
koṉṟu, māṟupaṭṭut tōṉṟat toṭuttu aṇintamai viḷaṅka uṟaḻakkaṭṭi eṉṟum kūṟiṉār.  eṉavē, kuvaḷai ceṅkuvaḷai yāyiṟṟu. cūraramakaḷir cemmaiyaiyē virumpu
varātaliṉ "kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil" uṭuttuc ceṅkāntaḷum ceṅkuvaḷaiyum viravit toṭuttu aṇivar eṉpatu peṟappaṭum. immakaḷir malaiyiṭattuc cōlai
kaḷil viḷaiyāṭuvatu marapu eṉpatu cāṉṟōr pāṭṭukkaḷāl terivatu. ataṉāl ivvāciriyar cūrmakaḷ peruvarai aṭukkam poṟpa āṭutalaik kūṟiṉār. mēṉiyiṉ cemmaiyum uṭutta āṭaiyiṉ cemmaiyum malaiyakam eṅkum oḷiparantu ciṟappittaliṉ aṭukkam poṟpa eṉṟār. āṭaṟku iṉṉiyam vēṇṭutaliṉ aruvi muḻakkattai aruvi iṉṉiyam eṉal vēṇṭiṟṟu. paṭarmali arunōy, niṉaintu niṉaintu varuntutalaic ceyyum arunōy. mēṉi vēṟupaṭuttit tīrtaṟku aritākum kātalnōy arunōy eṉap
paṭṭatu. arumai piṟa maruntu mantiraṅkaḷāl tīrtaṟ karumai. aṇṇāntu, talainimirntu; 'naṇṇārnāṇa aṇṇān tēki"1 eṉṟāṟ pōla. kārkālattil malarvatākaliṉ kaṭampu kār naṟuṅ kaṭampu eṉappaṭṭatu. veṟimaṉai, veṟiyāṭutaṟku amaitta kaḷam. maṭavai, aṟiyāmai yuṭaiyai, muruku, aracu, vēntu eṉṟāṟpōla uyartiṇaip poruṇmaikkaṇ vanta aḵṟiṇai.
kaḷavu nīṭṭittu oḻukum talaimakaṟku veṟiyaccam kūṟit tōḻi varaivukaṭāvum karuttiṉa ḷākaliṉ, ciṟaippuṟat tāṉākiya talaimakaṟku uraippāḷāyt talaivimuṉ murukaṉai nōkkik kūṟukiṉṟāḷ. talaivaṉ mārpu, muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantukoṇṭu aṭakki iṉpam ceyyum iyalpiṟ ṟākaliṉ, ataṉaiyē niṉaintu ēṅki mēṉi melikiṉṟāḷ talaivi eṉpāḷ nāṭaṉ mārpu tara vanta paṭarmali arunōy eṉṟum, annōykku avaṉ mārpē maruntāvatallatu piṟitu illai eṉṟaṟku arunōy eṉṟum, avaṉatu peruvarai yaṭukkam, cūrmakaḷ kuvaḷai viraiik kāntaṭpū uṟaḻak kaṭṭi aruvi iṉṉiyattu āṭi iṉpuṟutaṟku iṭamāṉāṟ pōlat talaimakaḷ palakālum muyaṅki iṉpuṟataṟkiṭaṉāvatu avaṉ mārpu eṉṟum kūṟiṉāḷ. nī kaṭavuḷātaliṉ ataṉai naṉkaṟikuvai eṉpāḷ, arunōy niṉ aṇaṅku aṉmai aṟintum eṉṟum, ataṉai yaṟiyātu vēlaṉ nī aṇaṅkiṉai eṉṟu nāṇamiṉṟi veṟiyāṭip poyttalai nōkkātu, avaṉ niṉakkuriya kaṇṇi cūṭi aṇṇāntu niṉṟuvēṇṭa avaṉ vakutta veṟimaṉaikku vantōy eṉpāḷ, kār naṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi vēlaṉ vēṇṭa veṟimaṉai vantōy eṉṟum, vantatu aṟivuṭaiyōr ceyalaṉṟu; kaṭavuḷākaliṉ nī itaṉai aṟikuvai; aṟintum vantamai niṉ maṭamaiyaik kāṭṭukiṟatu eṉpāḷ, kaṭavuḷāyiṉum āka maṭavai maṉṟa eṉṟum, immaṭamaic ceyal niṉ kaṭavuṭṭaṉmaikku iḻukkut tārātoḻika eṉpāḷ vāḻiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. murukaṉ taṉkaṇ meyyuṟṟu vantiruppatākac colli, vēlaṉ kaṇṇi cūṭi vēlēnti āṭutaliṉ avaṉai murukaṉākak kuṟittu murukē eṉa avaṉai muṉṉilaippaṭutti moḻintāḷ; ākavē, itaṉāl eytum vacai vēlaṟkē; muruka
vēṭku aṉṟu eṉak koḷka.
"aṟattoṭu niṟkum kālattaṉṟi, aṟattiyal marapilaḷ tōḻi eṉpa" eṉpataṟku ippāṭṭaik kuṟippittu, "itu veṟiyāṭṭu eṭuttavaḻi aṟattoṭu niṉṟatu" eṉṟum, itu murukaṟkuk kūṟiyatu eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar1. iḷampūraṇar, itu murukaṉai muṉṉilaiyākak kūṟiyatu eṉṟum, āṭiya ceṉṟuḻi aḻivu talaivariṉ nikaḻum kūṟṟu eṉṟum koḷvar2.
35. ammūvaṉār
talaimakkaḷ piṟar aṟiyāmal tammiṟ kūṭi oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāk kātaṟpiṇippuṇṭu oḻukum neṟiyākiya kaḷaviṉkaṇ, talaimakaṉ oruvaḻit taṇattalum varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ piritalum ceytu oḻukuvatu iyalpu. appirivuk kālattē, talaimakaḷ, tōḻiyiṉ ciṟanta tuṇaimaiyālavaṉ pirivai āṟṟiyiruppāḷ. ittakaiya kaḷaviṉkaṇ oḻukiya talaimakaṉ talaimakaḷai nāṭaṟiya maṇantu koṇṭu kaṟpoḻukkamākiya maṉaivāḻkkai naṭattat talaip
paṭṭāṉ. avartam putumaṇa vāḻvaik kāṇṭaṟku oru nāḷ talaiviyiṉ uyirttōḻi vantāḷ. talaiviyiṉ mēṉinalattil ciṟitu vēṟupāṭum kātaṟ kūṭṭak kaḷippu mikutiyāl kaṇkaḷiṟ pacalaik katirppum tōṉṟi yiruntaṉa. av vēṟupāṭṭaik kaṇṭu uvakai mikunta tōḻiyai nōkkiya talaimakaṉ, "yāṉ paṇṭu kaḷavil pirintu oḻukiya ñāṉṟu nī uṭaṉiruntaṉṟō ivaḷai naṉku āṟṟuvittāy? ippōtu eṉatu uṭaṉuṟaivu, niṉ utavikku iṭaiyīṭu ceytamaiyiṉ, ivaḷ kaṇpacantu tōṉṟu vāḷāyiṉaḷ" eṉṟu avaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. avaṟku viṭai kūṟaluṟṟa tōḻi, "peruma, ivaḷ nalam cēra
māṉuṭaiya māntai nakar pōla eṉṟum oru taṉmai vāyntatu; nīṅkāmal taḻuvi niṉṟu talaiyaḷi ceyyum niṉ kai ciṟitu kavavu nekiḻiṉum melintu vēṟupaṭuvatu ivaḷatu mēṉinalam; kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷippu nīṅkuṅkāṟum kaṇ civantu vēṟu
paṭuvatu pōlak kātaṟkāmak kaḷippiṉālum katirttup pacantu vēṟupaṭuvatu putumaṇa vāḻviṉ poṟpu; kaḷavuk kālamākiya paṇṭum ippeṟṟiyē iruntatu, kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
kaṟpiṉ toṭakkamākiya maṇap putuvāḻvil, talaivipāl uḷatākiya vēṟupāṭu kaṇṭu, āṟṟāṉākiya talaimakaṉ uḷḷattut tōṉṟiya acaivait tōḻi uṇarntu talaiviyatu kātaṟkāma nilaiyiṉai eṭutturaittup piriyātu uṟaital vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttum naṟṟiṟam avaḷ kūṟṟil amaintiruppatu kaṇṭa ammūvaṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭu
kiṉṟār.
poṅkutirai poruta vārmaṇal aṭaikaraip
1puṉakāl nāvaṟ 2potippuṟa iruṅkaṉi 
kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup
palkāl alavaṉ koṇṭakōṭ3 kacāntu
4koḷḷā narampiṉ imirum pūcal
iraitēr nārai eytiya viṭukkum
tuṟaikeḻu 5māntai yaṉṉa ivaḷnalam
paṇṭum iṟṟē kaṇṭiciṉ teyya
uḻaiyiṟ pōkātu aḷippiṉum ciṟiya 
ñekiḻnta 6kaviṉalaṅ kollō makiḻntōr
7tēṅkaḷi  cerukkat taṉṉa
kāmaṅ kollivaḷ kaṇpacan tatuvē
itu, piṟṟai ñāṉṟu maṇamaṉaip pukka tōḻi naṉku āṟṟu
vittāy eṉṟa talaimakaṟkuc colliyatu.
urai
poṅku tirai poruta vārmaṇal aṭaikarai-poṅki eḻukiṉṟa alaikaḷāl alaittu otukkappaṭṭa nīṇṭa maṇal paranta karaiyil niṟkum; puṉkāl nāval potip puṟa iruṅkaṉi-pulliya kālaiyuṭaiya nāval marattiṉiṉṟu utirnta potipōlum puṟattaiyuṭaiya kariya kaṉiyaik kaṇṭu;  kiḷaicettu moytta tumpi - taṉ iṉattu vaṇṭu eṉṟu piṟaḻak karutic cūḻnta tumpi; paḻam cettu-paḻameṉṟē niṉaintu; palkāl alavaṉkoṇṭa kōṭku acāntu-palavākiya kālkaḷaiyuṭaiya naṇṭoṉṟu pōntu paṟṟik koṇṭataṉāl varunti; koḷḷā narampiṉ imirum 
pūcal-yāḻoṭu koḷḷāta narampicai pōla icaikkum icaiyaik kēṭṭu; iraitēr nārai eytiya viṭukkum-iraitēṭit tiriyum nārai varak kaṇṭu añcit tāṉ koṇṭa nāvaṟ kaṉiyaik kaiviṭṭu nīṅkum; tuṟai keḻu māntai aṉṉa-nīrttuṟai poruntiya māntai nakar pōṉṟa; ivaḷ nalam paṇṭum iṟṟu-ivaḷatu mēṉinalam muṉ
poḻukiya kaḷavuk kālattum ippeṟṟiyē yiruntatu; kaṇṭiciṉ-kāṇ; uḻaiyiṟ pōkātu aḷippiṉum-pakkaliṉiṉṟum piriyātu talaiyaḷi ceytu oḻukiṉum; ciṟiya ñekiḻnta kaviṉnalam kollō-kavavukkai ciṟitu nekiḻntataṉāl uḷatākum mēṉiyaḻakiṉ vēṟupāṭō; makiḻntōr tēṅkaḷi cerukkattaṉṉa kāmam kol-kaḷḷuṇ
ṭōrkku akkaḷḷāl uṇṭākum kaḷippu niṟkuṅkāṟum kaṇ civantu kāṭṭum vēṟupāṭu pōṉṟa kātaṟ kāmak kaḷippō; ivaḷ kaṇ pacantatu-ivaḷ kaṇ pacantu tōṉṟu
taṟkuk kāraṇamākum. e.ṟu.
kaṉiyaik kiḷaicettu moytta tumpi, alavaṉ koṇṭa kōṭku acāntu, imirum pūcal kēṭṭu, nārai eytiyataṉāl, alavaṉ viṭukkum tuṟaikeḻu māntai aṉṉa ivaḷ nalam paṇṭum iṟṟu; kaṇṭiciṉ; kaṇ pacantataṟkuk kāraṇam aḷippiṉum ñekiḻnta kaviṉalam kol, tēṅkaḷi cerukkattu aṉṉa kāmam kol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṟuttut tiraṇṭirukkum nāvaṟkaṉi nīril vīḻntu mitappatu vaṇṭu pōlum kāṭci nalkutaliṉ, tumpi ataṉait taṉ iṉameṉak karutic cūḻntu moyttu icaittamai viḷaṅkak kiḷaicettu moytta tumpi eṉṟār. cettu eṉpatu uvamaiyuṇarttum col.1 potippuṟam, poti
yiṉatu pakkam. poti vāykuvittuk kaṭṭappaṭṭa tuṇimūṭai. iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kālkaḷaiyuṭaimaiyiṉ palkāl alavaṉ eṉṟār. kōḷ, koḷḷutal, acāntu, ayarntu. tumpi narampiṉ imirum pūcal eṉa iyaiyum. nārai avaṇ eytutaṟkuk kāraṇam kāṭṭuvār iraitēr nārai eṉṟār. nārai eytak kaṇṭatum tumpiyum alavaṉum añci nīṅkiṉa
maiyiṉ nārai eytiya viṭukkum eṉappaṭṭatu. eytiya, ceyaveṉ eccattiripu. māntai cēranāṭṭuk kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu: iṭaikkālattē atu mātai yeṉak kuṟuki maṟaintu ippōtu paḻaiyaṅkāṭi yeṉṟa pukaivaṇṭi nilaiyattukku aṇmaiyil uḷatu. paṇṭu, kaḷavukkālam. kaṇṭiciṉ, muṉṉilai viṉaimuṟṟut tiricol. teyya, acai nilai, naviṉnalam, mēṉiyaḻaku; īṇṭuk kuṟippumoḻiyāy ataṉ vēṟupāṭu tōṉṟa niṉṟatu. makiḻtal, kaḷḷuṇṭal, tēṅkaḷi cerukkam, kaḷ mika uṇṭalāl eytum mayakkam. kāmam, kātaṟkaḷippu. kaḷ mika uṇṇiṉum kāmakkūṭṭam mikiṉum kaṇcivantu kāṭṭum eṉa aṟika.
maṇamaṉai pukka tōḻikkut talaivaṉ putumaṇak kūṭṭattil talaivipāṟ piṟanta vēṟupāṭu kāṭṭip paṇṭu kaḷaviṉkaṇ pirivu mutaliya paṟṟiya vēṟupāṭu tōṉṟiya kālaiyil, tōḻi uṭaṉiruntu āṟṟuvitta tuṇainalattai viyantu kūṟip pārāṭṭiṉāṉāka. ippōtu avaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu talaimakaṉ uḷḷattut tōṉṟiya acaivaip pōkkum karuttiṉaḷāyt tōḻi, paṇṭu ivaḷ nalam iṟṟē kaṇṭiciṉ eṉṟāḷ. kātaṟkāma nukarccikkaṇ kavavukkai ñekiḻiṉum kāmak kalavi mikiṉum mēṉi viḷarttuk kaṇpacantu kāṭṭum eṉpāḷ, uḻaiyiṟ pōkātu aḷippiṉum ciṟiya ñekiḻnta kaviṉalam kollō kāmam kollō ivaḷ kaṇpacantatu eṉṟāḷ. pirinta vaḻip piṟappatākiya pacappuk kūṭiyirun tuḻiyum tōṉṟiṉamaiyē talaivaṉ acaivukku ētu eṉka. ataṉai uṇarntē tōḻi, uḻaiyiṟ pōkātu aḷippiṉum eṉṟāḷ. nāvaṟkaṉi talaivikkum, tumpi tōḻikkum, alavaṉ ceyal peṟṟōr ceyta iṟceṟippukkum, nārai talaimakaṉ poruṭṭu makaṭkoṭai vēṇṭivanta cāṉṟōrkkum uḷḷuṟaiyāyk kaḷaviṉkaṉ nikaḻntatu niṉaippikkum iṉituṟu kiḷaviyāyiṉa. iṉi, talaivipāl tōṉṟiya vēṟupāṭṭukkuk kāraṇam vētaviti paṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyākum eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ eṉpar. atu karuttāyiṉ, avaḷ taṉ kūṟṟilē eṭuttu moḻintiruppaḷ; vēta vaḻakku eṭuttōttāliṉṟi uraiyiṟkōṭal eṉṟa uttiyāl uraikkak kūṭiya ciṟumaiyuṭaiya taṉṟu. vētavitiyāvatu, karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai, mutal mūṉṟu nāḷum muṟaiyē taṇkatirc celvaṟkum kantaruvarkkum aṅkiyaṅkaṭavuṭkum aḷittu nāṉkām nāḷ aṅkiyaṅkaṭavuḷ talaimakaṉukku aḷippa avaṉ tuyppāṉāka eṉpatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar navilukiṉṟār. oruvar uṇṭa miccilaip piṟar uṇpateṉpatum uṇpippatum tēvarkaṭkum ovvātu; tēvarkaṭku orukāl okkum eṉpāruḷarāyiṉ, makkaḷiṭaiyē orukālum uṭaṉpaṭār. kaṇavaṉai yallatu kaṟpuṭaimakaḷir piṟa teyvaṅkaḷaiyum maṉattāl tīṇṭār; aṟṟākat talai makaḷait talaivaṉ tiṅkaḷ mutaliya teyvaṅkaḷ nukarak koṭuttu iṟutiyil tāṉ nukarakkoṇṭāṉ eṉpatu cāṉṟōr kaṉavilum niṉaiyāta oṉṟu. vētaneṟiyaip piṉpaṟṟum vaitikar itaṉai naṉṟeṉak koḷvāreṉiṉ, tamiḻar ataṉai orukālum ēlār. "karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarccikkaṇṇum"1 eṉṟa viṭattum, "allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ  kaṇṇum"2 eṉṟa viṭattum mēṟ kāṭṭiya vēta vitiyai nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiṉareṉiṉ, ataṟkut tamiḻc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷiṉiṉṟu cāṉṟoṉṟum avar kāṭṭātoḻintamaiyē avar kūṟiyatu marapoṭu poruntāvurai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu; tol kāppiyarkku ivvētaviti uṭaṉpāṭāyiṉ avarē eṭut tōtuvar. nacciṉārkkiṉiyarkku muṟpaṭṭa iḷampūraṇarum itaṉaik kūṟavillai, tol
kāppiyar kūṟātavaṟṟaiyum kūṟak   karutātavaṟṟaiyum kūṟiyatākakkoṇṭu iṭaikkāla urai kārarkaḷil nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr tamiḻkku ūṟu ceyyum vakaiyil tammuṭaiya uraikaḷil pukuttiyatu kuṟṟa mākum. iṭaikkālattil vāḻnta tamiḻ naṉmakkaḷil cilar av vēta nūṟkaḷait tāmē nōkki ārāyātu āriyarkkeṉac ciṟappāy amainta ivvētavitiyaip potuvitiyeṉa nampiṉar; piṟkālac cāṉṟōr murukapperumāṉ vaḷḷināyaki yārai maṇantapōtu, "vitittaruḷ maṟaiyiṉ nīti mētiṉi vaḻakkamāka, matittaṉaṉ cōmaṉāki vaṉamulai tiḷaittāṉ piṉṉāḷ, katirtta kantaruvaṉākik kalantaṉaṉ mūṉṟā nāḷil, kotitteḻum aṅkiyākik kumaravēḷ kūṭiṉāṉāl" eṉṟu pāṭiyatōṭu amaiyātu, "ceṉṟa munnāḷum vevvēṟu urukkoṭu tiḷaittāy eṉṉē, eṉṟa mātuuvappa aṇṇal iṟukkum; am mūvarmāṭṭum oṉṟuvittu ulakōr mātai uṟuvatu muṟaiyāl yāmē, maṉṟalaṅ kuḻalāy aṉṉār vaṭiveṭuttu amarntām eṉṟāṉ"1 eṉṟum  pāṭiṉar. tolkāppiyattukku urai
vakukkap pukunta nacciṉārkkiṉiyar puṇartta iv "vētaviti" vaḷḷināyakiyāriṉ kaṟpukkē kuyyam uṇṭākac ceytateṉiṉ vēṟu nām kūṟuvateṉ? vētaviti paṟṟi murukaṉ, cōmaṉ mutaliyōr urukkoṇṭatu kaṇṭu vaḷḷināyaki "munnāḷum vevvēṟu urukkoṭu tiḷaittāy; eṉṉē" eṉṟa viṉavuvatē avar kaṟpuḷḷattukku murukaṉ ceyal aruvaruppai viḷaivittamai pulappaṭuttukiṟatu; atu kēṭṭu ammurukaṉ, "yāmē, maṉṟalaṅ kuḻalāy, aṉṉār vaṭiveṭuttu amarntām" eṉṟāṉ. vaḷḷi teyva makaḷāyiṉa maiyiṉ ataṉōṭu amaintoḻintāḷ. tamiḻmakaḷirkkuk kaṟpu uyiriṉum ciṟantatākaliṉ, iṅkē kūṟappaṭṭa vētaviti, makaḷirkaṟpaic cūṟaiyāṭaṟku amaitta vañca vitiyeṉṟu veṟuttu vilakkuvar.
"peṟaṟkarum perum poruḷ"2 eṉṟa  nūṟpāvil varum, "cīruṭaip perum poruḷ vaittavaḻi maṟappiṉum" eṉṟa pakutikku ippāṭṭai eṭuttōtik kāṭṭuvar iḷampūraṇar. innūṟpāviluḷḷa, peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vantateṟaṟkaru marapiṉ ciṟappiṉ kaṇṇum" eṉṟa pakutikku ippāṭṭaik kāṭṭi. "itaṉuḷ talaivi kaṉiyākavum, tumpi tōḻiyākavum, alavaṉ taṉ tavaṟiḻaikkum tamarākavum, talaivaṉ irai tēr nāraiyākavum uḷḷuṟaiyuvamam koḷvuḻit talaivi poruṭṭu yāykku añci yoḻuki ṉēṉai nī kāttataṉṟi yāṉ āṟṟuvittatu uḷatō eṉat talaivaṉ ciṟappiṟku etir tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka; paṇṭum iṟṟē eṉṟatu, paṇṭaiyil mikavum varuntiṉāḷ eṉṟāḷ; ivaḷ kaṇ īṇṭup pacantatu kaḷaviṉkaṇ nīṅkātu aḷiyā niṟkavum ciṟitu keṭṭa aḻakiṉ mikutiyō, kaḷḷuṇṭārkkuk kaḷ aṟūuṅ kālattup piṟanta vēṟupāṭu pōlum kāma vēṟupāṭō avviraṇṭum allavē, iḵtu ōr amaḷikkaṇ tuyilappeṟṟum vētaviti paṟṟik kūṭṭam nikaḻāmaiyāl piṟanta mikka vēṟupāṭaṉṟō; itaṉai ivaḷē āṟṟuvataṉṟi yāṉ āṟṟuvikkumāṟu eṉṉai eṉṟāḷ eṉka" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.1


36. maturaic cīttalaic cāttaṉār
ic cīttalaic cāttaṉār maturaiyiṉkaṇ vāḻnta cāṉṟōruḷ oruvar. cīttalai eṉpatu mēlaik kaṭaṟkaraic cēranāṭṭil muṉṉāḷil viḷaṅkiya pērūrkaḷil oṉṟu; itaṉaik kuṭaku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ3 cīttalai māḷikai eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. cāttaṉāruṭaiya muṉṉōr cīttalai yiliruntu pōntamaiyiṉ ivar ivvāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟār. puṟanāṉūṟṟuc cāṉṟōrkaḷil maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟoruvar cittira māṭattut tuñciya  pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaip pāṭiyuḷḷār. innūṟkaṇ eṅkum ivar kūla
vāṇikaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭāmaiyiṉ, ivar cīttalaiyār kuṭumpattil tōṉṟiya vēṟoruvar eṉpatu uṇarappaṭum. cīttalai eṉpatu ōr ūriṉ peyar eṉpatu teriyāta kālattavar, cīḻttalai yeṉpataṉ citaivākak koṇṭu ataṟkēṟpa ōr kataiyum kaṭṭiviṭṭaṉar. aṭaimoḻi vēṟupaṭutalai nōkkātu maṇimēkalai pāṭiya cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ cilappatikārattuḷ varum cāttaṉārum iccāttaṉārum maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉārē eṉak koṇṭārum uṇṭu. iccāttaṉār pāṭiyaṉavāka mēlum cila pāṭṭukkaḷ in nūṟkaṇ uḷḷaṉa.
kātal ciṟappatu kuṟittuk kaḷavai nīṭṭit toḻukum talaimakaṉ iravukkuṟikkaṇ vantu talaiviyaik kāṇṭal vēṇṭi avaḷ maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṉṟāṉ. ataṉai aṟinta tōḻi, avaṉai viraiya varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭum karuttiṉaḷāyt talaiviyōṭu collāṭupavaḷ, "veṟpaṉākiya nammuṭaiya kātalaṉ coṉṉa collait teḷintu koṇṭu avaṉōṭu naṭpuṟṟataṉāl nām namatu mēṉi nalattai iḻantōm; itu puṟattār aṟiyavariṉ iṟceṟippum ataṉāl kātalaraik kāṇa viyalāmaiyum uṇṭākum eṉa añci nām varuntukiṟōm; avar kūṟuvataiyē toḻilākavuṭaiya ētilāṭṭiyar uraikkum alaruraiyuṭaṉ uṟakkamiṉṟi ivvūrum āravārattaiyuṭaiyatākiṉṟatu; ituvum etaṉai
yēṉum iḻantu viṭṭatō? aṟṟāyiṉ aḵtu yātām? eṉṟu moḻintāḷ.
iraviṉkaṇ maṉaippuṟattē talaiviyōṭu collāṭi varum tōḻi tamatu maṟai pulappaṭāvakaiyil, tamaturai piṟar cevippaṭiṉum ayirppuṇṭākāvāṟu uraitta aṟivunalam cīttalaic cāttaṉārkku iṉpam ceytamaiyiṉ ataṉai ippāṭṭiṟ kuṟikkiṉṟār.
kuṟukkai1 yirumpulik kōḷval ēṟṟai
pūnutal irumpiṭi pulampat tākkit 
tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷi ṟaṭūum
kallaka veṟpaṉ colliṟ ṟēṟi
yāmē1 nalaṉiḻan taṉamē tāmēvu2
alarvāyp3 peṇṭir ampalō ṭoṉṟip
puraiyil4 tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu
āṉāk kauvait 5tākat
tāṉeṉ iḻantativ vaḻuṅka lūrē.
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.
urai
kuṟukkai irumpuli kōḷval ēṟṟai-kuṟiya muṉkaiyai yuṭaiya periya puliyiṉatu kolait toḻilil valla āṇ; tāḻnīr naṉantalai-āḻnta nīraiyuṭaiya akaṉṟa nīrt
tuṟaikkaṇ taṅki; pūnutal irumpiṭi pulampat tākki-aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya periya piṭiyāṉai taṉimaiyuṟṟu varuntumāṟu piṉṉiruntu tākki; peruṅkaḷiṟu aṭūum-periya  kaḷiṟṟiṉaik kollum; kallaka veṟpaṉ-malaināṭṭai yuṭaiya talaimakaṉ; colliṉ tēṟi-coṉṉa coṟkaḷait teḷiyak koṇṭataṉāl; yām nalaṉ iḻantaṉam-nām mēṉi vēṟupaṭṭu nalattaiyiḻantu kaṇpaṭai illē māyiṉēm; mēvu alarvāyp peṇṭir ampaloṭu oṉṟi-virumpiya vāṟellām alar kūṟum iyalpiṉarākiya ētil peṇṭir eṭutturaikkum ampaluraiyuṭaṉ porunti; puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya urai eṭuttu-uyarpillāta tīmai kalanta paḻippuraiyai mēṟkoṇṭu; āṉāk kauvaittāka-poruntāta alaruṭaiyatātaṟku; ivvaḻuṅkalūr eṉ iḻantatu-inta āravārattaiyuṭaiya vūr etaṉai iḻantatām, itu naṉṟaṉṟu e.ṟu.
kallaka veṟpaṉ colliṉ tēṟi, yām nalaṉ iḻantaṉam; peṇṭir ampaloṭu oṉṟi, payiṟṟiya urai eṭuttuk kauvaittākaṟku ivvaḻuṅkalūr eṉ iḻantatu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṟuṅkai, kuṟukkaiyeṉa valittatu; "kuṟukkai yirumpuli porūum nāṭa"6 eṉap piṟarum kūṟuvatu kāṇka. peruṅkaḷiṟṟait tākkik kollum peruvali yuṭaimaipaṟṟi irumpulik kōḷ val ēṟṟai eṉṟār. ēṟṟai, āṟṟalaiyuṭaiya āṇpuli. kōḷ, kollutal. nīrttuṟaikkuk kaḷiṟum piṭiyum niralpaṭa varuvatu tērntu avviṭattē irumpuli maṟaintiruntu tākkik kolvatu iyalpātalāl tāḻnīr naṉantalaip peruṅkaḷiṟu aṭūum eṉṟār. kallakam, malaināṭu. tām mēvu alarvāyp peṇṭir eṉa iyaiyum. mēvutal, virumputal. ampal, ceviccollāy niṟkum paḻippurai. puraiyil tīmoḻi, poruḷāl uyarnalam payavāta tīc
coṟkaḷ. purai, uyarpu. kauvai, āravāram, ūrkkaṇ viḻavuṇṭāyiṉum iḻavu uṇṭāyiṉum eḻum āravāram īṇṭuk kauvai eṉappaṭṭatu. ūriṭattē eḻunta kauvaiyil ampalum alarum puraiyil tī moḻiyum kalantu oli yaviyātu mēṉmēlum perukuva tuṇarttaṟku āṉāk kauvai, eṉak kuṟikkiṉṟār. aḻuṅkal pērōcai.
iravukkuṟikkaṇ muṉṉāḷ kūṭṭam iṭaiyīṭu paṭṭa
maiyāl veṟitē mīṇṭamaiyai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟaliṉ kallaka veṟpaṉ colliṉ tēṟi eṉṟum, ataṉāl uṟakkam iṉmaiyum mēṉi melivum uṟṟu varuntumāṟu tōṉṟa yāmē nalaṉ iḻantaṉamē eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭṭamaiyāl yām nalaṉ iḻantu varuntutaṟku iṭamuṇṭu; viḻāvoṉṟum illaiyākavum ūravar uṟaṅkātu āravāram ceytaṟku ētuvākiya iḻavu yātu? oṉṟum terintilatu eṉpāḷ, tāṉ eṉ iḻantatu ivvaḻuṅkalūr eṉṟāḷ. itaṉāl, nampāl uḷatākum vēṟupāṭu kaṇṭu ayaṟpeṇṭir eṭukkum ampalum alarum, avar uraiyāl maṉaikkaṇ uḷavākum iṟ
ceṟippum kāvalum mikkut talaimakaṉaik kūṭal aritākum avala nilaiyaip payakkumāṟu tōṉṟat tāmēvu alar vāyp peṇṭir ampaloṭu oṉṟip puraiyil tīmoḻi payiṟṟiya uraiyeṭuttu āṉāk kauvaittāka eṉṟu kūṟiṉāḷ. nīr vēṭṭu varum kaḷiṟṟai ataṉaip peṟaviṭātu ataṉ piṭi pulampap puli tākkum veṟpaṉākaliṉ, talaivaṉ talaiyaḷiyai nayantu mēvum nām ataṉaip peṟāvāṟu ūriṭattu āravāram tōṉṟi avar kūṭṭamiṉṟi nām taṉittup pulampa varuttukiṟatu eṉa iravukkuṟi iṭaiyīṭu
paṭṭa tiṟattaic ciṟaippuṟattaṉākiya talaimakaṟkuk kuṟippāy uḷḷuṟutturaittāḷ eṉak koḷka.
"āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa"1 eṉpataṟkuk "kuṟuṅkaiyirumpulik kōḷvalēṟṟai" eṉṟa ippāṭṭiṉ mutalaṭiyaik kāṭṭuvar pērāciriyar.


37. pēricāttaṉār
kaḷaviṉ ellaiyākiya varaivu nikaḻtaṟku muṉpē talaimakaṉaip pirintu ceṉṟu muṭikkattakka toru kaṭamaiyait talaimakaṉ uṭaiyaṉāṉāṉ. ataṉait talaimakaṭkut terivittu nīṅkutal vēṇṭum eṉṟa muṟaimaiyāl kuṟiyiṭattē tōḻiyaik kaṇṭu taṉatu karuttait terivittut tāṉ mīṇṭu varuntuṇaiyum avaḷai āṟṟuvikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. kātalarkkup pirivu eṉpatu iyalpākavē mikka tuṉpam taruvatu; kaṟpuk kālattup pirivu pōlātu atu mikac curuṅkiya kālattup pirivāyiṉum, atu viḷaivikkum tuṉpam aṟam tiṟampāta talaivikku āṟṟavoṇṇāta toṉṟām.  ataṉai naṉku uṇarntavaḷātaliṉ, tōḻi, ataṟku uṭaṉpaṭātu, "pirivatē niṉatu karuttāyiṉ, aḵtu aṉpiṉṟic ceyyum koṭuñ ceyalākum; ākavē, talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu celvataṉṟi avaṭku naṉmai taruvatu piṟitillai; mēlum, iṉi varutaṟku amaintatu kārkālam; ātaliṉ akkālattē pirivut tuṉpam kaimmikku eṉṉāl āṟṟuvikkappaṭum ellaiyaik kaṭantu
viṭum" eṉṟu moḻintāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, kaḷavuk kālattil talaimakaṉ piriyak karutuvatu maṉattiṉkaṇ aṉpiṉmaiyaik kāṭṭum eṉṟum, ataṉ uṇmaiyai ettuṇai vaṟpuṟuttiṉum appirivu payakkum varuttam, ataṉai uṭkoḷḷātu eṉṟum, kārkālattil avvaruttam ellai kaṭantu iṟantupāṭṭiṉai eytuvikkum eṉṟum tōḻi teḷivikkum tiṟam kaṇṭa pēricāttaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
piṇaṅkaril vāṭiya paḻaviṟal naṉantalai
uṇaṅkūṉ āyat tōrāṉ teṇmaṇi
1paiya icaikkum attam vaiyeyiṟṟu
2ivaḷoṭum celiṉō naṉṟē kuvaḷai
nīrcūḻ māmalar aṉṉa kaṇṇaḻak
kalaiyoḻi piṇaiyiṟ kalaṅki3 māṟi
aṉpilir akaṟi rāyiṉ 4eṉpāṭu
ākuva taṉṟivaḷ avalam 5āṉātu
6aṇaṅkarā aruntalai yuṭali valaṉērpu
ārkali nallēṟu tiritarum
kārcey 7kālai varūum 8poḻutē
itu varaiviṭai vaittup piriyak karutum talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai
piṇaṅkaril vāṭiya paḻaviṟal naṉantalai - tammil piṉṉik koṇṭu vāṭik kiṭakkum tūṟukaḷaiyum paḻamaiyāṉa tōṟṟattaiyumuṭaiya akaṉṟa iṭattiṉkaṇ; uṇaṅku ūṇ āyattu ōrāṉ teṇmaṇi - ularnta pulluṇavu koḷḷum āṉiraiyiṉ oṟṟai āviṉuṭaiya teḷinta maṇiyōcai; paiya icaikkum attam - mella icaikkum vaḻiyil; vai eyiṟṟu ivaḷoṭu celiṉ - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiyaivaḷaiyum uṭaṉkoṇṭu celvāyāyiṉ, naṉṟu - nalamām; kuvaḷai nīrcūḻ māmalar aṉṉa - kuvaḷaiyiṉatu nīr niṟainta kariya malar pōṉṟa; kaṇ aḻa - ivaḷ kaṇ kalaṅki nīr tuḷikkavum; kalaiyoḻi piṇaiyiṉ kalaṅki - kalaimāṉākiya āṇiṉai nīṅki varuttum piṇaimāṉ pōla uḷḷam kalakka meytavum; māṟi - ceyalmāṟi; aṉpilir akaṟirāyiṉ - aṉpiṉṟi ivaḷaip pirintu celvīrāyiṉ; āṉātu ivaḷ avalam eṉpāṭu ākuvatu aṉṟu - nummaiyiṉṟiyamaiyāmal ivaḷ eytum varuttam eṉṉāl tīrkkappaṭum ellaikku aṭaṅkātākum. aṇaṅku arā aruntalai uṭali - varuttutalaiyuṭaiya pāmpiṉatu ariya talai mōtuṇṭu keṭa; valaṉ ērpu ārkali nalēṟu tiritarum - niṟainta muḻakkattai yuṭaiya iṭiyēṟu valamāka eḻuntu tiriyum; kārcey kālai varūum poḻutu - kār maḻaiyaip peyyum paruvam varuṅkālattil e-ṟu.
ivaḷoṭu celliṉ naṉṟu; māṟi, kalaṅkik kaṇṇaḻa, aṉpilir akaṟirāyiṉ, ivaḷ avalam, kār cey kālai varūum poḻutu eṉpāṭu ākuva taṉṟu eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piṇaṅku aril, koṭikaḷ tammiṟ piṉṉik kiṭakkum tūṟu. paḻamai citaiyāmal irukkum nilai paḻaviṟal eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. kalaṅka eṉaṟpālatu kalaṅki eṉat tirintatu. nīr niṟaintu coriyum kaṇṇukku nīrcūḻ kuvaḷai māmalar uvamamāyiṟṟu. uṇaṅku ūṇ āyam. ularnta pul vaikkōl mutaliyavaṟṟait tiṉṟu vāḻum erutum pacuvumākiya āviṉattaik kaṭṭi niṉṟatu. kalaiyoḻi piṇai, āṇākiya kalaimāṉiṟ pirinta peṇmāṉ. eṉpāṭu, eṉ aḷavu. aruntalai arumai, maṇi
yuṭaimai, ārkali, mikka muḻakkam. maḻai mukilōṭu valaṉ eḻuntu muḻaṅkutalpaṟṟi valaṉ ērpu tiritarum eṉṟār.
varaivu nikaḻtaṟku iṭaiyē talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamai karutip pirikiṉṟāṉākaliṉ, avaṉ taṉ pirivuk karuttai uraippak kēṭṭa tōḻikku, avaṉ vaḻiyiṉ iyalpu maṉakkaṇṇil tōṉṟiṉamaiyiṉ ataṉai vitantu piṇaṅkaril vāṭiya paḻaviṟal naṉantalai eṉṟum, uṇaṅku ūṇ. āyattu ōrāṉ teṇmaṇi paiya icaikkum attam eṉṟum kūṟiṉāḷ. vēṉiṟ paruvattē talaimakaṉ piriyumāṟu; tōṉṟa veyil vemmaiyāl ceṭi koṭikaḷ vāṭik
kiṭakkum vaḻiyiṉ iyalpaip piṇaṅkaril vāṭiya naṉantalai eṉavum, avvāṭṭam paḻamaiyāṉatu eṉṟaṟkup paḻaviṟal naṉantalai eṉavum kūṟiṉāḷ. avviṭattē ularntu kiṭakkum taḻaikaḷait tēṭi mēyum āṉiraikaḷ cilavāy āṅ
koṉṟum īṅkoṉṟumākac citaṟit tōṉṟutal paṟṟi, uṇaṅku ūṇ āyattu ōrāṉ eṉṟum, melivāl ataṉ talai paiya acaitalāl ataṉ teṇmaṇi paiya icaikkum eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉ pirivu tariyāta attuṇai iḷaiyaḷ eṉṟaṟkut talaiviyai vaiyeyiṟṟu ivaḷ eṉavum, uṭaṉkoṇṭu cēṟal vēṇṭumeṉaṟku uriya ētuvaip piṉṉark kūṟutaliṉ ivaḷoṭum celiṉō naṉṟē eṉavum eṭuttu moḻintāḷ. ivaḷōṭu iṉṟit taṉittuc ceṉṟaviṭattu ivaḷ āṟṟātu pulampuvaḷ eṉpāḷ, kuvaḷai nīr cūḻ māmalar aṉṉa kaṇ aḻa eṉṟum, eytum kaiyaṟavu iḵtu eṉpāḷ, kalaiyoḻi piṇaiyiṉ kalaṅki eṉṟum, annilaiyil ivaḷaip pirintēkuvatāyiṉ niṉ maṉattu aṉpu aṟavē illaiyātal vēṇṭum; aṉpu māṟavaḻi niṉporuṭ karuttu niṟaivuṟātu eṉpāḷ, māṟi aṉpilir akaḷirāyiṉ eṉṟum, avvāṟu akaṉvaḻi ivaḷatu avalam yāṉ āṟṟuvikkum ellai iṟantuviṭum eṉṟaṟku eṉpāṭu ākuvataṉṟu ivaḷ avalam eṉṟum kūṟiṉaḷ. niṉ piriviṉum kārvaravu ivaṭkuk kaiyaṟavu mikuvikkum eṉṟaṟkuk kārcey kālai varūum poḻutu eṉṟāḷ. pāmpiṉ talaiyait tumittup perumuḻakkattōṭu tiriyum iṭiyēṟu pōla. ētilāṭṭiyār talaimaṭaṅka muracu muḻaṅka nī ivaḷai varaintukoḷvāṉ varutal vēṇṭum: ataṟkuriya kār kālam aṭuttu varuvataṟku amaintatu eṉpatu kuṟippu.
'nāṟṟamum tōṟṟamum'1 eṉṟa nūṟpāviṉ, "ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum" eṉṟa pakutiyil ippāṭṭiṉai eṭuttōtikkāṭṭi, "itu varaiviṭaip pirikiṉṟāṉ āṟṟu
vittuk koṇṭiru eṉṟaṟkut tōḻi kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


38. ulōccaṉār
talaimakkaḷ iruvarum kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu illiruntu nallaṟam purintu varukiṉṟaṉar. talaimakaṉ ciṉṉāḷil iṉṟiyamaiyāta kaṭamai kuṟittut talaiviyiṟ pirintu celkiṉṟāṉ. kātaliṉum kaṭamai ciṟantamai karuti avaṉ teḷitturaitta coṟkaḷait talaimakaḷ tēṟiyirukkiṉṟāḷ. iruppiṉum, kātalaṉatu pirivu avaḷ uḷḷattil āṟṟāmai piṟappittu alaikkiṉṟatu. mēṉi melintu varuttam mikuntu talaimakaḷ tuyaruḻappataik kaṇṭa tōḻi, "aṉṉāy, nī varuntuvatu naṉṟaṉṟu; pērāravārattaiyuṭaiyatu ivvūr; niṉ vēṟupāṭṭai aṟiyiṉ ūravar aṉpilaṉ koṭiyaṉ eṉa nam talaivarait tūṟṟuvar" eṉṟu iyampukiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaivi, "ivvūr appeṟṟit tāyiṉum kātalar illāmaiyāl eṉakkut taṉimai tantu poliviṉṟit tōṉṟukiṉṟatu, eṉ ceyvēṉ" eṉṟu icaikkiṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉaip pirintuṟaiyum talai makaṭkut tāṉ uṟaiyum ūrum cūḻnilaiyum ettuṇaic celvamum ciṟappum koṇṭiruppiṉum iṉpam tārātoḻiyum eṉṟa naṟṟiṟattai eṭuttuk kāṭṭuvatu paṟṟi itaṉai āciriyar ulōccaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
vēṭṭam poyyātu valaivaḷam ciṟappap
pāṭṭam poyyātu paratavar pakara
irumpaṉan tīmpiḻi uṇpōr makiḻum
ārkali yāṇart tāyiṉum 1tērkeḻu
mellam pulampaṉ piriyiṉ pulleṉap
pulampā kiṉṟē tōḻi kalaṅkunīrk
kaḻicūḻ paṭappaik 2kaṇṭal vāyil
3olitalai vēliṉ muṇmiṭai vēlip
peṇṇai ivaru māṅkaṇ
veṇmaṇaṟ paṭappaiyem aḻuṅka lūrē.
itu, talaivi vaṉpuṟai etiraḻintu colliyatu.
urai
vēṭṭam peyyātu valaivaḷam ciṟappa - mīṉ kuṉṟāmal valaiñarkku mīṉvaḷam ciṟakkavum; pāṭṭam poyyātu paratavar pakara - kāṟṟum maḻaiyum kālam tappāmaiyāl paratavar kaṭal vāṇipam ceytu ciṟakkavum; irumpaṇam tīmpiḻi uṇpōr makiḻum - kariyapaṉaiyiṭattuk koṇṭa tīviya kaḷḷai uṇpōr uṇṭu makiḻavum amainta; ārkali yāṇarttu āyiṉum - kaṭaliṉ putuvaruvāyiṉai yuṭaiya tāyiṉum; tērkeḻu mellam pulampaṉ piriyiṉ - tēraiyuṭaiya neytaṉilat talaivaṉākiya nam kātalaṉ pirintuṟai
vatāl; tōḻi-; pulleṉap pulampākiṉṟu - pulleṉat tōṉṟi āṟṟāmaikkuriya taṉimait tuṉpattaiyē nalkukiṉṟatu; kalaṅkunīrk kaḻicūḻpaṭappai - kalaṅkiya nīrai
yuṭaiya kaḻicūḻnta paṭappaiyiṉaiyum; kaṇṭal vāyil - kaṇṭal muḷḷi vaḷarnta tuṟaiyiṉaiyum; olitalai vēliṉ muḷmiṭai vēli - taḻaitta talaiyaiyuṭaiya vēlamarattiṉ muḷ neruṅkiya vēli cūḻ; peṇṇai ivarum āṅkaṇ - paṉaimaraṅkaḷ niṉṟuyarum avviṭattē; veṇmaṇal paṭappai em aḻuṅkalūr - veḷḷiya maṇal paranta paṭappaiyaiyu muṭaiya āravāram mikka em ūr. e-ṟu.
tōḻi, em aḻuṅkal ūr, yāṇarttāyiṉum, pulampaṉ piriyiṉ, pulleṉap pulampākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ciṟappa, pakara, makiḻum yāṇarttu eṉa iyaiyum. kaḻicūḻ paṭappaiyum, kaṇṭalvāyilum, veṇmaṇaṟ paṭappaiyu muṭaiya ūr eṉka neytal nilattu ūrkaḷil vāḻvōruḷ palarum mīṉvalaiñarum, mīṉum muttum pavaḷamumākiya kaṭalpaṭu poruḷai viṟkum paratavarum, uppuviṟkum umaṇaru māyiṉum perumpāṉmai paṟṟi valaiñaraiyum paratavaraiyum vitantu vēṭṭam poyyātu valaivaḷam ciṟappa, pāṭṭam poyyātu paratavar pakara eṉṟār. valaiñarum paratavarum umaṇarum piṟarum tām viṟṟup peṟṟa poruḷait tantu kaḷ vāṅki uṇpavākaliṉ uṇpōr eṉap potuppaṭa moḻintār. pāṭṭam, paruvak kāṟṟu maḻai; maḻaiyiṉṟik kāṟṟu maṭṭum aṭikku māyiṉ atu veṇpāṭṭam eṉappaṭum; "veṇpāṭṭam veḷḷam tarum" eṉpatu muṉṟuṟaiyaraiyar paḻamoḻi. paṉaiyiṉiṉṟum iṟakki vaṭikkappaṭṭa cāṟu paṉampiḻi eṉap
paṭṭatu. nāḷum putuvaḷam mikutalāl ūriṉkaṇ pēroli nilaipeṟuvatu koṇṭu ārkali yāṇarttu eṉṟār. kaḻi cūḻnta paṭappaiyiṉ nīrttuṟaiyil kaṇṭal vaḷarntu ataṟku vāyilpōl kāṭciyaḷittaliṉ kaṇṭal vāyil eṉṟār. kaḻikkarai muṟṟum kaṇṭal niṉṟu vēli pōṉṟu iruppatu paṟṟik "kaṇṭal vēlik kaḻicūḻ paṭappai"1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. aṭippakuti uyarntu mēlē taḻaittirukkum vēlamaram olitalai vēl eṉavum, ataṉ muḷmiṭainta kompukaḷaik koṇarntu vēliyiṭutal iṉṟum uḷḷa ceyaṟpaṇpātaliṉ muḷmiṭai vēli eṉavum kūṟiṉār. "olitalaiyalaṅkukaḻai"1 eṉṟār piṟarum kaḻicūḻnta nilamum kaṇṭal vāyilum vēliṉ muṇmiṭai vēliyum koṇṭa veṇmaṇaṟ parappil peṇṇai uyarntōṅki niṟkiṟa teṉpār peṇṇai ivarum āṅkaṇ eṉṟār.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ taṉṉai āṟṟuvikkum tōḻi paratavar pakara, irumpaṉam tīmpiḻi yuṇpōr makiḻum yāṇarttu eṉṟāḷāka, ataṉaik koṇṭeṭuttu moḻiyum talaimakaḷ, ārkali yāṇart tāyiṉum talaivaṉākiya mellam pulampaṉ pirintamaiyiṉ pulleṉap pulampākiṉṟē tōḻi eṉa etir aḻintu kūṟiṉāḷ. nilam cūḻnta kaḻiyum kaṇṭal niṟainta vāyilum muḷmiṭai vēliyum koṇṭa veṇmaṇaṟ parappil uḷḷa peṇṇai uyarntōṅki niṟkumatu pōla, valaiñarum paratavarum umaṇarum piṟarum niṟaintu ivvūr ārkali yāṇarttāyiṉum, pulampaṉ pirivāl uḷatākiya taṉimait tuyar eṉ uḷḷattē mikavuyarntu niṟṟalāl āṟṟēṉā
kiṉṟēṉ eṉpatu talaivi kūṟṟiṉ kuṟippu.
39. marutaṉ iḷanākaṉār
talaimaippaṇpuka ḷellām tiraṇṭu urukkoṇṭāṟ pōlum talaimakaṉ taṉṉotta talaimaip paṇpuruvākiya talaiviyai ūḻkaṭaik kūṭṭa ōriṭattē oru kālattē kaṇṭu avaḷpāl taṉ karuttai iḻantāṉ; avaḷum avvāṟē taṉ maṉattai avaṟku iṭamākkiṉāḷ. iruvar uḷḷaṅkaḷum oruvar oruvariṟ kalantu kātaṟ piṇippuṟṟaṉa. maṟunāḷum muṉṉāḷ talaippaṭṭāṟ pōl iruvarum oruvarai yoruvar naṉku kaṇṭu iṉpuṟṟaṉar. piṉpu orukāl avaṉ taṉitta tōriṭattē avaḷaik kaṇṭāṉ. kātal kaimmikkamaiyiṉ, talaimakaḷ perunāṇattāl mukam kaviḻntu taṉ irukaṇkaḷaiyum taṉ kaikaḷāl putaittuk koṇṭāḷ. atu kaṇṭavaṉ, melliya iṉiya coṟkaḷaic coṉṉaviṭattum, māṟṟam oṉṟum tārātu kaṇputaitta taṉ kaikaḷai eṭāmalē nāṇit talaikaviḻntu niṉṟāḷ. aṟantiṟampāta aṇṇalākiya attalaimakaṉ, "yāṉ collum collukku etir col oṉṟum vaḻaṅkāmal talaikaviḻntu kaṇputaittu niṟkiṉṟāy; kātalaṉpu mikkavaḻi ataṉait tāṅkutal aritu; niṉ kaṇ
kaḷākiya vēl eṉ mārpiṟ puṇ ceyyātavāṟu niṉ kaim
malarāl avaṟṟaip putaittatu naṉṟē; āṉāl niṉ kaṇkaḷ māttiramalla eṉṉait tuṉpuṟuttuvaṉa; karumpeḻutap peṟṟa niṉ tōḷkaḷum eṉṉait tākkit tuṉpam ceykiṉṟaṉavē, eṉ ceyvēṉ" eṉa moḻintāṉ.
avaṉ uraitta iccoṟkaḷil viḷaṅkum kātaṟ cemmaiyum talaimai nalamum iḷanākaṉā ruṭaiya pulamai yuḷḷattaip paṇi koṇṭamaiyiṉ avar avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
tirumukam iṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmam1 kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitē
koṭuṅkēḻ irumpuṟam naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya2 pulavunāṟu vēḻattiṉ
talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava valla naṇṇār
araṇṭalai matila rākavum muracukoṇṭu
ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark kūṭal aṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷum3 uṭaiyavāl aṇaṅkē.
itu, talaivi nāṇik kaṇputaittuḻit talaivaṉ colliyatu; iraṇṭāṅ kūṭṭattu etircciyil talaivaṉ colliyatū umām.
urai
colliṉ colletir koḷḷāy - yāṉ oṉṟu colliṉ etirāka oru collum collutalai mēṟ
koḷḷāyāy; niṉ tirumukam iṟaiñcik katumeṉa nāṇuti - niṉ aḻakiya mukattait tāḻttuk kaṭitāka nāṇip putaittuk koḷḷukiṉṟāy; kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal uḷitē - kātalvēṭkai kaimmikumāyiṉ ataṉait taṭuttu niṟuttutal eḷitaṉṟu, aritukāṇ; koṭuṅkēḻ irumpuṟam naṭuṅkak kutti - vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya periya mutukiṭam naṭuṅkumāṟu taṉ kōṭṭāṟ kutti; viḷaiyāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ - puliyai ilēcākak koṉṟataṉāl pulāl nāṟum kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ; marupput talai ēyppa - maruppiṉ nuṉipōla; kaṭaimaṇi civanta niṉ kaṇ katava valla - kaṭaicivantu tōṉṟum niṉ kaṇkaḷ eṉṉai varuttumeṉak karuti avaṟṟai maṟaittāyāyiṉum eṉṉai varuttu
vaṉa avai māttiramalla; naṇṇār araṇ talai matilarākavum - pakaivar tamatu araṇiṉkaṇ matiliṉ talaiyiliruntu kāval puriyāniṟpavum: muracu koṇṭu - avarai veṉṟu avaratu muracaiyum kaikkoṇṭu; ōmpu araṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ-avar tām virumpik kātta araṇkaḷai vañciyātu porutu aḻitta pōriṉai
yuṭaiya pāṇṭiyaṉatu; perum peyark kūṭal aṉṉa - periya peyaraiyuṭaiya kūṭal nakaraip pōṉṟa; niṉ karumpuṭait tōḷum aṇaṅku uṭaiya -karumpeḻutap peṟṟaniṉ tōḷkaḷum eṉṉai varuttutalaiyuṭaiya vātalai aṟivāyāka 
e. ṟu.
colliṉ col etir koḷḷāyāy, katumeṉat tirumukam iṟaiñci nāṇuti: kāmam tāṅkutal eḷitē; kutti viḷaiyāṭiya vēḻattiṉ maruppēyppak kaṭaimaṇi civanta niṉ kaṇṇē katava valla; kūṭal aṉṉa niṉ karumpuṭait tōḷum aṇaṅkuṭaiya; aṟivāyāka eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. etircol. maṟu māṟṟam, yāḻa, acainilai eḷitē, ēkāram etirmaṟaip poruṭṭu, ilēcākac ceytamai tōṉṟa viḷaiyāṭiya eṉṟār; "aiṅkalap pāram tāṅkutal cāttaṟku viḷaiyāṭṭu eṉṟāṟ pōl puliyaik koṉṟamaiyāl uḷatāya pulāl nāṟṟam  uṭaimaippaṟṟip pulavu nāṟu vēḻam eṉṟār. marupput talai ēyppa eṉa māṟuka. kaṇṇē, ēkāram pirinilai, katava, ciṉamuṭaiya tamiḻāl pukaḻ nilaipeṟṟa kūṭal eṉṟaṟkup perum peyark kūṭal eṉṟār.
talaimakaṉum talaimakaḷum taṉitta ōriṭattē oruvarai yoruvar nērpaṭṭa pōtu iruvaruḷḷattum muḷaittu uruvākiya kātaṟ putuvēṭkai kaikaṭantu niṉṟa tāyiṉum, perumaiyum uraṉum naṉku uṭamaipaṟṟit talaimakaṉ ataṉai ōraḷavu aṭakki niṉṟāṉākat talaimakaḷ āṟṟaḷāyp pēcuntiṟam iḻantu nāṇam mītūrntu nimirntu nōkka
māṭṭātu talaikaviḻntu taṉ irukaikaḷālum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭatu kaṇṭu collāṭaluṟṟu, colliṉ colletir koḷḷāy eṉṟum, katumeṉat tirumukam iṟaiñci nāṇuti eṉṟum kūṟiṉāṉ. cēymaiyil avaṉ varavu nōkki uvakai mikuntu mukam oḷitikaḻa niṉṟa talaimakaḷ, avaṉ aṇmaiyil naṇṇiyatum nāṇaṭac cāyntu mukattaik kaiyāl mūṭik koṇṭamai paṟṟik katumeṉat tirumukam iṟaiñci nāṇuti eṉṟum, innikaḻcci kātal kaimmikiṉ āṟṟāmaiyāl uḷatākum iyalpu eṉṟaṟkuk kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitaṉṟu eṉṟum icaittāṉ. nāṇattiṉ nīṅkit taṉṉaik kaṇṇiṟ kāṇakkaṇṭu collāṭi iṉpuṟa vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyaṉā
talāl, kaṭaicivanta niṉkaṇ puliyaik koṉṟu ciṟakkum pulavunāṟu vēḻattiṉ maruppiṉatu kuruti paṭinta nuṉipōlum kūriteṉṟu karuti eṉṉai atu tākkāvāṟu maṟaittu eṉṉai aruḷiyatu okkum; niṉ kaṇkaḷ orupālāka aṭupōrc ceḻiyaṉatu perumpeyark kūṭalnakar pōlum niṉ tōḷkaḷ eṉṉai varuttukiṉṟamaiyiṉ avaṟṟai eṅṅaṉam maṟaippāy; maṟaittal kūṭāmaiyiṉ, eṉṉai aruḷip pārttalē ceyaṟpālatu eṉpāṉ, perumpeyark kūṭal aṉṉa niṉ karumpuṭait tōḷum uṭaiyavāl aṇaṅkē eṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya āṇmaik kūṟukaḷai veṉṟu paṇikoṇṭamai tōṉṟap puli viḷaiyāṭiya vēḻattiṉ maruppait talaivi kaṇṇukkum, naṇṇār araṇṭalai matilarākavum veṉṟu mēmpaṭṭa ceḻiyaṉatu kūṭalai avaḷuṭaiya tōḷukkum uvamam kūṟiṉāṉ. 
makaḷir tōḷil kāmaṉatu karumpuvillaippōl cantaṉak kuḻampāl uruveḻuti aḻakuṟuttuvatu paṇṭaiyōr oppaṉaivakai. "kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik 
kāmaṉ, ceyaleḻutit tīrnta mukam tiṅkaḷō kāṇīr"1 eṉpataṉā laṟika.
"muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭuttal eṉṟa nūṟpāvil "taṉṉilai yuraittal" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉai yeṭutturaittu itaṉuḷ varum, "kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō...... kaṭai maṇi civanta niṉkaṇṇē katavavalla" eṉpataik kāṭṭit "taṉṉilai yuraittavāṟu kāṇka" eṉpar iḷampūraṇar1; iṉi, "meytoṭṭup payiṟal"2 eṉṉum nūṟpāvil varum "iṭaiyūṟukiḷattal nīṭuniṉaittiraṅkal kūṭutaluṟutal" eṉṉum pakutikaṭku ippāṭṭiṉai yōtik kāṭṭi, "meytīṇṭi niṉṟavaṉ yāṉ taḻīikkoṇṭu kūṟiṉ ataṉai ēṟṟuk koḷḷāyāy iṟaiñci niṉṟu nāṇattāṟ kaṇṇaip putaitti yeṉa iṭaiyūṟukiḷattal kūṟik, "kāmam kaimmikiṉ tāṅkutal eḷitō" eṉa nīṭu niṉaintiraṅkal kūṟip, puliyiṭait tōyntu civanta kōṭupōla eṉṉiṭait tōyntu civanta kaṇ eṉak kūṭutalum kūṟiṟṟu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṉi, pērāciriyar "kāmappuṇarcciyum iṭantalaippāṭum"3 eṉṟa nūṟpāvuraiyil itaṉai eṭuttōti, iḵtu iṭantalaippāṭu" eṉpar.


40. kōmāl neṭuṅkōṭaṉār
ippeyar kōmāṉ neṭuṅkōṭaṉār eṉavum, kōmāl neṭuṅkōṭaṉār eṉavum koḷḷappaṭum. paṟampiṟ kōmāṉ, cellikkōmāṉ eṉa iṭañcuṭṭik kūṟappaṭāmaiyiṉ kōmāl neṭuṅkōṭāṉ eṉak kōṭal poruttamāka vuḷatu. kōmāl eṉpatu cōḻanāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu; ataṉaik kalveṭṭukkaḷ, "cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattut tiruvaḻuntūr nāṭṭuk kōmālāṉa kulōttuṅka cōḻac caturvēti maṅkalam4 eṉṟu kūṟuvatu nōkkattakkatu. innāḷil atu kōmal eṉa vaḻaṅkukiṟatu. kōṭaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār. palar tamiḻakattu iruntuḷḷaṉar. kōṭaṉūr eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ iruppatu ataṟkuc cāṉṟu. kōmā ṉeṭuṅkōṭaṉār eṉpatuaccuppaṭiyil kōṇmā neṭuṅkōṭaṉār eṉavuḷatu. putuppaṭṭi ēṭum tēvar ēṭum kōmā ṉeṭuṅ kōṭaṉār eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, kōmāṉ eṉpatu īṟṟeḻuttu māṟik kōṇmā eṉap piḻaippaṭṭut tirintataṉ tiripāyk kōṇmā eṉṟu ākiyatām. ivar pāṭiyavāka vēṟē pāṭṭuk
kaḷ kiṭaittila.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṟku makaṉ piṟantāṉ. akkālattē avaṉ parattaiyar cērikkaṇ nikaḻnta ciṟappoṉṟukkuc ceṉṟu avariṭaiyē taṅkiṉāṉ. orunāḷ iravu avaṉ taṉakku makaṉ piṟantāṉaik kāṇṭal eṉṟa ulakiyal vaḻakkup paṟṟit taṉ maṉaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ taṉ maṉai ceṉṟatu poruḷāka ēṉaip parattaiyar taṉṉaip puṟaṅkūṟi ikaḻvatāka eṇṇikkoṇṭa ciṟappuṭaip parattai, "talaivaṉ taṉ maṉaikkuc ceṉṟatu taṉatu nalattai uvarttu oḻittamaiyaṉṟu; makappeṟṟa taṉ maṉaivi pacunōy nīṅka neyyāṭi yuṟaṅka, makaṉ cevili pakkal kiṭantuṟaṅkak kāṇum vēṭkai paṟṟiyatu; maṉaivi kaṇṇuṟaṅkum pōtu iravil kaḷvaṉ pōla avaṉ ceṉṟu kaṇṭatē eṉpāl aṉpu kuṉṟāmaikkuc cāṉṟu pakarum" eṉṟu pāṅkāyiṉa parattaiyar kēṭpa moḻintāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakaṉ tampāl aṉpuṭaiyaṉātalaip parattaiyar peruñciṟappākak karutuvatum, avaṉ tampāl koṇṭa aṉpāl tamvaḻi niṉṟu taṉ maṉaivipālum attuṇai yaṉpilaṉ eṉpatu paṭa moḻivatum apparattaiyar ceyalātal viḷaṅkuvatu kaṇṭa neṭuṅkōṭaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
neṭunā oṇmaṇi kaṭimaṉai yiraṭṭak
kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantarp
1perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa orucārt
tiruntiḻai makaḷir 2iruntaṉar niṟpa
veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellaṇaip
puḷiṟunāṟu ceviliyoṭu putalvaṉ tuñca
aiyavi yaṇinta neyyāṭ ṭīraṇip
pacunōy 1kūrnta meṉmai yākkaic
cīrkeḻu maṭantai 2īrimai porunta
naḷḷeṉ kaṅkuṟ kaḷvaṉ pōla
akaṉṟuṟai yūraṉum 3vantaṉaṉ
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē.
itu pāṅkāyiṉār kēṭpap parattai colliyatu.
urai
neṭunā oṇmaṇi kaṭimaṉai iraṭṭa - neṭiya nāvaiyuṭaiya oḷḷiya maṇikaḷ ciṟappuṭaiya maṉaiyiṉkaṇ olikka; kuraiyilai pōkiya viraivumaṇal pantar - olikkiṉṟa ōlaikaḷāl vēyappaṭṭa putumaṇal parappiya pantariṉkaṇ; orucār perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa - orupāl perumpāṇar eṉpār kāval puriyaluṟṟāṟ pōla irukka; orucār tiruntiḻai makaḷir iruntaṉar niṟpa - oru pāl tiruntiya7 iḻaiyaṇinta maṅkala makaḷir varicaiyuṟa niṟpa; veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellaṇai - naṟumaṇam kamaḻa āṭai virikkap peṟṟa melliya aṇaimītu; puḷiṟunāṟu putalvaṉ ceviliyoṭu tuñca - īṉṟaṇimai maṇam kamaḻum putalvaṉ ceviliyiṉ pakkalilē kiṭantu uṟaṅka; aiyaviyaṇinta ney
yāṭṭu īraṇi - veṇkaṭukaiyappi eṇṇeytēyttāṭum neyyaṇi koṇṭu; pacunōy kūrnta meṉmaiyākkai - makappēṟṟāl uḷatāya pacumai nōy porunti meṉmai
mikkuḷḷa uṭampaiyum; cīrkeḻu maṭantai īrimai porunta - kaṟpuc ciṟappaiyumuṭaiya maṭantaiyākiya talaimakaḷ kuḷirnta kaṇṇimaikaḷai mūṭikkoṇṭu kiṭakka; naḷḷeṉ kaṅkul kaḷvaṉpōla - naḷḷiravil kaḷvaṉ oruvaṉ varuvatupōla; akaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ - akaṉṟa nīrttuṟaiyaiyuṭaiya ivvūrk kuriyaṉāṉa talaivaṉum maṉaikkaṇ vantāṉ; ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟu - taṉakkuc ciṟantavaṉākiya tantaiyiṉ peyarait tāṅkiya makaṉ piṟantamaiyāl e-ṟu.
kaṭimaṉaikkaṇ maṇiyiraṭṭa, orucār perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa irukka, makaḷir niṟpa, mellaṇaic ceviliyoṭu putalvaṉ tuñca, maṭantai īrimai porunta, peyaraṉ piṟantamāṟu, ūraṉum kaḷvaṉ pōla vantaṉaṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. makappēṟu nikaḻnta maṉaiyait tūymai ceytu muṟṟattē pantariṭṭup putu maṇal parappi, maṇi yiraṭṭa, maṅkala makaḷir makappeṟṟa tāykku neyyāṭṭīraṇi ceyvar. talaimakaṉ akkālattē tūya nīrāṭic cīriya uṭai aṇintu piṟanta putalvaṉaik kāṇpaṉ. makaṉ piṟantāṉaik kāṇap pōnta atiyamāṉ neṭumāṉ añciyai uṭaṉirunta makaḷiruḷ oruvarākiya oḷavaiyār pāṭiya puṟappāṭṭu1 iṅkē niṉaivukūrat takkatu. iḵtu iṭaikkālattē puttiramuka taricaṉam eṉa moḻi peyarkkappaṭṭu vaḻakkil iruntu vantamai putukkōṭṭaik kalveṭṭukkaḷ2 vāyilāka aṟikiṉṟōm. kaiyāl nāvaip paṟṟi aṭikkum maṇiyātaliṉ neṭunā oṇmaṇi eṉṟār. kaṭimaṉai, ciṟappu nikaḻum maṉai. paccōlaikku oliyillai eṉpatu paṟṟi ularnta ōlai eṉa veḷippaṭuttaṟkuk kurai
yilai vēynta pantar eṉṟār eṉa aṟika. perumpāṇar yāḻum kuḻalumākiya  icaikkaruvikaḷil vallunar; "kuḻaliṉum yāḻiṉum kural mutal ēḻum, vaḻuviṉṟicaittu vaḻittiṟam kāṭṭum arumpeṟal marapiṉ perumpāṇ"3 eṉa aṭikaḷ kūṟuvar. aḻukuralum amaṅkalac collum naṉmakkaḷ cevippaṭāvāṟu kāval pūṇṭāṟ pōlak kaṭimaṉaip pantarkkaṇ perumpāṇar iruntu yāḻum kuḻalum icait
taṉar eṉṟaṟkup perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa eṉṟum, orupāl tiruntiya iḻaiyaṇinta maṅkala makaḷir iruntu maṅkala viṉaikaḷaic ceytamai tōṉṟa orucārt tirun
tiḻai makaḷir iruntaṉar niṟpa eṉṟum kūṟiṉār. im
makaḷirai, "kaṇavar uvappap putalvarp payantu, paṇaittēntu iḷamulai yamutam ūṟap, pulavup puṉiṟu tīrntu polinta cuṟṟam"4 eṉpar. veṟi - naṟumaṇam, makappeṟṟa tāykku appōtē pāl curavātātaliṉ, puṉiṟu nāṟu putalvaṉ ceviliyoṭu tuñca eṉṟār. ciṟuteyvaṅkaḷum pēy mutaliyaṉavum aṇaṅkāmaip poruṭṭu aiyavi aṇivatu paṇṭaiyōr marapu. makappeṟṟa makaḷir eṇṇeyiṭṭu nīrāṭuvatākiya ciṟappu neyyāṭṭīraṇi eṉṟum, neyyaṇi muyakkam eṉṟum vaḻaṅkum. pacunōy kūrnta meṉmai yākkaiyai ikkālattil paccaiyuṭampu eṉpar. ciṟantōṉ eṉṟatu tantaiyai. tantaiyiṉ peyarait tāṉ peṟṟa makaṉukku iṭuvatu tamiḻ marapātaliṉ peyaraṉ eṉṟār.
taṉ maṉaikkaṇ nikaḻnta viḻavuk kuṟittu vantirunta talaimakaṉ, taṉakkup piṟanta makaṉ mukam kāṇṭal eṉṟa ulakiyal nikaḻcci paṟṟi maṉaikkuc ceṉṟatai aṟinta parattai yorutti, avaṉ avaḷ nalattai uvarttu nīṅkiṉāṉ  eṉap piṟar puṟaṉuraittamai pāṅkāyiṉār kūṟakkēṭṭu uḷḷam poṟātu, talaivaṉ maṉaikkaṇ nikaḻum neyyaṇiyum makaṉ mukam kāṇṭalākiya ciṟappum vitantu kūṟaluṟṟut talaivaṉatu maṉainikaḻcci ūrmuṟṟum aṟiyumāṟu aṅkē kaṭṭiyamaṇi yolittuk kāṭṭukiṟatu eṉpāḷ. neṭunā oṇmaṇi kaṭimaṉai yiraṭṭa eṉṟum, maṉai muṉṟilil pantariṭṭu veṇmaṇal parappiyirukkum nalattaik kāṇalām eṉṟaṟkuk kuraiyilaip pōkiya viravumaṇaṟ pantar eṉṟum, orupāl perumpāṇar iruntu kuḻalum yāḻum icaippatum orupāl maṅkalamakaḷir niṟpatum kūṟuvāḷ, perumpāṇ kāval pūṇṭeṉa orucārt tiruntiḻai makaḷir iruntaṉar niṟpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṉṉar, talaimakaḷ neyyāṭutaṟku muṉpu, putalvaṉukku nīrāṭṭi naṟumaṇam kamaḻum āṭaiyoṉṟai virittu, ataṉ
mēl avaṉaik kiṭattic ceviliyum avaṉ pakkal kiṭantu uṟaṅkuvikkak kaṇṇuṟaṅkiṉāṉapputalvaṉ eṉpāḷ, veṟiyuṟa virinta aṟuvai mellaṇaip pulavu nāṟu putalvaṉ ceviliyoṭu tuñca eṉṟāḷ. cevili uṟaṅku
vikka uṟaṅkiṉamai tōṉṟac ceviliyoṭu putalvaṉ tuñca eṉṟāḷ. piṉpu aiyavi kalanta neyyāṭi īram pularttap
paṭṭa talaivi makappēṟṟāl uṭal vaṉmai kuṉṟalāl meṉmai mikku ayarntu kaṇkaḷai mūṭikkiṭanta nilaiyai nēril iruntu kaṇṭamai tōṉṟa uraippāḷāy, aiyavi aṇinta neyyāṭ ṭīraṇi eṉṟum, pacu nōy kūrnta meṉmaiyākkaic cīrkeḻu maṭantai īrimai porutta eṉṟum, ivvāṟu orupāl putalvaṉ uṟaṅka, orupāl talaimakaḷ ayarntu kaṇkaḷai mūṭik kiṭakka, annilaiyil talaimakaṉ tiṭīreṉat tōṉṟit taṉ makaṉ mukattaik kaṇṭāṉ eṉpāḷ naḷḷeṉ kaṅkul kaḷvaṉ pōla akaṉṟuṟai yūraṉum vantaṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. makaṉ mukattaiyum, maṉaivi mukattaiyum ēṉai maṅkalamakaḷir kāṇa nōkkumiṭattuc curuṅkiya pārvaiyuṭaiyaṉāyc caṭṭeṉa nīṅkiṉamaiyiṉ kaḷvaṉ pōla eṉṟum, atuvum taṉ tantai peyaraṉ piṟantamaiyāl, avaṉ vantāṉē yaṉṟi eṉ nalam uvarttamai yaṉṟu eṉpāḷ ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē eṉṟum iyampiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ pāṅkāyiṉār kūṟak kēṭṭup puṟaṉ uraittaparattai talai maṭaṅkuvāḷāvatu.
'peṟaṟkarum perumporuḷ"1 eṉṟa nūṟpāvil varum", "ciṟanta putalvaṉait tērātu pulampiṉum" eṉpataṟku ippāṭṭai eṭuttōtik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; "karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai"2 eṉṟa nūṟpāvil varum, 'ceyperuñ ciṟappōṭu cērtaṟ kaṇṇum" eṉṟataṟku itaṉai eṭuttuk kāṭṭi, itu neyyaṇi mayakkam paṟṟit talaivaṉ kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. talaiyil aiyaviyappi neyyaṇital makappeṟṟa makaḷirkkē yaṉṟi iḷañ ciṟārkkum ceytal paṇṭaiyōr marapu eṉpataic cīttalaic cāttaṉār kūṟuvar3.


41. iḷantēvaṉār
iv viḷantēvaṉāriṉ vēṟāka ōr iḷantēvaṉār eṉṟa cāṉṟōr maturaikkaṇ annāḷil vāḻntār; avar paṇṭavāṇikam purintār. iruvarum nallicaip pulamai peṟṟavarātalāl, vēṟupaṭuttal vēṇṭi, ivarai iḷantēvaṉār eṉṟum, avarai maturaip paṇṭavāṇikaṉ iḷantēvaṉā reṉṟum vaḻaṅkiṉar. peyaroṟṟumai oṉṟē kaṇṭu iruvaraiyum oruvareṉak karutiṉōrum uṇṭu. iḷantēvaṉār pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ innūṟkaṇ uḷatu. putuppaṭṭi ēṭṭil ivar peyar īḻantēvaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu pāṭamāyiṉ ittēvaṉār īḻanāṭṭavarām. kumarikkut teṟkil iruntu kaṭaṟkiraiyākiya ēḻteṅku, ēḻmaturai, ēḻmuṉpālai, ēḻpiṉpālai, ēḻkuṉṟam, ēḻkuṇakārai, ēḻpaṉai eṉṟa nāṭuēḻum ēḻeḻunāṭu eṉṟu niṉṟu piṉpu īḻa nāṭāyiṟṟu, kaṭal kōṭkuppiṉ ataṉ eccamāka niṉṟa iṉṟaiya ilaṅkait tīvu īḻanāṭu eṉa muṉṉāḷil vaḻaṅkiyatu. ēḻpaṉaināṭu yāḻppāṇanāṭāka maruviyatu.
maṇam purintu maṉaiyaṟam pūṇṭu oḻukum talaimakaṉ ciṟanta kaṭamai kāraṇamākat taṉ maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟāṉ. piriyuṅkāl tāṉ mīṇṭu pōtarum kālattai naṉku vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. ciṉṉāṭ kellām talaimakaṭkuk kātalaṉaip pirintuṟaiyum nilai varuttam mikuvittu āṟṟāmaiyai viḷaivittatu. taṉatu nilaiyait talaimakaṟkut terivittal vēṇṭumeṉṟa viḻaivu, avaḷ uḷḷattil eḻuntatu. appōtu tōḻi pōntu, avaḷ maṉap pōkkaik kaṇṭu, "paṇṭoru nāḷ nam maṉaikku iraviṉkaṇ viruntāka vanta oruvar poruṭṭu nallicai nayantu ney tuḻantu nī uṇavaṭṭa pōtu niṉ neṟṟiyiṟ kuyppukai paṭintu nuṇṇiya viyarpoṭippak kuṟukuṟuveṉa viraintu naṭantu ceyvaṉa ceytu ciṟappitta niṉ ceyal kaṇṭu peritum pārāṭṭi iṉpuṟṟa kātalar nallicai niṟuttal vēṇṭik kaṭamaiyai muṉṉiṟuttic ceṉṟirukkavum, avviṭattē niṉatu āṟṟāmai terivikkappaṭumāyiṉ, avar peritum varuntuvar; avar mēṟkoṇṭa viṉai nekiḻvuṟum; pukaḻ kuṉṟum; eṉṟu kūṟiṉāḷ.
iṅṅaṉam maṉaimāṭciyum māṇpukaḻum kāṭṭit talaimakaḷai āṟṟuvikkum ciṟappuppaṟṟi iḷantēvaṉāratu ippāṭṭu naṟṟiṇaikkaṇ iṭam peṟukiṟatu.
paiṅkaṇ yāṉaip parūuttāḷ utaitta
veṇpuṟak kaḷari iṭunī ṟāṭic
curaṉmutal varuntiya varuttam paippayap
1paralmali ūṟal kūvaliṉ taṇiyum
neṭuñcēṇ ceṉṟu varuntuvar mātō
elli vanta nallicai viruntiṟkuk
kiḷariḻai arivai neytuḻan taṭṭa
2viḷarūṉ naṟumpukai eṟinta neṟṟic
ciṟunuṇ palviyar poṟitta
kuṟunaṭaik kūṭṭam vēṇṭu vōrē.
itu, 1piriviṉkaṇ āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi ulakiyal kūṟi vaṟpuṟīiyatu.
urai
paiṅkaṇ yāṉai parūut tāḷ utaitta - paciya kaṇṇaiyuṭaiyayāṉaiyiṉ parutta kālkaḷāl puḻuti ākkappaṭṭa; veṇpuṟak kaḷari iṭunīṟu āṭi -veṇmaiyāṉa niṟattaiyuṭaiya kaḷarnilattu eḻunta nuṇṇiya tukaḷpaṭintu; curaṉ mutal varuntiya varuttam - curattiṭattē cellutalāl uṇṭākum varuttam; paippaya - mella; paralmali kūval ūṟaliṉ taṇiyum - paralkaḷ niṟainta murampu nilattut tōṇṭappaṭṭa kūvaliṭattu ūṟum iṉiya nīrāl nīṅkum; neṭuñcēṇ ceṉṟu varuntuvar - mikavum neṭiya cēymaiyāṉa nāṭukaṭkuc ceṉṟu varuntāniṟpar; elli vanta nallicai viruntiṟku - iravuppōtil vanta nalla pukaḻ paṭaitta mēlōrākiya viruntiṉar poruṭṭu; kiḷariḻai arivai - oḷikiḷarum iḻai yaṇinta arivaiyākiya nī; ney tuḻantaṭṭa - ney peytu aṭutalāl; viḷarūṇ naṟumpukai eṟinta - koḻuviya tacaiyiṭattu eḻum naṟiya pukai paṭitalāl; ciṟunuṇ palviyarpoṟitta neṟṟi - ciṟiya nuṇṇiya pala viyarvai yuṇṭākiya neṟṟiyaiyum; kuṟunaṭai - kuṟukuṟaveṉa naṭakkum naṭaiyiṉaiyumuṭaiya niṉatu; kūṭṭam vēṇṭu
vōr-kūṭṭattaiyē peritum virumpum kātalar e-ṟu.
kūṭṭam vēṇṭum kātalar, neṭuñcēṇ ceṉṟu varuntuvarātaliṉ, nī āṟṟāyāvatu naṉṟaṉṟu eṉa ecca vakaiyāl vēṇṭuvaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. yāṉai nīṟāṭi varuntiya varuttam kūval ūṟaliṉ taṇiyum eṉavum, naṟumpukai eṟitalāl viyar poṟitta neṟṟi eṉavum iyaiyum. kaḷar nilam puṟattē veḷuttut tōṉṟuvatu paṟṟi veṇpuṟakkaḷari eṉṟār. "ataḷ eṟintaṉṉa neṭuveṇ kaḷar"2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka., yāṉai taṉ parutta tāḷāl utaittalāl kaḷarnilam tukaḷpaṭṭu nīṟākip parantu avyāṉaimēlum piṟavaṟṟiṉ mēlum puḻutiyāyp paṭintateṉak koḷka. "veṇpuṟak kaḷari iṭunī ṟāṭiya kaṭunaṭai yoruttal"1 eṉap piṟarum kūṟupa, kaḷar nilattu uvarnīr vēṭkai taṇikkum iyappiṟṟaṉmaiyiṉ, yāṉai paral malinta murampu nilam aṭaintu aṅkē kūvalkaḷil ūṟiyirukkum iṉiya nīrai yuṇṭu vēṭkai taṇiyum eṉpār curaṉ mutal varuntiya varuttam paippayap paralmali kūval ūṟaliṉ taṇiyum eṉṟār. kaḷar nilattaik kaṭantu curattiṭai naṭantu vēṭkaiyuṟṟa yāṉai kūvaliṉ ūṟalai yuṇṭu taṇiyum eṉpatām. iraviṭai vanta viruntu vilakkappaṭā tākaliṉ elli vanta viruntu eṉṟum, pukaḻ viḷaivikkum nal viruntu eṉṟaṟku nallicai viruntu eṉṟum ciṟappittār. viḷar ūṉ, niṇa mikka vūṉ, kūṭṭam vēṇṭuvōr, kūṭi yiruttalaip peritum virumpuvar. paiya paiya eṉpatu paippaya eṉa vantatu mātu ō, acainilai.
talaimakaṉ pirivāṟṟātu varunti yuṟaiyum talaiviyiṉ melivu kaṇṭa tōḻi, āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟutta eṇṇi, neṭuṅcēṇil ceṉṟu uṟaiyum kātalar, niṉ āṟṟāmaiyum melivum aṟivarēl varuntuvar; ataṉāl koṇṭa viṉaikkuk kēṭum, pukaḻkku mācum viḷaiyumātalāl, nī iṉi āṟṟiyiruttalē takavu eṉpāḷ neṭuñcēṇ ceṉṟu varuntuvar eṉṟāḷ. neṭuṅcēṇ ceṉṟu taṅki viṉaikkaṇ muyaṟalāl uḷatākum varuttam, atu muṟṟi mīṇṭa vaḻik keṭātu viḷaṅkum niṉ nalamtikaḻ kūṭṭattil piṟakkum iṉpattāl taṇivar eṉpataip parūuttāḷ utaitta veṇpuṟak kaḷari iṭunī ṟāṭic curaṉ mutal varuntiya varuttam, yāṉai paippayap pālmali kūval ūṟaliṉ taṇiyum eṉpuḻi uḷḷuṟut turaittāḷ. orukāl iravuppōtil vanta nalviruntai varavēṟṟu nī ōmpiya tiṟattaik kaṇṭu peruṅkātaluṟṟu viyantu pārāṭṭiṉa raṉṟō eṉpāḷ, neytuḻantu aṭṭa viḷaruḷ naṟumpukai eṟitta neṟṟic ciṟunuṇ palviyar poṟitta kuṟunaṭaik kūṭṭam vēṇṭu
vōr eṉṟāḷ. ellip pōtil vanta viruntu iruntallatu pōtal kūṭātu eṉṟu tērntu nī ōmpiya tiṟam nalla pukaḻviḷaikkum ceyalāyiṟṟu eṉṟaṟku elli vanta nallicai viruntu eṉṟum, iṉiya ūṉkaṟiyai neypeytu naṟumpukai kamaḻa nī aṭṭu aḷittatum, acceyaliṭai yuḷatākiya uvakai, mukamalarcciyālum nutalviyarppālum naṉku viḷaṅkiṉatum, avarkku niṉ kūṭṭa mallatu ūtiyam vēṟillai yeṉum uṇarvait tōṟṟuvittuviṭṭaṉa eṉpāḷ kūṭṭam vēṇṭuvōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuṟunaṭai kūṟiyatu viruntōmpaṟkaṇ uḷḷa viraivu kuṟittu viruntukku vēṇṭuvaṉa ceytaṟkaṇ talaivipāl tōṉṟiya viraivu pulappaṭuttaṟkuk kuṟu naṭai yeṉṟum, nalvirun
tōmpi nallicai vaḷarkkum maṉaimāṇpu kāṇpāṉ uḷḷattiṟ kātal perukutaliṉ kūṭṭam vēṇṭuvār eṉṟum kūṟiṉāḷ. "vallitiṉ viruntu puṟantarutalum cuṟṟam ōmpalum piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ"1 eṉa āciriyar kūṟutal kāṇka.


	42. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār
talaimakkaḷ kaṭimaṇam puṇarntu maṉaiyaṟam purintuvarum nāḷil viṉaiyoṉṟu kuṟittut talaimakaṉ ceṉṟāṉ. avaṉ, pirivu talaimakaṭku mikka maṉanōyai nalkiṟṟu; ceṉṟa avaṉ tāṉmēṟkoṇṭa viṉaiyaik kuṟitta kālattē muṭittuk koṇṭu mīḷaluṟṟāṉ. muṉporukāl avaṉ ivvāṟu taṉ maṉaiyiṟ pirintu ceṉṟu viṉai muṭittu mīṇṭamai avaṉ niṉaivil eḻuntatu. appōtu, kōṭai mikutiyāl vaṟaṇṭirunta pakutikaḷil kārmaḻaiyāl nīrnirampiṟṟu. āṅkāṅkē tavaḷaikaḷ kattat talaippaṭṭaṉa. atu kaṇṭa talaimakaṉ,tāṉ ēṟic cellum tēriṟ kaṭṭiya maṇiyōcai ceṉṟu talaivi ceviyiṟ paṭāvāṟu tavaḷaiyoli mikkuḷatu eṉa niṉaintu ēvaliḷaiyarai muṉṉarc ceṉṟu taṉ varaviṉai avaṭku aṟivikkumāṟu paṇittāṉ. avvāṟē avarkaḷ ceṉṟu terivikkavum, talaimakaḷ perumakiḻcci koṇṭu nīrāṭit taṉ kūntalil eṇṇey nīvi oppaṉai ceytukoḷvā ḷāyiṉaḷ. av voppaṉai muṟṟutaṟkuḷ talaimakaṉ ceṉṟu maṉai
yaṭaintu uḷḷē pukuntāṉ. kaṇṭatum, talaimakaḷ nirampāta oppaṉaiyuṭaṉ appaṭiyē tāvip pōntu taṉ kātalaṉait taḻīik koṇṭāḷ. ataṉāl, pēruvakaip peruṅkaṭaṟkuḷ mūḻkiya talaimakaṉ, avaḷatu aṉpu mikutiyai viyantu pārāṭṭiṉāṉ. acceyal niṉaivukku varavē, taṉakkuḷ niṉaintu iṉpuṟuvāṉ ataṉait taṉ tērppākaṟkuc colli makiḻntāṉ.
talaivaṉatu ikkūṟṟil kātalaratu kātalaṉpu oruvarai yoruvar kāṇā muṉpu perukic ciṟappatum, kaṇṭu kūṭumiṭattu aṟivu niṟaikaḷaik kaikaṭan toḻivatum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa kuṭavāyiṟ kīrattaṉār ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
maṟattaṟ karitāl pāka paṉṉāḷ
1vaṟattoṭu 2varuntiya 3ulakutoḻiṟ koḷīiyar
paḻamaḻai poḻinta 4putunīr aḻuvattu
nānavil palkiḷai kaṟaṅka 5nāvuṭai
maṇiyoli 6kēḷāḷ vāṇutal ataṉāl
ēkumiṉ eṉṟa iḷaiyar 7oyyeṉa
ilpuk 8kaṟiyuna rāka9 vallē
maṇṇāk kūntal mācaṟak kaḻīic
cilpōtu koṇṭu palkural aḻuttiya 
annilai 10pukutaliṉ 11meyvarut tuṟāa
12aviḻpū muṭiyiṉaḷ kavaiiya
maṭamā arivai makiḻntayar nilaiyē.
itu, 13viṉaimuṟṟi mīḷaluṟum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai
pāka - tērppākaṉē; vaṟattoṭu paṉṉāḷ varuntiya ulaku toḻil koḷīiyar - kōṭaiyāl nīr vaṟṟi vaḷaṅkuṉṟip paṉṉāṭkaḷ varuntiyirunta nilavulakam taṉak
kuriya uḻavu mutaliya toḻilai mēṟkoḷḷum poruṭṭu; paḻamaḻai poḻinta putunīr aḻuvattu - paḻaiya maḻai poḻintamaiyāl vantu putunīr niṟainta paḷḷaṅkaḷil; nā navil palkiḷai kaṟaṅka - nāvāl olittalaiyuṭaiya palavākiya iṉam cūḻa vāḻum tavaḷaikaḷ olittalāl; nāvuṭai maṇiyoli kēḷāḷ-  nākkiṉaiyuṭaiya tērmaṇiyiṉ ōcaiyaik kēṭkamāṭṭā toḻivāḷ; vāṇutal - oḷi poruntiya nutalaiyuṭaiya nam kātali; ataṉāl-; ēkumiṉ eṉṟa iḷaiyar-muṉṉarc ceṉṟu aṟivippīrāka eṉa ēvappeṟṟa iḷaiyar; oyyeṉa ilpukku aṟiyunarāka - nam maṉaikku viraintu ceṉṟu nam varavai aṟivittārāka; vallē - viraivāka; maṇṇāk kūntal mācaṟak kaḻīi-oppaṉai ceyyappaṭātu kiṭantataṉ kūntalai mācu pōkkit tūymai ceytu; cilpōtu koṇṭu palkural aḻuttiya - malarnta cila pūkkaḷaikkoṇṭu palavākiya kūntaliṟ cūṭik koṇṭirunta; annilai pukutalil - an nilaiyil yām maṉaikkuḷ pukuntamaiyāl; meyvaruttu uṟāa-meyyiṉkaṭ kiṭanta melivu pulappaṭāvāṟu; aviḻpū muṭiyiṉaḷ - muṭi yaviḻntu pūvutira viḻum kūntalōṭē ōṭi vantu; kavaiiya - nammaip pullikkoṇṭa; maṭamā arivai-iḷamaiyum māmaiyu muṭaiya arivaiyākiya avaḷatu; makiḻntu ayar nilai - kaḻipēruvakaiyāl avacamuṟṟa nilai; maṟattaṟku aritu-nammāl maṟattaṟ karitāyiṉamaiyiṉ, viṉai muṟṟi mīḷum ippōtum annikaḻcci niṉaivil tōṉṟā niṟkiṟatu, kāṇ e.ṟu.
pāka, vāṇutal maṇiyoli kēḷāḷ; ataṉāl ēkumiṉ eṉṟa iḷaiyar iyalpukku aṟiyunarāka, kūntal mācaṟak kaḻīic cilpōtu koṇṭu, kural aḻuttiya annilai, yām ceṉṟu pukutaliṉ, muṭiyiṉaḷ kavaiiya arivai makiḻntayar nilai maṟattaṟku aritākaliṉ, viṉaimuṟṟi mīḷum ippōtu annilai niṉaivil eḻukiṉṟatu eṉa eñciyaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṟam, kōṭaipparuvam, toḻil, uḻavu mutalāyiṉa. maḻai peyyuṅ kālattu mēkattiṉpāl uḷḷa nīr muṉṉamē kaṭaṟkuc ceṉṟu mukantu koḷḷap
paṭṭup paḻamai paṭṭamaiyiṉ paḻamaḻai eṉappaṭṭatu. "paḻa
maḻaik kalitta putuppuṉavaraku"1  eṉa varutal kāṇka. iṉi, "kaḻinta mārikku oḻinta paḻanīr, putunīr koḷīiya vukuttarum, notumal vāṉam"2 eṉak kūṟalum oṉṟu. aḻuvam, āḻamāṉa iṭam. nīraḻuvattu nānavil palkiḷai eṉṟatu tavaḷaikaṭku veḷip paṭai kaṟaṅka eṉṉum ceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu eṉṟa iḷaiyar eṉpuḻi eṉṟa eṉpatu ceyappaṭu poruṇmēl niṉṟatu. "ilvāḻvāṉ eṉpāṉ"3 eṉṟāṟ
pōla, aṟiyunar, piṟaviṉaip poruṭṭu. maṇṇutal. oppaṉai ceytal, aḻuttiya annilai, aḻuttāniṉṟa annilai. varuttam, ammukkeṭṭu varuttu eṉa niṉṟatu; mutaṉilait toḻiṟpeya reṉṟumām. uṟutal, veḷippaṭattōṉṟal. kavavu, akattiṭutal. kavaviya eṉpatu kuvaiiya eṉa vantatu.
viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṟku, muṉpu tāṉ mīṇṭa kālattut taṉ maṉaikkaṇ nikaḻntatu niṉaivil tōṉṟi iṉpuṟuttamaiyiṉ, ataṉaip pākaṟku uraikkiṉṟā ṉātalāl eṭuppilēyē pākaṉai nōkki, maṟattaṟkaritāl pāka eṉṟāṉ. maṉattiṉkaṇ uṟaiyum eṇṇaṅkaḷum nikaḻccik kuṟippukkaḷum tammil toṭaṟpuṟ ṟiruppaṉa vātalāl, viṉai muṟṟi mīḷum nikaḻcci otta iyalpiṟṟāy muṉṉaiya nikaḻcciyai niṉaippittaliṉ, maṟattaṟku ariyatāyiṟṟu. aḻuvattup palkiḷai kaṟaṅkutalāl, vāṇu
talākiya talaivi tēriṉ maṇiyoli kēḷāḷ, ataṉāl ēkumiṉ eṉṟatu, paṇṭu ēvaliḷaiyarkkut talaimakaṉ paṇittataṉaiyē koṇṭu kūṟiyatu. kātalaṉ maṉaiyiṉ nīṅkiyuṟaiyuṅ kālattuk kaṟpuṭaiya kulamakaḷir tammai oppaṉai ceytu kōṭal muṟaiyaṉmaiyiṉ maṇṇāk kūntal eṉṟum, maṇṇātu kiṭanta kūntalaik kātalaṉ varavu kēṭṭut tūymaiceytu oppaṉai ceytu koḷvatu tōṉṟa maṇṇāk kūntal mācaṟak kaḻīi eṉṟum, palavāyt tiraṇṭa kūntaliṉkaṇ pala pūkkaḷai yaṇintu kōṭaṟkup pōtiya kālamiṉmai paṟṟic cilpōtu koṇṭu aṇivāḷāyiṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. mācaṟa maṇṇiya kūntal pū mutaliyaṉa iṉṟi vaṟitiruttal maṅkala mara
paṉmaiyiṉ cilavaṟṟai cūṭik kōṭal iṉṟiyamaiyā teṉa aṟika. talaivaṉ varavu kaṇṭatum kātal mikutiyāl avacameytit taṉiyē niṟṟalāṟṟāmaiyiṉ tāvit taḻīik koṇṭāḷ eṉpāṉ, aviḻ pūmuṭiyiṉaḷ kavaiiya maṭamā arivai makiḻntayar nilai eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaṉatu vēṭkai nilai yuṇarntu pākaṉ tērai viraintu celuttuvāṉāvatu.
"karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai"1 eṉṟa nūṟpāvil varum "pēricai yūrtip pākar pāṅkiṉum" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; ippakutikku itaṉaiyē kāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyar,2  "itu tāṉuṟṟa iṉpattiṉaip pākaṟkuk kūṟiyatu" eṉpar.


43. eyiṉantaiyār
kīrantai, nākantai, cāttantai eṉṟāṟpōla ic cāṉṟōr eyiṉantai eṉṟa peyar pūṇṭuḷḷār. iccol eyiṉaṉukkut tantai yeṉṟu poruḷpaṭuvatu paṟṟi ivarai eyiṉaṉ eṉpāṉukkut tantai eṉpārum uḷar. peyarp poruḷ koṇṭu oruvaratu iyalpukāṇum vaḻakkāṟu eppaṭiyō kaṟṟōriṭaiyē uṇṭāyiṟṟu. palkaṇṇaṉ eṉṟoru cāṉṟōr uḷar; avaratu peyarkkup poruḷ pala kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉ eṉpatu; atu koṇṭu avarkkuk kaṇ pala iruntamaiyiṉ palakaṇṇaṉārāyiṉār eṉpatu ettuṇai nakaikku iṭamākum. ivvāṟē kīraṉ eyiṉaṉ mutaliya iyaṟpeyarkaṭkup poruntāp poruḷ kaṇṭu iṭarppaṭuvatu cilarpāl iyalpāka irukkiṟatu. iṭaikkālac cōḻar kālattil irāmāya
ṇattaip pāṭiya kampar peyar, avar kālattil palarkku iyaṟpeyarāka amaintu vaḻakkiliruntamai nōkkātu kampaṅkollai kāttatāl vanta peyar eṉṟum, kampanāṭṭiṟ piṟantamaiyāl vanta peyar eṉṟum poykūṟi yuḷḷaṉar; tirukkuṟaḷ vaḻaṅki yaruḷiya vaḷḷuvar peyarkkum avaravarum tam maṉam pōṉavāṟu poypporuḷ kaṇṭu uraittum eḻutiyum vantaṉar, varukiṉṟaṉar. tolkāppiyavuraikārar kālattēyē vaḷḷuvaṉ eṉpatu avaratu iyaṟpeyar eṉa viḷaṅkak kāṭṭappaṭṭuḷatu. paḻakkam koṭitu eṉpataṟ kēṟpa, tolkāppiya vurai payiṉṟa aṟiñarkaḷum it tīyavaḻakkai viṭāppiṭiyākak koṇṭuḷḷaṉar. niṟka, caṅkac cāṉṟōr niraluḷ eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār eṉṟoru cāṉṟōr uḷar. av viḷaṅkīraṉāruṭaiya tantai peyar eyiṉantai eṉa iruppatu koṇṭu, ivarai avareṉak koḷpavarum uḷar. maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉpatu pōla eyiṉantaiyār makaṉār iḷaṅkīraṉār eṉṟu iruppiṉ avvāṟu kōṭaṟku iṭamuṇṭu. aṅkē avar eyiṉantai makaṉ eṉṟē kuṟikkappaṭukiṉṟār. ataṉāl inta eyiṉantaiyār vēṟu, iḷaṅkīraṉāriṉ tantaiyāṉa eyiṉantai vēṟu eṉak kōṭal poruttamāka vuḷatu. iṉi, iv veyiṉantaiyār araciyal vāḻvil naṉku payiṉṟa paṇpuṭaiyar. peruvēntarum kuṟunilat talaivarum oruvaruk koruvar utavi vāḻum araciyal vāḻkkaiyil eyiṉantaiyāratu uḷḷam naṉṟāka īṭupaṭukiṟatu. ivar pāṭiya pāṭṭu innūṟkaṇ tokukkappaṭṭuḷḷatu.
kaṟpu vāḻvil taṉ kātaliyaip pirintu ceṉṟu ceyya vēṇṭiya kaṭamai yoṉṟu talaimakaṟku uṇṭākiṟatu. kātaliyāṉa talaiviyiṉ pirivaruṅkātal avaṉ uḷḷattai alaikkiṉṟatu. kaṭamai nilaiyait talaimakaṭ kuraikka avaṉ eṇṇiṉāṉāka, avaḷatu meṉmaic ciṟappu avaṉait taṭuttoḻintatu. tōḻiyait taṉittuk kaṇṭu taṉ karuttai aṟivittut talaimakaḷ āṟṟiyiruttaṟ kēṟṟa amaitiyai avaḷ maṉattil viḷaivikkumāṟu paṇittāṉ. tōḻi acceyalil oruvāṟu veṟṟi kaṇṭāḷ. āyiṉum, kātaliṉpattiṉum kaṭamaiyai āṟṟaṟkaṇ varum iṉpamē periteṉa makiḻum avaṉ uḷḷattai, orupāl acaivikkak karuti, "peruma, uṇaviṉmaiyum vemmaiyum niṉṟu varuntum kaṭuñcurattaik kaṭantu ceṉṟu cērvatil niṉakku vēṭkai ciṟantu uvakai tarukiṟatu; ōr eyil maṉṉaṉ oruvaṉukkum vēṟoru maṉṉaṉukkum pakaimai yuṇṭāka, ōreyil maṉṉaṉai añcal eṉṟu avaṟkut talaimaiyuṟṟa pēraracaṉ oruvaṉ ūkkiṉāṉ; avviruvarkkum pōr mūṇṭa pōtu, ōreyil maṉṉaṉ eyiṟpuṟattē pakai maṉṉaṉ muṟṟukai yiṭṭāṉ; annilaiyil, añcal eṉṟu ūkki vanta perumaṉṉaṉ caṭṭeṉak kai viṭṭāṉ; ōreyilāṉ uḷḷam iṭipaṭṭu uṭaintatu; avaṉ eytiya kalakkam pōla niṉ pirivu kēṭṭatum talaimakaḷ kalakka meytiṉāḷ; yāṉ innilaiyil ceyyak kaṭavatu yātu" eṉṟu coṉṉāḷ.
ōreyil maṉṉaṟku avveyil pōlat talaimakaṉai yallatu talaivikkukkuc cārpillai eṉṟum, ammaṉṉaṉ ulaiyā muyaṟciyum ūkkamum koṇṭu eyilaip pēṇik kāppāṉāyiṉ veṉṟi eytavum kūṭum eṉṟum uṇara vaittup pirivukku viṭai vaḻaṅkum nilaiyil avaḷ kūṟṟu iruppatai eyiṉantaiyār kaṇṭu ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
tukil virittaṉṉa1 veyilavir uruppiṉ
eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟattuk kavāaṉ
ōypacic cennāy uyaṅkumarai tolaicci
ārntaṉa oḻinta miccil cēynāṭṭu 
attam celvōrkku 2valci yākum
vemmai āriṭai iṟattal numakkē
meymmali yuvakai yākiṉṟu ivaṭkē
añcal eṉṟa iṟaikai viṭṭeṉap 
paiṅkaṇ yāṉai vēntupuṟat tiṟuttaliṉ
kaḷaiyunark 3kāṇātu kalaṅkiya uṭaimatil
ōreyil maṉṉaṉ pōla 
aḻivuvan taṉṟāl oḻital kēṭṭē.
itu, pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaivaṉaic celavaḻuṅ kuvittatu.
urai
tukil virittaṉṉa veyil avir uruppiṉ - veṇmai
yāṉa āṭaiyai virittāṟ pōla ñāyiṟṟiṉ veyil viḷaṅkuvatāl uṇṭāṉa veppa mikutiyāl; eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟattuk kavāaṉ-mūṅkilkaḷ neṭitu vaḷarnta malaip
pakkattil; ōypacic cennāy uyaṅkumarai tolaicci-mikka paciyiṉaiyuṭaiya cennāy vāṭiya māṉ oṉṟaik koṉṟu; ārntaṉa oḻinta miccil-uṇṭu kaḻitta miccilākiya vūṉ; cēynāṭṭu attam celvōrkku valciyākum - cēymaiyiluḷḷa nāṭukaṭkuc cellum vaḻippōkkarkaḷukku uṇavāyp payaṉpaṭum; vemmai āriṭai iṟattal - vemmai mikunta ariya vaḻikaḷaik kaṭantu cellum celavu; numakku meymmali uvakai yākiṉṟu-uṭal pūrikkum uvakaiyiṉai numakkut tarukiṉṟatu; añcal eṉṟa iṟai kaiviṭṭeṉa-añcaṟka eṉat tuṇaimai kūṟi yūkkiya talaimai vēntaṉ kaiviṭ ṭoḻintāṉāka; paiṅkaṇ yāṉai vēntu puṟattu iṟuttaliṉ-paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya yāṉaip paṭaiyuṭaṉ pakai vēntaṉ eyiṟpuṟattē muṟṟukaiyiṭṭut taṅkutalāl; kaḷaiyunark kāṇātu-tuṇai nalkit tuyar tuṭaikkum takkōraip peṟāmal; kalaṅkiya uṭaimatil ōreyil maṉṉaṉ pōla- kalakka muṟṟu uṭaintu valiyaḻinta matilākiya araṇ oṉṟē yuṭaiya oru kuṟunila maṉṉaṉpōla; oḻital kēṭṭu ivaṭku aḻivu vantaṉṟu-nī pirintu cēṟal kēṭṭa aḷavilēyē talaimakaḷākiya ivaṭku maṉaccitaivu kāraṇamākap poli
vaḻivu eytuvatāyiṟṟu, kāṇ e.ṟu.
eṉavē niṉ pirivuk kuṟippaik kēṭṭa māttiraiyē maṉam uṭaintu polivu aḻipavaḷ, pirintavaḻi uyir vāḻāḷ eṉpatu collāmalē viḷaṅkum eṉṟāḷām.
āriṭai yiṟattal numakku meymmali uvakaiyākiṉṟu; oḻital kēṭṭa vaḷavilēyē ivaṭku aḻivu vantaṉṟu; innilaiyil nī pirital naṉṟaṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mācu maṟuvillāta vāṉattil ñāyiṟu niṉṟu oḷi parappuṅkāl, vēṉil veyil nilattil veḷḷāṭai parappiyatu pōṟaliṉ tukil virittaṉṉa veyilavir uruppu eṉṟār. uruppu, veppam, eṉṟūḻ mūṅkil; ñāyiṟumām. kavā aṉ, malaippakkam. mikka paciyuṇṭākiya viṭattuc ceyalvali kuṉṟi uyirkaḷ ōyntu oṭuṅkuvatu paṟṟi, ōy paci eṉṟār. cennāy, ōnāyiṉ iṉam. ōypaci yuṟṟa nāykku valiya māṉ akappaṭāmai tōṉṟa uyaṅkumarai tolaicci eṉ pārāyiṉar. attam, kāṭṭuvaḻi. valci, uṇavu. cellu
taṟkariya nilam āriṭai yeṉappaṭṭatu. iṟattal, aritiṟ kaṭantu cellutal. meymmali yuvakai, puṟattē meyyiṉkaṇ pūrittu veḷippaṭa akattē niṟainta uvakai; "virumpu meyparanta perumpeyar āvuti"1 eṉṟāṟpōla. ākiṉṟu vantaṉṟu eṉpaṉa iṟantakāla muṟṟu viṉait tiricol. iṟai, pala kuṟu nilaṅkaṭkut talaivaṉākiya pēraracaṉ. paiṅkaṇ yāṉai vēntu, īṇṭuk kolai kuṟitta pārvaiyiṉaiyuṭaiya vēḻap paṭaiyoṭu pōnta pakaiyaracaṉ mēṟṟu. puṟam, eyiṟpuṟam. eyil, vilvīrar niṉṟu paṟṟa varum pakaivarai veṉṟiyuṟat tākkaṟ kēṟṟa talaiyakalamum puṟattōr ēṇik keṭṭāta uyaramum tiṇmaiyumuṭaiya matil. kāṭṭaraṇ, nīraraṇ, malaiyaraṇ eṉap pala uḷavātalum, matilaraṇum akamatil puṟamatil eṉa iruvakaiyavātalum paṟṟi uṭaimatilākiya ōr eyil eṉṟār. iṟukkappaṭṭa matiltāṉum iruvakait tākātu ōreyilāyp pakaivarāl eḷitil eṟiyappaṭum iyalpiṟṟu eṉṟaṟku uṭaimatil ōreyil eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. akkālai matilakattu vēntaṉ piṟar tuṇai ilvaḻi uytal iṉmaiyiṉ, kaḷaiyunar uḷarō eṉak kaiyaṟṟu varuntuvatu iyalpeṉa aṟika. ōreyil maṉṉaṉai uṟṟaviṭattu utavi purival eṉpatupaṭa añcal eṉa ūkkiya pēraracaṉ. pakai puṟattiṟutta kālaik kaiviṭuvatu koṭumaikku ellai. oḻital, īṇṭup pirital mēṟṟu. kaḷaikuveṉ eṉak kaṭṭuraitta iṟai kaiviṭṭamaiyiṉ kalakkam uṇṭāyiṟṟu eṉka.
iṭaiyaṟa villāta aḻivil kūṭṭattukku iṭaṉākiya kaṟpiṉ kaṇ, piriviṉṟuṟaiyum pēriṉpamē nukarntu makiḻum talaimakaṭkut talaivaṉatu pirivu periyatōr āṟṟāmaiyai viḷaivippatu kaṇṭa tōḻi, ataṉāl, uḷatākum kuṟṟattaik kuṟippāyk kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, veḷippaṭaiyāl curat
tarumai kūṟaluṟṟu, tukil virittaṉṉa veyil avir uruppiṉ eṉak kālattiṉ koṭumaiyaiyum, cennāy uyaṅkumarai tolaicci ārntaṉa oḻinta miccil attam celvōrkku valci yākum vemmai yāriṭai eṉṟa curattiṉ koṭumaiyaiyum kūṟiṉāḷ. ikkoṭumai kūṟaṟku ematu neñcam añci alamaral eyta, nī, ivaiyiṟṟai yām kūṟak kēṭṭu uvakai mikukiṉṟāy eṉpāḷ, vemmai āriṭai iṟattal numakku meymmali yuvakai ākiṉṟu eṉṟāḷ. niṉ āṇmaiyuḷḷam ikkoṭumaikaḷaip poruḷākak koḷḷātu eṉiṉ, ematu meṉmaiyuḷḷam melintu urukukiṉṟatu eṉpāḷ, kaḷaiyunark kāṇātu kalaṅkiya uṭaimatil ōreyil maṉṉaṉ pōla aḻivu vantaṉṟāl oḻital kēṭṭē eṉṟāḷ. pōril kālattu añcal eṉṟu ūkkiya perunilattu iṟaivaṉ pakaivēntu puṟattē iṟutta kālai ōreyil maṉṉaṉaik kaiviṭṭāṟ pōlak kaḷaviṉkaṇ piriyēṉ eṉakkūṟi emmai ūkkip pōnta nī, ataṉ vaḻittākiya kaṟpuk kālattup pirivāṟṟāmai piṟaṅki niṟkum ippōtu, nī piriyak karututal naṉṟaṉṟu eṉavum, kaḷaiyunark kāṇāmaiyāl ōreyil maṉṉaṉ maṉam kalaṅkit taṉatu uṭaimatil ōreyilai iḻantoḻivatu orutalaiyātal pōlat talaimakaḷum niṉ kūṭṭam iṉmaiyiṉ āṟṟāmai mītūrntu tiṇmaiyiḻantu uyir viṭuvaḷ eṉavum kūṟiṉāḷ. kaṟpiṉkaṇ talaivipāl āṟṟāmai mikkap puṟattār aṟiyat tōṉṟutal kuṟṟamaṉmaiyiṉ ataṉait tōḻi eṭut tōtiṉāḷ.
cennāy uṇ ṭoḻitta miccil aruñcuram cel
vōrkku valciyātal pōla niṉ pirivāl uḷatākum ivaḷatu mēṉi vēṟupāṭu puṟattār kaṇṭu alar kūṟutaṟku ētuvām eṉṟum, appuṟañcol kaḷaviṉkaṇ kāmattukkuc ciṟapput tantatu pōlātu. kaṟpiṉkaṇ niṉ pukaḻkku mācu tarum collāyc ciṟavātu kāṇ eṉṟum kūṟiyavāṟām eṉka. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi. pirivarumai niṉakkum oppatāyiṉum, ōypaci yuṭaiyatākiya cennāy uyaṅ kumaraiyait tolaittāṟ pōla viṉaiceyaṟkuriya maṉat tiṇmaiyāl ivaḷatu āṟṟāmaiyai eṇṇāyāyiṉai eṉṟatākak koḷka.
44. peruṅ kōcikaṉār
vaṭanūl oḻukkaṅkaḷum koḷkaikaḷum tamiḻakattiṟ paraviya pōtu, vaṭanūṟ cāṉṟōr peyarait tam makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkuvatu marapāyiṟṟu. innāḷilum mēlai nāṭṭār oḻukkaṅkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum mēṟkoṇṭa cilar, mēlaināṭṭuc cāṉṟōr peyarkaḷai makkaṭku iṭṭi ruppataik kāṇkiṟō maṉṟō? tamiḻar paṇṭu toṭṭē putumai mēvalarāyiruntamaikku itu takka cāṉṟākum, vaṭanūl kūṟum cāṉṟōrkaḷil kaucikaṉār eṉa oruvar uḷar; avaruṭaiya kuṇanalaṅkaḷai viyanta iccāṉṟōruṭaiya peṟṟōr ivarkkuk kōcikaṉ eṉṟa peyarai iṭṭuḷḷaṉar. iḷaṅkōcikaṉ eṉa oruvar iruntamaiyiṉ ivar peruṅkōcikaṉ eṉappaṭṭār. pattuppāṭṭil uḷḷa malaipaṭukaṭām eṉṉum kūttarāṟṟup paṭaiyai oru peruṅkōcikaṉār pāṭiyirukkiṉṟār. aṅkē avar iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkōcikaṉār eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. innūṟkaṇ  eṅkum ivar peyar  peruṅkōcikaṉār eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. oru kāl ivariṉ vēṟupaṭuttikkāṭṭavē avar iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkōcikaṉ eṉappaṭṭār pōlum. iraṇiya muṭṭam eṉpatu pāṇṭi
nāṭṭu uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟu; iṭaik kālattil itu mēliraṇiyamuṭṭam, kīḻiraṇiyamuṭṭam eṉa iraṇṭākap pirintiruntatu; maturai māvaṭṭattu aḻakar kōyiṟpakuti kīḻ iraṇiyamuṭṭattaic cērntatu eṉa avvūrk kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa, avar malaipaṭukaṭām pāṭiya ceytiyait tiruvaṇṇāmalaik 'kalveṭṭu,1 "nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpu" eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. itaṉmēl, ip peruṅkōcikaṉāraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟum kiṭaittilatu.
 kaḷavuneṟiyil talaimakaḷōṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, avaḷ kāval pūṇṭoḻukum tiṉaippuṉattukku vantu avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ. puṉam muṟṟiyatum talaimakaṭkup puṉaṅkāval oḻintatu. peṟṟōr avaḷait tamatu maṉaikkaṇṇē iṟceṟittaṉar; avaṭkut takka kāvalum amaintatu. iṟceṟippu nikaḻnta maṟunāḷ, talaimakaṉ puṉattil kuṟiyiṭattukku vantu taṉ varavu terivikkum kuṟikaḷaic ceytāṉ; talaimakaḷ vārātoḻiyiṉum avaṇ pōnta tōḻiyāl talaivi iṟceṟippuṇṭamai aṟintāṉ. mīḷuṅ kāl, avaṉ maṉam, paṇṭu avaḷait talaippeyta kāṭci yaiyum ataṉ cārpāṉa nikaḻccikaḷaiyum niṉaiyaluṟṟatu. taṉ  āyattāruṭaṉ talaivi aruviyāṭiyatum, neṭitu āṭi nīralaittalāl avaḷ kaṇkaḷ civantamaiyum, avviṭattē avaḷait tāṉ kaṇṭamaiyum, āya makaḷir aiyuṟāmaip poruṭṭu avaḷ taṉṉaip potunōkku nōkkiṉamaiyum, taṉ kātaṟkuṟippaic cevvāyiṉ puṉmuṟuvalāl avaḷ veḷippaṭuttiṉamaiyum piṟavum avaṉ maṉatil iṉitu tōṉṟiṉa. piṉpu avaṉ avaḷ irunta maṉaiyai nōkkiṉāṉ. maṉai muṟṟattil kuṉṟavar palar  kuḻīiyiruntu puṉattil viḷaintu katir muṟṟit talaicāyntu niṟkum tiṉaiyaik koytaṟkuriya pēccukaḷai nikaḻttiṉar. āciṉip palā vaḷarntu niṟkum maṉaip paṭappaiyiluḷḷa maraṅkaḷil miṉmiṉippūccikaḷ paṭarntu oḷi ceytaṉa. avaṟṟiṉ viḷakkam koṇṭu vāṉattil iyaṅkum maḻaimukilait talaiviyiṉ tantai pārttu niṟpatu avaṟkut terintatu. atu kaṇṭatum, iṉi avaḷaittāṉ eytuvatu aritu eṉa eṇṇi avaḷaik kāṇa viḻainta taṉ neñciṟkut taṉ eṇṇaṅkaḷai uraippāṉāyiṉaṉ.
iv vuraiyiṉkaṇ talaivaṉuṭaiya maṉappaṇpiṉ virivum naṉ māṇpum pulappaṭak kaṇṭa peruṅkōcikaṉār avaṟṟai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
poruvil āyamo ṭaruvi yāṭi
nīralaic civanta pēramar maḻaikkaṇ
kuṟiyā nōkkamoṭu muṟuval nalki
maṉaivayiṟ peyarnta kālai 1niṉaiiyar
2iṉikkāṇ pariyaḷeṉ neñcē puṉatta
nīṭilai viḷaitiṉaik koṭuṅkāl nimirak
koḻuṅkural 3koṇmār kōṭal kaṇṇip
palkiḷaik kuṟavar alkayar muṉṟil 
kuṭakkāy āciṉip paṭappai nīṭiya
paṉmā uyarciṉai miṉmiṉi viḷakkattuc
ceṉmaḻai iyakkam4 kāṇum 
naṉmalai nāṭaṉ kātaṉ makaḷē.
iḵtu, iṟceṟippiṉ piṟṟaiñāṉṟai talaimakaṉ kuṟiyiṭattu vantu colliyatu.
urai
poruvil āyamoṭu aruvi āṭi-oppaṟṟa āyamakaḷiroṭu kūṭic ceṉṟu aruvi nīril viḷaiyāṭi; nīralaic civanta pēramar maḻaikkaṇ - nīril neṭitu āṭi alaip
puṇṭamaiyāl civanta periya amartta kuḷirnta kaṇkaḷāl; kuṟiyā nōkkamoṭu muṟuval nalki-potu nōkkam ceytu puṉ muṟuval purintu; maṉaivayiṉ peyarnta kālai niṉai
iyar-taṉ perumaṉaikkuc ceṉṟa pōtu avaḷ niṉakku eḷiyaḷāy amaintataṉai niṉaikkiṉṟāy; eṉ neñcē-eṉatu neñcamē; iṉik kāṇpariyaṉ-iṉi nām kāṇṭaṟku ariyaḷāyiṉāḷ, kāṇ; puṉatta nīṭilai viḷaitiṉaik koṭuṅkāl nimira-puṉattiṉkaṇ nīṇṭa ilaikaḷait tāṅkik katir viḷainta tiṉaiyiṉ vaḷainta tāḷ nimirntu niṟkumāṟu; koḻuṅkural koṇmār-koḻuviya katirkaḷaik koḷvōrākiya; kōṭal kaṇṇip palkiḷaik kuṟavar-kāntaṭ pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇi yaṇinta palarākiya kiḷaiñarkaḷaiyuṭaiya kuṉṟavar; alku ayar muṉ ṟil-taṅkiyiruntu ayarvu nīṅkum muṟṟattiṭattē; kuṭakkāy āciṉip paṭappai-kuṭam pōlum kāykaḷai
yuṭaiya āciṉippalā niṟkum paṭappaiyiṉkaṇ; nīṭiya paṉmara vuyarciṉai miṉmiṉi viḷakkattu-neṭitu uyarnta maraṅkaḷ palavaṟṟiṉ uyarnta kiḷaikaḷil taṅki miḷirum miṉmiṉip pūccikaḷiṉ oḷiyil; ceṉmaḻai iyakkam kāṇum-vāṉattiṟ cellum maḻaimukiliṉ iyakkattaip pārttuc ceyvaṉa teḷiyum; naṉmalai nāṭaṉ kātal makaḷ - nalla malaināṭaṉukku aṉpuṭaiya makaḷ e.ṟu.
neñcē, nāṭaṉ kātalmakaḷ, aruviyāṭi, nōkkamoṭu muṟuval nalkip peyarnta kālai niṉaiiyar; iṉi, kāṇpariyaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. periyarum ciṟiyarum eṉap palarātal paṟṟip poruvil āyam eṉṟār. alai, mutaṉilait toḻiṟpeyar. kuṟiyā nōkkam, potu nōkkam. kuraliṉ koḻumaiyāl tiṉaittāḷ vaḷaintu niṟṟaliṉ, nīṭilai viḷaitiṉaik koṭuṅkāl nimira eṉṟār. kōṭal, ceṅkāntaḷ. ayar muṉṟil, taṅki ayarvu pōkkik koḷḷum ilmuṟṟam.
kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvāṉ vanta talaimakaṉ avaḷ iṟceṟippuṇṭamaiyiṉ kāṇṭal kūṭāmaiyāl ēkkamuṟṟu varuntum taṉ neñciṟkuk kūṟaluṟṟa pōtu, muṉpu talaikkūṭiya nikaḻcci niṉaivil tōṉṟu
talāl, akkālai avaḷ nīrāṭic civanta taṉ kaṇkaḷāl taṉṉai nōkkiyatai vitantu, poruvil āyamoṭu aruvi yāṭi eṉṟum, nīralaic civanta pēramar maḻaikkaṇ kuṟiyā nōkkamoṭu muṟuval nalki eṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟutaṟkaṇ vēṭkai yeḻuntu peruvituppiṉaip payattaliṉ, ataṟku āṟutal uraippāṉāy, maṉai
vayiṉ peyarntakālai niṉaiiyar eṉṟum, iṉik kāṇpariyaḷ eṉ neñcē eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivvāṟu taṉakkuḷ collik koḷpavaṉ talaiviyaik kāṇṭaṟ
kuriya kuṟiyiṭattē niṉṟa pōtu kuṉṟavar kūṭi ayarvu pōkkik koḷḷalaik kaṇṭu puṉatta nīṭilai viḷai
tiṉaik koṭuṅkāl nimirak koḻuṅkural koṇmār palkiḷaik kuṟavar alku ayarmuṉṟil eṉṟum, talaivi irunta perumaṉaiyiṉ paṭappaiyil āciṉippalāmaraṅkaḷ neṭituyarntu niṟṟalaik kaṇṭu viyantu kuṭakkāy āciṉip paṭappai eṉṟum uraittāṉ. tiṉaiyaṟuttal palar kūṭic ceyvatākaliṉ palkiḷaik kuṟavar eṉavum, pakaṟpōtil tiṉaikoyta varuttam nīṅka iravil taṅki ayarcci pōkkuvatu koṇṭu alkayar muṉṟil eṉavum ciṟappittāṉ. aruviyil neṭunēram āṭiṉamai tōṉṟa nīralaic civanta pēramar maḻaikkaṇ eṉavum, āyamakaḷir taṉṉai ayirāmaip poruṭṭu āṅku vanta talaivaṉākiya taṉpāl potu nōkkam ceytu taṉ kātaṟkuṟippai muṟuvalāṟ kāṭṭiṉamai paṟṟik kuṟiyā nōkkamoṭu muṟuvalnalki eṉṟum, ataṉait taṉ neñcam niṉaintu amaital vēṇṭum eṉṟaṟku niṉaiiyar eṉṟum uraittāṉ. miṉmiṉi viḷakkattaik koṇṭu celmaḻai iyakkattaip pārttuc ceyvaṉa teḷiyum malaināṭaṉukku makaḷātaliṉ, iṭam ciṟitu vāyppiṉum atukoṇṭu namakkut taṉ periya iṉpattai nalkuvaḷ eṉat teḷika eṉat taṉ neñciṉait tēṟṟiyatākak koḷka.
45. ulōccaṉār
talaimakaḷaik  kaṇṭu kaḷavukkātaluṟavu koṇṭu oḻukum talaimakaṉ, talaimakaḷuṭaiya  tōḻiyaik kaṇṭu avaḷōṭu uraiyāṭit taṉ karuttai aṟivittāṉ. talaimakaṉatu perumaiyaiyum talaimakaḷatu ciṟumaiyaiyum kāṭṭi, ip paṇpu iraṇṭum oṉṟupaṭumāṟu illaiyeṉak kūṟit talaivaṉaic cēṭpaṭuttum kuṟippiṉaḷākiya attōḻi, "peruma, eṉ talaimakaḷākiya ivaḷ, kāṉaliṭattuḷḷa ciṟu kuṭiyil vāḻum mīṉvēṭṭam puriyum paratavaruṭaiya aṉpu makaḷāvaḷ; nīyō koṭikaḷ uyarap paṟakkum kaṭait terukkaḷaiyuṭaiya mūtūrkkaṇ vāḻum kaṭuntērc celvar makaṉāvāy; yām iṅkē cuṟā mīṉai yaṟutta tuṇṭaṅkaḷai uṇak
kuvēmāy, avaṟṟaik kavartaṟku varum puḷḷiṉaṅkaḷai ōppik kāval purintoḻukukiṉṟōm; em mēṉi mīṉpulavu nāṟuvatu; ematu nalaṉ niṉatu nilaimaikku ovvātaṉṟō? ematu ciṟunal vāḻkkai nummoṭu oppatākātu; ematu niralukkēṟpa emmiṭaiyē takka celvamum talaimaiyu muṭaiyōr uḷar kāṇ; ataṉāl, nī ciṟitu cēymaikkaṇ ceṉṟu niṟpatu naṉṟu" eṉṟāḷ.
ivvāṟu talaimakaṉai uyarttiyum tammait tāḻttiyum vēṟupāṭu kāṭṭic collum cēṭpaṭaiyiṉum, tōḻi, tamatu vāḻkkaiyiṉ iyalpaip perumitattōṭu eṭutturaittatu ulōccaṉāratu pulamaiyuḷḷattaik kavarntu makiḻvikkavē ippāṭṭiṉkaṇ avaḷ kūṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ivaḷē, kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
nīṉiṟap peruṅkaṭal 1kalaṅka uḷpukku
mīṉeṟi 2paratavar kātal makaḷē
nīyē, neṭuṅkoṭi 3nuṭaṅkum niyama mūtūr
kaṭuntērc celvar kātal makaṉē
niṇaccuṟā 4aṟutta uṇakkal vēṇṭi
iṉappuḷ 1ōppum emakkunalaṉ evaṉō
pulavu nāṟutum celaniṉ ṟīmō
perunīr viḷaiyuḷ 2em ciṟunal vāḻkkai
nummoṭu puraivatō 3aṉṟē
emma ṉōril cemmalum uṭaittē.
itu, kuṟaivēṇṭi niṉṟa talaivaṉait tōḻi cēṭpaṭa vuraittatu.
urai
ivaḷē-eṉakkut talaiviyākiya ivaḷō eṉiṉ; kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi - kāṉaṟcōlaiyiṭattē poruntiya aḻakiya ciṟukuṭiyil vāḻum; nīlniṟap peruṅ
kaṭal kalaṅka uḷpukku-nīla niṟattaiyuṭaiya periya kaṭalakam kalaṅkumāṟu ataṟkuḷḷē ceṉṟu; mīṉ eṟi paratavar kātal makaḷ-mīṉ vēṭṭam puriyum paratavaruṭaiya kātal makaḷā
vāḷ; nīyē-nīyō eṉiṉ; neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyama
mūtūr-neṭiya koṭikaḷ niṉṟu acaiyum kaṭait teruk
kaḷaiyuṭaiya mūtūrkkaṇ vāḻum; kaṭuntērccelvar kātal makaṉ-kaṭukic cellum tēraiyuṭaiya celvaṉukkuk kātal makaṉāvāy; niṇac cuṟā aṟutta uṇakkal vēṇṭi - niṇam mikka cuṟāmīṉkaḷiṉ aṟutta tacaikaḷai uṇakkuvatu kuṟittu; iṉappuḷ ōppum emakku nalaṉ evaṉō-avaṟṟaik kavartaṟku varum puḷḷiṉaṅkaḷai ōṭṭik kāval purintuṟaiyum empāl amainta nalaṉ yātu payaṉ taruvatām; pulavu nāṟutum-ematu mēṉi pulāl nāṟuvatu kāṇ; cela niṉṟīmō- ātalāl nī cēymaik kaṇṇē ceṉṟu niṟpāyāka; perunīr viḷaiyuḷ em ciṟunal vāḻkkai-peruṅkaṭalil viḷaiyum poruḷ koṇṭu vāḻum ematu ciṟiya nalvāḻkkai; nummoṭu puraivatō aṉṟu - num uyariya vāḻkkaikku ottatākātaṉṟō; emmaṉōril cemmalum uṭaittu - emmavar kuṭiyiṉkaṇ niral allōrkku nērpaṭāmai yākiya cemmaiyiyalpum uṇṭu, aṟika e.ṟu.
peruma, ivaḷ paratavar kātal makaḷ; nī kaṭuntērccelvar kātal makaṉ; puḷḷōppum emakku  nalaṉ evaṉ? pulavu nāṟutum, celaniṉṟīmō; em ciṟunal vāḻkkai puraivatō aṉṟu; emmaṉōr il cemmalum uṭaittu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ivaḷē, nīyē eṉa niṉṟa cīrkaḷ kūṉāyk kaṭṭuraic cuvaipaṭa vantaṉa. "cīr kūṉātal nēraṭikku urittu"1 eṉpatu tolkāppiyam. kāmar ciṟukuṭi, virumpattakum ciṟukuṭi. kaṭalalaikaḷ tammil mōti nuraikkumāṟu kalañ celuttic celvatu paṟṟik kalaṅka uḷpukku eṉṟār. nīṉiṟam eṉṟa viṭattu nīlam kaṭai kuṟaintatu. niyamam, kaṭaitteru, kaṭaikaḷ tōṟum palavēṟu koṭikaḷ uyarttuvatu paṇṭaiyōr marapu. kaṭuntēr, viraintu cellum valiya tēr. paṇṭi iraṇṭu uruḷaiyum, tēr nāṉku uruḷaiyum koṇṭavai; paṇṭiyai innāḷil vaṇṭi eṉavum paṇṭaiyōr cākāṭu eṉavum vaḻaṅkuvar. aṟutta, aṉpeṟāta aḵṟiṇaip palavaṟicol: aṟukkappaṭṭa tuṇṭaṅkaḷ mēṉiṉṟatu. uṇakkal ularavaittal. niṉṟīmō, muṉṉilai yorumai muṟṟuviṉait tiricol; ikaravīṟu nīṇṭu mō eṉṉum muṉṉilaiyacai peṟṟatu. perunīr, periya kaṭal. kaṭaliṭattē viḷaiyum mīṉ mutaliya poruḷ koṇṭu vaṟumaiyiṉṟi vāḻum nalvāḻvu eṉṟaṟkup perunīr viḷaiyuḷ ciṟu nalvāḻkkai eṉṟār: "vāṉamvēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai"2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. puraital ottal il, kuṭippaṇpu cemmal, cemmai; talaimaiyumām.
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṉ kūṭṭam peṟa eṇṇiya talaimakaṉ, talaivi pōntu viḷaiyāṭṭayarum kāṉaṟ cōlaiyai aṭaintu, avaḷ kaṇṇāṟ kāṭṭiya uyirt tōḻiyaik kaṇṭu avaḷōṭu takkāṅku uraiyāṭit taṉ kātaṟ karuttai aṟivittamaiyiṉ, avaḷ talaivikkum avaṟkum uḷḷa muṉṉaiyuṟavai aṟintukoṇṭāḷāyiṉum, kātaluṟavu muṟukip perukutal vēṇṭit talaiviyai arumai ceytu avaṉai ayarppikkum neṟi mēṟkoṇṭu iruvar pālum kiṭakkum nilaimai vēṟupāṭṭaik kūṟi avaṉaic cēṭ
paṭukkiṉṟāḷ. cēṭpaṭuttalālatu, neruṅkaviṭātu collālum ceyalālum iruvaraiyum cēymaippaṭa niṟuttal. mutaṟkaṇ nīyum ivaḷum piṟanta iṭattāl vēṟupaṭṭī rāyiṉum, kuṭivaravum oṉṟukkoṉṟu uyarvu tāḻvu uṭaiyaṉa eṉpāḷ, ivaḷ piṟantatu kāṉaṟkaṇ uḷḷatōr ciṟukuṭi, nī piṟantatu oru periya mūtūr eṉpāḷ kāṉal naṇṇiya ciṟukuṭi eṉṟum, neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyamamūtūr eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṟukuṭi yāyiṉum aḻakiya iyaṟkaic cūḻnilaiyāl yāvar maṉattaiyum īrttu iṉpuṟuttum ēṟṟamuṭaiya teṉṟaṟkuk kāmar ciṟukuṭi eṉac ciṟappittāḷ. ivaḷ peṟṟōr kalaṅkoṇṭu kalaṅkāk kaṭalum kalaṅku
māṟu ataṉuḷ añcātu ceṉṟu mīṉ vēṭṭam puriyum viṟaliṉar eṉpāḷ, nīlniṟap peruṅkaṭal kalaṅka uḷpukku mīṉeṟi paratavar eṉṟum, niṉ peṟṟōr kaṭaṟkuṭ cella
māṭṭāta kālvaliya neṭuntērai nilattil kaṭitu celuttum celvar eṉpāḷ, kaṭuntērc celvar kātal makaṉ eṉṟum vēṟupaṭuttāḷ. "kaṭalōṭā kālval neṭuntēr"1 eṉpar tiruvaḷḷuvar. ivvāṟu kuṭivaravum toḻilum kāṭṭi vēṟupaṭutta tōḻi, iṉappuḷ ōpputum pulavunāṟutum eṉṟatu. ematu naṭpu niṉakku iṉpam ceyyātu eṉa oppiṉmai kāṭṭic cēṭpaṭuttatu. niṉatu uyarvai nōkka ematu vāḻkkaiyiṉ ciṟumai āṟṟavum oppataṉṟu; emmil uyarnta kūṭṭam vēṇṭappaṭumāyiṉ, emmaṉōril atu kiṭaikkap peṟum eṉpāḷ emmaṉōril cemmalum uṭaittu eṉṟāḷ tammaṉōrai mīṉeṟi paratavar eṉṟum, tamatu vāḻkkaiyaip perunīr viḷaiyuḷ em ciṟunal vāḻkkai eṉṟum kūṟiyatu, celva vuyarvaṉṟu yām peritum viḻaivatu, cemmai cāṉṟa aṉpē eṉṟum, ataṉaic ceyal muṟaiyil niṟuvi varaintu kōṭalai mēṟkoḷka eṉṟum tōḻi kūṟiṉā ḷāyiṟṟu.
"nāṟṟamum tōṟṟamum"2 eṉṟa nūṟpāviṉ "perumaiyiṟ peyarppiṉum" eṉṟa pakutikku ippāṭṭiṉai yōtik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; nacciṉārkkiṉiyarum3 ataṟkē itaṉaik kāṭṭiṉar. "ēṉōrpāṅkiṉum" eṉṟa nūṟpāvuraiyuḷ "kaṭuntērc celvaṉ kātalmakaṉē! eṉṟatu arumai ceytu ayarttaliṉ avaṉai ikaḻccik kuṟippāl talaimaiyākak kūṟiṉāḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


46. kōṭṭampalavaṉār
ivar peyar accuppaṭiyil koṭṭampalavaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. kōṭṭampalam eṉpatu cēranāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. ippōtu kocci nāṭṭu mukuntapuram pakutiyil ampalakkōṭu eṉṟa peyaruṭaṉ paḻamaic ciṟappuk kuṉṟāmal irukkiṟatu. cēra nāṭṭai yāṇṭa kōtaiyaracaruḷ mākkōtai eṉpāṉ iṟuti nāḷil ivvūrkkaṇ iruntu maṟaintamai paṟṟip piṉvanta cāṉṟōr avaṉaik kōṭṭam palattut tuñciya mākkōtai eṉṟu kuṟittaṉar. mākkōtai eṉṟa peyaruṭaiya vēntar vēṟu iruntamaiyiṉ, ivvāṟu kuṟit
taṉar. mākkōtaiyākiya mutalvaṉ peyarāl vañcimā nakariṉ oru pakuti mākkōtaip paṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkivantatu. vañcikkaḷam vañcikkuḷam eṉavum, añcaikkaḷam eṉavum maruviyatupōla, mākkōtaip paṭṭiṉam, makōtaiyār paṭṭiṉam, makōttiyā paṭṭiṉam eṉavum, mākkōtai makōtai eṉavum maruviṉa. ivvāṟē kōṭṭampalamum ampalakkōṭu eṉa māṟiyatu. kōṭṭampalattiṉiṉṟum maturaikkup pōntu cāṉṟōr niralil iṭam peṟṟa pōtu ivar kōṭṭampalavaṉār eṉappaṭuvā rāyiṉarpōlum. kōṭṭampalavaṉ eṉpatē ivar iyaṟpeyarākavum iruntirukkalām. ivar pāṭiyaṉa ittokai nūluḷ uṇṭu.
iṉpa maṉaivāḻvil iṉitirukkuṅkāl, talaimakaṉ taṉ maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟu ceytaṟkuriya kaṭamai karutit tōḻiyai nōkkit taṉ pirivukkuṟippai uṇarttiṉāṉ. illiruntu nallaṟam ceyvōrkkup poruḷ īṭṭutal kaṭaṉ eṉpatupaṟṟit talaivaṉ piriya vēṇṭiya kuṟippaik kēṭṭa tōḻi. kūrtta matiyiṉaḷātalāl, "nīvir karutum poruḷ iṉpanukarccikku ēṟṟa vāyppuṭaiya iḷamaic cevviyum iṉpak kūṭṭamum pōlac ciṟappuṭaiya taṉṟu; poruḷē pōla iḷamaiyum iṉpamum nilaiyāmaiyuṭaiya vāyiṉum. avaṟṟiṉ nilaiyāmai, poruḷiṉum mika virainta iyalpiṟṟu; ataṉai aṟiyātīr pōla yāṉ eṭuttōtal vēṇṭā; āyiṉum maṉṉāp poruḷ koṇṭu maṉpukaḻ niṟuvutal kuṟittup pirikiṉṟīr nīvir ivvāṟu celvataṉāl, ivvulakattil iḷamaiyum iṉpamum eykaṇaiyiṉ niḻalpōla mikaviraintu keṭum eṉpatai aṟintu avaṟṟaip pēṇātavarāvīr" eṉṟu pēciṉāḷ.
tōḻiyatu ik kūṟṟiṉkaṇ poruḷum iṉpamum iḷamaiyum nilaiyāmai yiyalpāl tammil ottaṉa vāyiṉum, niṉṟu keṭum, poruḷaip pēṇi nillātu viraintu keṭum iṉpattaiyum iḷamaiyaiyum nōkkātu piriyak karutuvatu naṉṟaṉṟu eṉṉum vaṉpuṟai maṟaintu kiṭappatu kaṇṭa kōṭṭampala
vaṉār attōḻi kūṟṟai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
vaikal tōṟum iṉpamum iḷamaiyum
eykaṇai niḻaliṉ kaḻiyumiv vulakattuk
1kāṇīr eṉṟalō aritē atunaṉi
pēṇī rākuvīr aiya2 eṉ tōḻi
pūṇaṇi yākam pulampap pāṇar 
3uyirppiṉ nalyāḻ uṭaimarup paṉṉa
ūḻuṟupu viḷainta koṉṟaiyan tīṅkaṉi
paṟaiyaṟai kaṭippiṉ aṟai4yaṟaiyāt tuyalvara
vevvaḷi vaḻaṅkum vēypayil aḻuvattu
evvam mikūum aruñcuram iṟantu
naṉvā yallā vāḻkkai
maṉṉāp poruṭpiṇip piritumyām eṉavē.
itu, pirivuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai
vaikal tōṟum-nāṭōṟum; iṉpamum iḷamaiyum-illiruntu ceyyum nallaṟattāl viḷaiyum iṉpamum ataṉai nukartaṟ kuriya iḷamaic cevviyum; eykaṇai niḻalil kaḻiyum ivvulakattu-eyyappaṭṭu ōṭum ampiṉatu niḻalpōla viraintu maṟaiyum ivvulakiyaṟ paṇpiṉai; kāṇīr eṉṟal aritu-nīvir aṟiyīr eṉpatu poruntuvataṉṟu; atu naṉi pēṇīrākuvīr-ataṉai aṟintum pēṇutalaic ceyyātīrākuvīr; aiya: eṉ tōḻi pūṇ aṇi ākam pulampa-eṉ tōḻiyākiya talaiviyatu ciṟanta pūṇāram aṇinta mārpu appūṇ kaḻintu taṉimaiyuṟṟu vāṭa; pāṇar uyirppiṉ nalyāḻ uṭai maruppu aṉṉa-pāṇaratu nalla icaiyiṉai nalkum yāḻiṉiṉṟum uṭaintu nīṅkiṉa kōṭu
pōla; ūḻ uṟupu viḷainta koṉṟaiyan tīṅkaṉi-muṟaiyāka muṟṟi viḷainta koṉṟaiyiṉ iṉiya kaṉiyiṉ neṟṟu; paṟai aṟai kaṭippiṉ-paṟaiyai aṭikkum kuṟuntaṭi pōla; aṟai aṟaiyāt tuyalvara-pakkattē niṟkum pāṟaiyiṉmēl aṟaintukoṇṭu acaiyumāṟu; vevvaḷi vaḻaṅkum vēypayil aḻuvattu-vevviya kāṟṟu mōti alaikkum mūṅkil niṟainta kāṭṭiṉkaṇ; evvam mikūum aruñcuram iṟantu-tuṉpam mikutaṟku iṭamākiya kaṭattaṟku ariya curattaik kaṭantu; naṉvāy allā vāḻkkai-nalla iṉpa
nukarccikku amaiyāta vāḻvākiya; maṉṉāp poruṭpiṇi-nilaiyāta poruḷaip pēṇic cellum vāḻvai virumpi; piritum yām eṉa-yām pirintu celkiṉṟēm eṉpataṉāl e.ṟu.
aiya, eṉ tōḻi ākam pulampa, naṉvā yallā vāḻkkaiyākiya maṉṉāp poruṭpiṇi virumpi yām piritum eṉavē, iṉpamum iḷamaiyum vaikaltōṟum eykaṇai niḻaliṟ kaḻiyum ivvulakattup paṇpai nīvir kāṇīr eṉṟal aritu; maṟṟu, atu naṉi pēṇī rākuvir eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. villiṉkaṇ toṭuttu eyyappaṭṭa kaṇai eṉṟaṟku eykaṇai eṉṟār. kaṇaikku niḻaluṇ ṭeṉiṉum, atu cellalum celaviṉ kaṭumaiyāl kaṭpula ṉākātu eṉa aṟika. eṉṟalō aritē eṉṟaviṭattu ōkāram ciṟappu; ēkāram acainilai. piritum yām eṉavē eṉa ētuk kūṟaliṉ, pēṇīrākuvir eṉa ākkaviṉai peṟṟatu. uyirppu, īṇṭu yāḻiṉ icaimēṟṟu. koṉṟaiyiṭattup paḻutta kaṉiyiṉ neṟṟu yāḻiṉiṉṟu uṭaintu vīḻnta kōṭṭukku oppātalai, "pāṇarkaitoḻu marapiṉ muṉparittiṭūup paḻicciya, vaḷḷuyir vaṇarmarup paṉṉa oḷḷiṇar cuṭarppūṅ koṉṟai ūḻuṟu viḷaineṟṟu"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. viḷainta tīṅkaṉi eṉavē, muṟṟi yularnta neṟṟu eṉpatu peṟṟām. vevviya kāṟṟu alaittalāl, koṉṟaiyiṉ neṟṟu, pāṅkar niṟkum pāṟaiyiṟ paṭṭu olippatu, kaṭippu koṇṭu paṟaiyiṉai aṟaintu olippatupōla uḷatu eṉpatu karuttu. viḷaintu tōṉṟum neṟṟukku yāḻk
kōṭum, atu pāṟaiyai aṟaintu tuyalvaruṅkāl paṟaiyaṟaiyum kaṭippum uvamamāyiṉa. vēypayil aḻuvattiṉkaṇ vevvaḷi tōṉṟiṉ tīppiṟantu vaḻiccelvōrkku mikka tuṉpattaic ceyyumātaliṉ evvam mikūum aruñcuram eṉṟār. aḻuvam aṭarnta kāṭu. poruṭpiṇi poruḷmēl uḷatākiya paṟṟuḷḷam; poruḷiṉkaṇ uḷḷam piṇippuṇṭu ataṉaic ceytaṟkaṇ allatu piṟavaṟṟiṉkaṭ cellāmai paṟṟip poruṭpiṇi eṉappaṭṭatu. "nilaiyarum poruṭpiṇi"2 eṉap piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka.
ilvāḻkkaikkaṇ peṟaṟkuriyaṉa iṉpamum, ataṟku uriya cevviyākiya iḷamaiyu māyiṉum, avai kaṇantōṟum kālattāl kuṟaikkappaṭuvatu ulakiyaliṉ ciṟap
puṭait toḻiṟpaṇpātaliṉ vaikal tōṟum iḷamaiyum iṉpamum kaḻiyum ivvulakattu eṉṟum, kaṭpula ṉākātu viraintu kaḻiyumāṟu tōṉṟa eykaṇai niḻaliṉ kaḻiyum eṉṟum tōḻi talaimakaṟkuk kūṟiṉāḷ. "nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ"3 eṉat tiruvaḷḷuvaṉār kuṟippatu kāṇka. poruḷ vēṭkaiyāṟ piṇippuṇṭu nāḷum ataṉai īṭṭalum kāttalumākiya ceyalvakaiyē niṉaintoḻukuvāruṭaiya vāḻviṉkaṇ poruṭpayaṉākiya iṉpa nukarcci takka iṭam peṟāmaiyiṉ, ataṉai naṉvāy allā vāḻkkai yeṉṟum, iṉpam vēṇṭātu īṭṭappaṭum apporuḷum nilaipēṟuṭaiya taṉṟu eṉa vaṟpuṟuttaṟku, maṉṉāp poruṭpiṇi eṉṟum eṭutturaittāḷ. poruḷvēṭkai nalkuvatu tuṉpamē yātaliṉ ataṉaip poruṭpiṇi 
eṉa ikaḻntāḷ. iṉpamum iḷamaiyum vaṟpuṟuttaṟku ivvulakattu iyalpaik kāṇāmaiyum pēṇāmaiyum aṟivuṭaic ceyalkaḷākā eṉpatai, "nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum pēṇāmai pētai toḻil"1 eṉac cāṉṟōr kūṟuvataṉāl, atu naṉi pēṇīrākuvir eṉṟum, talaimaip paṇpuṭaiya nī ivaiyiṟṟai aṟiyāy eṉak 
karutal ākātu eṉṟaṟkuk kāṇīr eṉṟalō aritē eṉṟum iyampiṉāḷ. kaṇavaṉ maṉaiyiṉkaṇ illātapōtu kulamakaḷir pūṇāraṅkaḷāl tammai oppaṉai ceytu kōṭal kaṟpuneṟi yaṉmaiyiṉ pūṇaṇi yākam pulampa eṉṟāḷ. eṉavē, kaḻivatu teriyātu kaṇantōṟum tāṉē tēyum iḷamaiyiṉpam nōkkātu, niṉṟu celaviṭattēyum poruḷ naccip piriyak karutuvatu naṉṟaṉṟu eṉat tōḻi celavaḻuṅkuvittavāṟām.


47. nalveḷḷiyār
ivarpeyar maturai nalveḷḷiyā reṉṟum nalloḷiyār eṉṟum, ēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. maturaiyoṭu cērttuk kūṟappaṭuvatāl ivar maturaikku uriyavar eṉpatu tōṉṟum. ivaraip peṇpāṟpulavar eṉak karutuvatuṇṭu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ nalla ōcai nayamum poruṭciṟappum uṭaiyaṉa.
talaimakaṉatu kuṟaiyai nayattal vēṇṭum eṉat tōḻi avaṉuṭaiya uyarvaiyum taṉpāl avaṉ naṭantukoṇṭa taṉmaiyaiyum curuṅkak kāṭṭuvāḷāy, "puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa iravaṉ mākkaḷil paṇimoḻi payiṟṟi"ṉāṉ eṉṟum, avaṉ taṉ muṉ oḻukiya tiṟattaiyum, eytiya uḷḷac citaivaiyum uṇmai nikaḻccipōlap paṭaittuk koṇṭu, "ikupeyala maṇṇiṉ ñekiḻpañar uṟṟa eṉ, uḷ avaṉ aṟital añci uḷḷil kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa, verūumāṉ piṇaiyiṉ orīi" niṉṟēṉ eṉṟum piṟāṇṭu ivar kūṟuvaṉavum piṟavum uṟāar pōṉṟu uṟṟār kuṟippu ituveṉak kāṭṭi mikka aṟiviṉpam taruvaṉavākum. ivar pāṭiyaṉa ēṉaik tokainūlkaḷilum uṇṭu.
kaḷavuk kālattil talaimakkaḷpāl tōṉṟic ciṟakkum kātalaṉpu peruki vaḷarvatu karutit talaivaṉ kaḷavoḻukkattaiyē virumpi yoḻukuvaṉ. avaṉaik kāṇpatu pala vakaiyilum iṭaiyīṭu paṭuvatāl talaivi varunti mēṉi vēṟupaṭuvaḷ. uṇmaiyaṟiyāta tāyar kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum avvēṟupāṭṭukkuk kaḻuvāy kāṇa muyaluvar; muṭivil ivaṭku ivvēṟupāṭu murukaṉāl āyatu eṉa niṉaintu maṟi yaṟuttu veṟi eṭukkat tuṇivar. innilaiyil, tōḻiyum talaiviyum tammuḷ aḷavaḷāvik koḷḷuṅkāl, taṉakkuṇṭākiya mēṉi vēṟupāṭu innikaḻcciyāl nīṅkap pōvatillai; yātalāl itaṉait talaivaṟku aṟivittal vēṇṭum eṉat talaivi tuṇikiṉṟāḷ. aṉṟu mālaip pōtil maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka avaṉ varakkaṇṭu tōḻi talaiviyai oru pakkattē niṟutti, avaṉ cevippaṭumāṟu, "iṅkē nam maṉaikkaṇ tāyār mutaliyōr ceyyum kaṭṭum kaḻaṅkum veṟiyu mākiya ivaṟṟai yāṉ kāṉanāṭaṉākiya nam kātalaṟkut terivittāl eṉṉām?" eṉṟu avaḷōṭu collāṭukiṉṟāḷ. itaṉaik kēṭpiṉ tāyaratu aṟiyāmai kaṇṭu nam talaivar tammuḷ nakaippa reṉpāḷ pōlat talaivi muṟuval ceykiṉṟāḷ. "illai, namatu kātal nilaiyai uriya neṟiyil niṉṟu kūṟuvēmāyiṉ, avaṉ viraiya varaintu koḷḷak karutuvaṉ" eṉpāḷāy avaṉ nāṭṭuk kāṭṭil piṭiyum kaṉṟum uṭaṉvara vanta peruṅ kaḷiṟṟaip puliyoṉṟu tākkik koṉṟoḻittatāka, atu kaṇṭu añciya piṭi, taṉ kaṉṟait taḻīikkoṇṭu pōrk kaḷattē pakaivarāl perum puṇ ceyyappaṭṭōr varuntik kiṭappatu pōl varuntuvatāyiṟṟu eṉṟa nikaḻcci oṉṟaik kāṭṭiṉāḷ. itaṉai ippōtu avaḷ eṭuttōtuvatu eṟṟukku eṉa eṇṇamiṭṭa talaivaṉ peruṅ
kaḷiṟu eṉṟatu talaiviyiṉ mēṉi nalamākavum, ataṉaip puli koṉṟatu, anta nalattaip pacalai tōṉṟi aḻippatākavum, piṭi taṉ kaṉṟait taḻīik koṇṭu varuntuvatu, talaivaṉpāl uḷatākiya kātalaṉpaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu talaivi varuntuvatākavum tōḻi taṉakku uṇarttiyatākak koḷ
kiṉṟāṉ.
ivvaṇṇam tōḻi nikaḻttiya kūṟṟiṉkaṇ amaintu kiṭakkum aṟivunuṭpamum coṉṉalamum kaṇṭu viyanta āciriyar nalveḷḷiyār akkūṟṟai ip pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. ovvoru collum poruḷ potiyap pāṭiyiruppatu avaratu pulamai nalattai viḷakki niṟpatu kaṇṭu iṉpuṟattakkatu.
peruṅkaḷi ṟuḻuvai aṭṭeṉa irumpiṭi
uyaṅkupiṇi varuttamo ṭiyaṅkaḷ cellātu
neytaṟ pācaṭai puraiyum añcevip
paitalam kuḻavi taḻīi oyyeṉa
arumpuṇ ṇuṟunariṉ 1varuntupu vaikum
2kāṉa nāṭaṟ kituveṉa 3yāṉṟaṟ
kūṟiṉ evaṉō tōḻi 4vēṟuṇarntu
aṇaṅkaṟi kaḻaṅkiṟ kōṭṭam kāṭṭi
veṟiyeṉa uṇarnta uḷḷamoṭu maṟiyaṟuttu
aṉṉai ayarum murukuniṉ
poṉṉēr pacalaik kutavā māṟē.
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭku uraippāḷāyc colliyatu.
urai
uḻuvai peruṅkaḷiṟu aṭṭeṉa - puliyāṉatu taṉ kātaṟperuṅkaḷiṟṟaik koṉṟatāka; irumpiṭi - periya piṭiyāṉai; uyaṅku piṇi varuttamoṭu iyaṅkal cellātu - uṭal vāṭutaṟku ētuvākiya uḷḷattaip piṇittu varuttum tuyaramikutiyāl iyakkamiṉṟi; neytaṟ pācaṭai puraiyum añcevi - neytaliṉ paciya ilaipōlum aḻakiya kātu
kaḷaiyuṭaiya paitalam kuḻavi oyyeṉat taḻīi-iḷaitta taṉ kaṉṟai viraintu taḻīikkoṇṭu; arum puṇṇuṟu
nariṉ varuntupu vaikum - periya puṇṇuṟṟu vīḻnta pōr
maṟavar pōla varuttamuṟṟuk kiṭakkum; kāṉa nāṭaṟku - kāṭṭaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṟku; itu eṉa yāṉ taṉ kūṟiṉ evaṉō - nēriṟ kaṇṭu iṅku nikaḻvatu iḵtu eṉṟu taṉakku eṭuttuk kūṟiṉāl eṉṉām; tōḻi -; vēṟu uṇarntu - avaṉāl niṉakku uṇṭākiya iv vēṟupāṭṭaip piṟitoṉṟākap piṟaḻavuṇarntu: aṇaṅkaṟi kaḻaṅkiṉ - teyvam aṇaṅkiṟṟeṉa uraikkum kaḻaṅkukoṇṭu; veṟi eṉa uṇarnta uḷḷamoṭu - veṟiyeṭuttā laṉṟi ivaṭku ivvēṟupāṭu nīṅkātu eṉṟu uṇarnta uḷḷattuṭaṉ; kōṭṭam  kāṭṭi maṟiyaṟuttu ayarum muruku - veṟikkaḷam amaittu vēṟpaṭaiyai niṟutti āṭṭukkiṭāyai aṟuttuc ceyyappaṭum muruku vaḻipāṭu; niṉ poṉṉēr pacalaikku utavāmāṟu - niṉ poṉpōlum pacalai nīṅkutaṟkup payaṉpaṭātā
talāl e. ṟu.
tōḻi, vēṟuṇarntu kōṭṭam kāṭṭi, veṟiyeṉa uṇarnta uḷḷamoṭu maṟiyaṟuttu ayarum muruku, pacalaikku utavāmāṟu. nāṭaṟku yāṉ ituveṉat taṟkūṟiṉ evaṉō eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭipu ceyka. piṉṉark kūṟappaṭum veṟiyāṭṭiṉai muṉṉarc cuṭṭi itu eṉṟār; ceyyuḷākaṉ cuṭṭu muṟpaṭa vantatu. puliyāṟ kollappaṭṭa kaḷiṟṟaip peruṅkaḷiṟu eṉṟamaiyiṉ ataṟku otta piṭiyai irumpiṭi eṉṟār. uyaṅkupiṇi, uyaṅkutaṟ kētuvākiyapiṇi; vēṟu yātum niṉaiyaviṭātu uḷḷattaip piṇit
taliṉ, kaḷiṟṟai yiḻanta piṭiyiṉ tuṉpattaip piṇi eṉṟār. pācaṭai pacumaiyāṉa ilai. paital, vāṭṭam. eḷitil taittu āṟṟaṟ koṇṇāta perumpuṇ arumpuṇ eṉap
paṭṭatu; viḻuppuṇṇumām. taṟkūṟal, talaivaṟku nērē kūṟal. teyvam aṇaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟalē kaḻaṅkiṉ iyalpātal paṟṟi aṇaṅkaṟi kaḻaṅku eṉṟār. kōṭṭam, veṟiyāṭutaṟ kamaitta kaḷam. iṉi akkaḷattē murukaṉukkuriya paṭaiyākiya vēl naṭappaṭṭa iṭam kōṭṭam eṉappaṭṭatu eṉiṉumām; "uccikkiḻāṉ kōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam"1 eṉa aṭikaḷum kuṟippatu kāṇka. "neṭuvēḷ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa mutuvāyp peṇṭir atuvāy kūṟak, kaḷam naṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi"2 eṉṟum "aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭattuk kalantoṭā makaḷir"3 eṉṟum cāṉṟōr kuṟippar. murukaṉai nōkkic ceyyappaṭum vaḻipāṭṭai murukāṟṟuppaṭuttal eṉpatum vaḻakku; "murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ"1 eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka muruku eṉṟatu. īṇṭu murukaṟkuc ceyyappaṭum veṟiyāṭṭiṉ mēṟṟu. pacalai poṉṉiṟatta teṉṟal marapu; 'maṇiyēr māṇalam citaiyap poṉṉēr pacalai pāyiṉṟu maṉṉē"2 eṉa varutal kāṇka māṟu, ētup poruḷpaṭa vantatōr iṭaiccol.
talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka niṉṟa talaimakaṉ cevippaṭumāṟu tōḻi talaiviyoṭu collāṭuvāḷ, avaṉ uyttuṇarntu uriya ceyal mēṟkoḷḷumāṟu uḷḷuṟai vakaiyāṟ kūṟaliṉ, talaiviyai nōkkit "tōḻi, talaivaṟkuk kūṟāmai ākātākaliṉ nērē avaṉ muṉṉiṉṟu nikaḻvatu ituveṉak kūṟal vēṇṭum; talaiva
ṉākiya uyarnilai āṭavaṉmuṉ yāṉ nērniṉṟu pēcutal peṇmaikkuk kuṟṟa māṅkol eṉa varuntukiṟēṉ" eṉpāḷ, kāṉa nāṭaṟku yāṉ taṟkūṟiṉ evaṉō tōḻi eṉṟum, ataṉaic ceviyēṟkum talaivaṉ, nikaḻvatu itu eṉṟatu etaṉai eṉat taṉakkuḷ viṉāvaliṉ ataṉai viḷakkuvāṉāy, "niṉmēṉi pacantu vēṟupaṭutaṟku mutalvaṉ avaṉāka ataṉai aṉṉai vēṟupaṭak koṇṭāḷ" eṉpāḷ vēṟuṇarntu eṉṟum, ataṉmēl avaḷ kaḻaṅkiṉ vāyilāka niṉ vēṟupāṭṭukku ētu murukaṇaṅku eṉṟu aṟintār eṉpāḷ, aṇaṅkaṟi kaḻaṅkiṉ eṉṟum, aṟintavaḷ, atu veṟiyāṉaṉṟit tīrāteṉat tuṇintaṉaḷ eṉpāḷ, veṟiyeṉa uṇarnta uḷḷa moṭu eṉṟum, veṟiyeṭuppavaḷ ceyvaṉa ivaiyeṉa viḷakkaluṟṟuk kōṭṭam kāṭṭi maṟiyaṟuttu ayarum muruku eṉṟum, talaivaṉatu varaivāṉaṉṟi ivvāṟṟā lellām niṉ vēṟupāṭu nīṅkātu eṉpāḷ poṉṉēr pacalaikku utavāmāṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
kātaṟ peruṅkaḷiṟṟai uḻuvai koṉṟataṉāl piṭiyāṉai varuttamoṭu iyaṅkutaliṉṟit taṉ kaṉṟait taḻīik koṇṭu vaikum eṉṟatu, talaimakaṉ toṭarpāl mēṉi nalam pacalaiyāl vēṟupaṭṭaṟiyavē talaivi avaṉatu kātalaṉpoṉṟaiyē taḻīik koṇṭu vēṟu ceyalaṟṟirukkiṉṟāḷ eṉṟavāṟu.


48. pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō
uṭaṉpōkku vāyilākat talaimakaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam purintuṟaiyum talaimakaṟkut talaiviyiṟ pirintu ceṉṟu ceyyavēṇṭiya toru viṉai tōṉṟiṟṟu. taṉ pirivait talaimakaṭ kuṇarttumāṟu avaṉ tōḻiyiṭam uraikkavum, avaḷ, talaiviyatu āṟṟāmaiyai naṉku aṟintava ḷātaliṉ, talaivaṉuṭaiya celavai viḷakku
vāḷ pōṉṟu, "nīvir cellak karutuṅ kāṭṭiṉ vaḻiyarumai niṉaikkuṅkāl eṉakku accam tarukiṟatu; muṉpu nīvir eṉ tōḻiyākiya talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōṉapōtu kāṭṭil nikaḻntataṉai avaḷ eṉakku viḷaṅka uraittuḷḷāḷ; kāṭṭil kōṅkamaraṅkaḷ malarntu viṭiyalil tōṉṟum cemmīṉpōlac ciṟanta kāṭci nalka, nīvir akkāṭṭuvaḻiyē ceṉṟukoṇ
ṭirukkaiyil, muṉṉē ceṉṟa vilvīrarākiya maṟavar nummai vaḻimaṟittup pōr toṭaṅkiṉarāka, pōr uyirkolaiyāl muṭiyātavāṟu nīvir avarkaḷai veruṭṭi yōṭṭiyatum, avarkaṭkup piṉṉē pōnta talaiviyiṉ tantaiyum taṉṉai
yarum neruṅkiyatum, avaroṭu pōruṭaṟṟiṉ avarkaḷ uyirkku ētamuṇṭāmeṉat talaivipāl uḷḷa aṉpāl, maṉam iraṅki avarkaḷ kaṇṇiṟ paṭāmal, nīr maṟaintu koṇṭatum, ippōtu niṉaittālum aṉṟu nikaḻntavāṟē kaṇṇetirē tōṉṟāniṉṟaṉa. pōreṉiṟ pukalum pukaḻmaṟavarākiya nīvir talaiviporuṭṭup pōrait tavirttatum emar iṭaiyūṟutarak kaṇṭu puṟaṅkoṭuppār pōla ōṭi oḷittatum niṉaiyuṅkāl ippōtu nīvir pirivatākak kūṟu
vatum attakaiya ceyalpōlum eṉa eṉ uḷḷam karutukiṟatu" eṉṟu coṉṉāḷ.
ivvāṟu nikaḻntatu niṉaippikku māṟṟāl talaivaṉ celavu tavirkkum tōḻiyiṉ cūḻccinalam kaṇṭu viyanta pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
aṉṟai yaṉaiya vāki iṉṟumem
kaṇṇuḷ pōlac cuḻalum1 mātō
pullitaḻk kōṅkiṉ 2mellaviḻ kuṭaippū
vaikuṟu mīṉiṉ niṉaiyat tōṉṟip
puṟavaṇi koṇṭa pūnāṟu 3kaṭattiṭaik
kiṭiṉeṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar
4vaṭinavil ampiṉ viṉaiyar añcātu
amariṭai uṟutara nīkkinī
emariṭai uṟutara 5oḷitta kāṭē.
itu, pirivuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai
aṉṟai aṉaiya vāki - aṉṟu evvāṟu nikaḻntatō avvāṟē; iṉṟum - ; em kaṇṇuḷ pōlac cuḻalum - em kaṇṇetirē nikaḻvatu pōlak kāṭci tantu nilavā
niṉṟatu; pullitaḻk kōṅkiṉ mel aviḻkuṭaippū - pulliya itaḻaiyuṭaiya kōṅkiṉatu mellitāy virinta uṭkuṭaivāṉa pū; vaikuṟu mīṉiṉ niṉaiyat tōṉṟi - viṭiyalil tōṉṟum cemmīṉ eṉa niṉaiyumāṟu malarntu tōṉṟi; puṟavu aṇikoṇṭa pūnāṟu kaṭattiṭai - kāṭṭiṭattai aḻaku ceytamaiyāl pūviṉ maṇam kamaḻum kāṉattiṉkaṇ; kiṭiṉ eṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar - kiṭiṉ eṉṉum ōcaiyuṇṭāka  muḻaṅki muṟpaṭa vanta tiraṇṭa tōḷvaḷai aṇitta maṟavar; vaṭinavil ampiṉ viṉaiyar - kūriyavāy vaṭikkappeṟṟa ampukaḷai yēntik kolaiviṉaik kuriyarāy vantārāka; amar iṭaiyuṟutara añcātu nīkki - avarkaḷai ēṟaṭṭuniṉṟu avarkaḷ nikaḻtta irunta pōrai nikaḻttamāṭṭātavāṟu veruṭṭi yōṭṭi; emar iṭaiyuṟutara-ammaṟavar piṉṉē  toṭarntu talaiviyait tēṭip pōnta em tantai taṉṉaiyar etirē varakkaṇṭu; nī oḷitta kāṭu-avarōṭu pōr ceyvatai virumpāmal nī ceṉṟu maṟaintu koṇṭa kāṭu e-ṟu.
nī oḷitta kāṭu aṉṟai aṉaiyavāki iṉṟum em kaṇṇuḷ pōlac cuḻalum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.  aviḻtal, itaḻ virintu malartal. kuṭaippū, uṭkuṭaivāṉa pū. vaikuṟumīṉ, vaikaṟaiyil tōṉṟum veḷḷiyākiya cemmīṉ. puṟavu, mullaik kāṭu. kōṟṟeṭi, īṇṭu maṟavar tōḷil aṇinta vaḷaimēṟṟu, vaṭinaviṉ ampu vāy kūritāka vaṭikkappaṭṭa ampu. viṉaiyar, kolait toḻicceypavar. accuṟutti veruṭṭiṉamai tōṉṟa nīkki eṉṟār. puṟavaṇi koṇṭa kaṭam, pūnāṟu kaṭam eṉa iyaiyum. iṭikkum maṟavar eṉpuḻi iṭittal muḻaṅkutal. kiṭiṉ, ōcaik kuṟippu.
maṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam purintoḻukum putu nāḷil, talaimakaṟkup poruḷkuṟitta pirivu mutaṟkaṇ nikaḻvatu uṇarnta tōḻikku, avaṉ cella irukkum kāṭu niṉaivil tōṉṟiyatum, uṭaṉpōkkum appōkkiṉkaṇ kāṭṭiṭattē nikaḻntatum niṉaivil eḻutalum, ataṉai avaṟku uraikkaluṟṟa tōḻi aṉṟai aṉaiya vāki iṉṟum em kaṇṇuḷ pōlac cuḻalum mātō eṉṟāḷ. atukēṭṭu maruṇṭu nōkkiya talaivaṉ kuṟippu. ataṉai viḷaṅkak kūṟuka eṉpatu pōlat tōṉṟavē, koṇṭuṭaṉ pōkiya kāṭṭiṉ nalattaik kōṅkiṉ kuṭaippū vaikuṟumīṉiṉ niṉaiyat tōṉṟip puṟavaṇi koṇṭa pūnāṟu kaṭam eṉṟāḷ. kōṅkiṉ pūkkaḷālal eṅkum iṉiya kāṭci koṇṭu tikaḻum kaṭattiṉkaṇ, talaiviyait tēṭuvāṉ tamar viṭutta maṟavar kāṇpōrkku accamuṇṭākumāṟu muḻaṅkik koṇṭu pōntamai kuṟippāḷ, kiṭiṉ eṉa iṭikkum kōṟṟoṭi maṟavar eṉṟum avarkaḷ talaivaṉōṭu pōrviḷaikkum karut
tiṉarāy vantamaipaṟṟi vaṭinavil ampiṉ viṉaiyar eṉṟum, avarkaḷaik kaṇṭatum talaiviyiṉ tamar viṭuppa muṟpaṭap pōntavar eṉpatu uṇarntu avaḷ poruṭṭup piṟanta aruḷāl, talaivaṉ avar kaṭkut tīṅku ceyya viḻaiyāmaiyiṉ, taṉ viṉmait tiṟattāl accuṟutti avarkaḷai veruṭṭi avviṭattiṉiṟum nīṅki yōṭac ceyta ceyalai viyantu kūṟuvāḷāy amar iṭaiyuṟutara añcātu nīkki eṉṟum talaiviyiṉ tamarāyiṉār avaḷaik koṇṭutalaikkaḻintamai paṟṟit talaivaṉpāl uḷatāya ceṟṟattāl, nērppaṭiṉ koṭum pōr viḻaittu uyirkku iṟuti viḷaittu koḷvar eṉṟu karutit talaivi poruṭṭāl tāṉ ceṉṟu maṟaintu koṇṭāṉ eṉpāḷ emar iṭaiyuṟutaranī oḷitta kāṭu eṉṟum kūṟiṉāḷ. uṭaṉpōkkiṉkaṇ tamarpōntu nērpaṭiṉ, talaivi poruṭṭut talaimakaṉ oḷittuk koḷvatum, appōtu avaṟkup pukaliṭam tantu utavum kuṉṟu kāṭukaḷait talaimakaḷ vāḻttuvatum iyalpu. "aṟañcāliyarō aṟañcāliyarō, vaṟaṉuṇṭāyiṉum aṟañcāliyarō, vāḷvaṉap puṟṟa aruvik, kōḷval eṉṉaiyai maṟaitta kuṉṟē1" eṉac cāṉṟōr pāṭik kāṭṭutal kāṇka.


49. neytaṟṟattaṉār
iccāṉṟēruṭaiya iyaṟpeyar tattaṉ eṉpatu. neytal eṉpatu ivaratu ūr. neytalaṅ kāṉal, neytal vāyil eṉpaṉa pōlum peyar tāṅkiya ūrkaḷ pala tamiḻakattu uṇṭu. ataṉal, ivar neytal tattaṉar eṉappaṭṭaṉar. neytal tiṇaiyaic ciṟappittup pāṭiyataṉal ivarkku ippeyar uṇṭāyiṟṟeṉak karutupavarum uṇṭu. atu karuttāyiṉ ivaraic cāṉṟōr pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟaṟ pōlavātal, puṟattiṇai 
pāṭiya naṉṉākaṉāraip puṟattiṇai naṉṉākaṉār eṉṟāṟ pōlavātal, neytal pāṭiya tattaṉār eṉṟō neytaṟṟiṇait tattaṉār eṉṟō kuṟittiruppar. aḵtu iṉmaiyiṉ ivar peyarai aṭuttu niṟkum. neytal eṉṟa ciṟappup peyar, neytal eṉṉum ūraiyō nāṭṭaiyō kuṟikkavēṇṭum eṉpatu teḷivākiṟatu. 
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷiṉ ceyalvakaikaḷil kuṟivaḻik kūṭi yiṉpuṟum tuṟaiyoṉ ṟuṇṭu pakaliṉum iraviṉum kuṟiyiṭattē oruvar oruvaraik kaṇṭu iṉpuṟuvar. iravuk kuṟikkaṇ orukāl talaiviyiṉ tamar kaṭalvēṭṭam cellātu maṉaik kaṇṇē taṅkiṉar. itaṉai aṟinta tōḻi talaimakaṭku muṉṉarē terivittu, "nikaḻntuḷḷa ivviṭai yīṭṭait talaivaṟku aṟivippēmāka; iṉṟēl avaṉ pōntu kūṭṭam peṟātu varuntuvaṉ" eṉpatu tōṉṟak kuṟippāyk kūṟukiṉṟāḷ. talaivaṉ iravuk kuṟikkaṇ varuvatu orutalai yeṉak kaṇṭa talaivi evvakaiyālēṉum talaimakaṉaik kuṟiyiṭattē kāṇpatallatu vēṟu ceyalillai yeṉat taṉṉuḷ oruppaṭuvā ḷāyiṉaḷ.
ivvuraiyāṭṭāl talaiviyatu kaṟput tiṭpam eytuvatu kaṇṭa tattaṉār, taṉakku uṇṭākum iṭaiyīṭṭiṉum talaimakaṉ uḷḷam varuntaviṭuvatu nēritaṉṟu eṉat taṉ collāl talaimakaḷai iravuk kuṟikku icaintu oruppaṭac ceyyum tōḻiyiṉ ceyalmāṇpai eṇṇi viyappuṟṟār. avviyappiṉ collōviyamē ippāṭṭu
paṭutirai1 koḻīiya pāṉiṟa ekkart
toṭiyōr maṭinteṉat tuṟaipulam piṉṟē
muṭivalai mukanta muṭaṅkiṟāp pāvai
paṭupuḷ ōppaliṉ 2pakalmāyn taṉṟē   
kōṭṭumīṉ eṟinta uvakaiyar vēṭṭamaṭin
temarum alkiṉar ēmārn taṉameṉac
ceṉṟiyām aṟiyiṉ ēvaṉō tōḻi
maṉṟap puṉṉai mācciṉai naṟuvī
muṉṟil tāḻaiyoṭu kamaḻum
teṇkaṭaṟ 3cērppaṉ ciṟunal lūrkkē
itu, talaimakaḷait tōḻi iravukkuṟi nayappittatu; ciṟaippuṟa
mākat tōḻi āṟṟāmai viyantatū umām.
urai
paṭutirai koḻīiya pālniṟa ekkar-olikkiṉṟa alaikaḷāl koḻittu otukkappaṭṭa pālpōl veḷḷiya maṇal paranta; tuṟai-kaṭaṟkāṉal tuṟai; toṭiyōr maṭinteṉa-vaḷai yaṇinta iḷamakaḷir maṭintu aṭaṅkiṉa maiyiṉ; pulampiṉṟu-taṉimaiyuṟṟuk kiṭakkiṉṟatu; muṭivalai mukanta muṭaṅkiṟā-muṭiccukkaḷ poruntiya valaikaḷāl piṭittuk koṇarappaṭṭa vaḷainta iṟāmīṉ uṇaṅkalai; paṭupuḷ pāvai ōppaliṉ-kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷaip pāvai pōlum nī ōṭṭum ceyalil īṭupaṭuvatāl; pakal māyntaṉṟu-pakaṟpōtu kaḻivatāyiṟṟu; kōṭṭumīṉ eṟinta uvakaiyar-cuṟāmīṉaik koṉṟu kavarntamaiyāl uṇṭāṉa uvakaiyiṉai yuṭaiyarāy; vēṭṭam maṭintu-mīṉ vēṭṭaikkuc celvatai viṭuttu; emarum alkiṉar-emmuṭaiya tantai taṉṉaiyarum maṉaiyiṭattē taṅkiṉar; tōḻi-; yām ēmarntaṉam-eṉa ivvāṟṟāl nāṅkaḷ kāvaluṭaiyēmāyiṉēm eṉṟu; aṟiyiṉ evaṉō - aṟivittāl eṉṉām; maṉṟappuṉṉai mācciṉai naṟuvī-ūrmaṉṟattiṉkaṇ niṟkum puṉṉaiyiṉatu periya kiḷaiyiṭattup pūtta naṟiya pūkkaḷ; muṉṟil tāḻaiyoṭu kamaḻum-maṉai muṟṟattiṉkaṇ uḷḷa tāḻaippūvoṭu kūṭi naṟumaṇamkamaḻum; teṇkaṭaṟ cērppaṉ ciṟunallūrkkuc ceṉṟu-teḷinta kaṭalaic cārnta neytal nilat talai makaṉuṭaiya ciṟiya nalla ūrkkaṇ avaṉuḻaic ceṉṟu e.ṟu.
tōḻi, cērppaṉ ūrkkuc ceṉṟu, tuṟai pulampiṉṟu; pakalmāyntaṉṟu; emarum uvakaiyar alkiṉar, yām ēmārntaṉam eṉa aṟiyiṉ evaṉō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṭutirai, olikkiṉṟa kaṭal alai, veḷḷiya nuṇ maṇal paranta mēṭṭiṭam, pāṉiṟa ekkar eṉappaṭṭatu toṭiyōr, puṟattup pōy viḷaiyāṭum iḷamakaḷir. pulamputalāvatu, makkaḷ vaḻakkāṟiṉṟi iruttal. mutuku vaḷaintiruppatu paṟṟi muṭaṅkiṟā eṉṟār; "muṭaṅkupuṟa iṟavōṭu iṉamīṉ ceṟikkum"1 eṉap piṟarum kūṟupa. iṟā, ākupeyar. pāvai, muṉṉilaip peyarāyiṟṟu. iṉi pāvai yeṉṟatu iṟāmīṉ uṇaṅkalai eṉpārum uṇṭu; maṇaṟkaṇ uḷḷa aṟukai mutaliyavaṟṟiṉ taṇṭukaḷaiyum kiḻaṅku kaḷaiyum pāvai eṉpatuṇṭu: "aṟukait taḻaṅkural vāṉiṉ talaippeyaṟku īṉṟa maṇṇumaṇi yaṉṉa māyitaḻppāvai2 eṉavum pataviṉ pāvai muṉaii matavu naṭai aṇṇal iralai"3 eṉavum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. varakiṉ taṇṭiṉaiyum pāvai yeṉṉum vaḻakku, "putuppuṉa varakiṉ iralai mēynta kuṟaittalaip pāvai"4 eṉpataṉālum teḷiyappaṭum. iṟāmīṉ uṇaṅkal ikkūṟiya pāvaipōṉ ṟiruppatu paṟṟip pāvai yeṉṟār eṉak kōṭal amaiyum. kōṭṭumīṉ cuṟāmīṉ, mīṉ iṉattuḷ kōṭṭumīṉ mikka valiyuṭaimaiyum kavartaṟ karumaiyum paṟṟik kōṭṭumīṉ eṟinta uvakaiyar eṉṟār. aṟiyiṉ eṉṟatu piṟa viṉaip poruṭṭu.
talaimakaṉ poruṭṭu iravukkuṟi vēṇṭum kuṟippiṉaḷākiya tōḻi, pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟutaṟku ēṟṟa vāyppukkaḷ nērā toḻintamai kūṟaluṟṟu. mālaippōtil iḷamakaḷir maṉaikkaṇ maṭintu oṭuṅku
talāl viḷaiyāṭaṟ kiṉitamainta pāṉiṟa ekkar paranta kāṉaṟṟuṟai taṉimaiyuṟṟa teṉpāḷ, paṭutirai koḻīiya pāṉiṟa ekkart toṭiyōr maṭinteṉat tuṟai pulampiṉṟu eṉṟum, pakaṟpōtil iṟāmīṉ uṇaṅkalaik kavarum puḷḷiṉaṅkaḷai ōppum toḻilai nī mēṟkoṇṭirunta
maiyiṉ talaivaṉaik kāṇṭal iyalā toḻintatu eṉpāḷ, muṭaṅkiṟāp paṭupuḷ ōppaliṉ pakal māyntaṉṟu eṉṟum, eṉavē, iṉi iravukkuṟiyallatu vēṟu vaḻiyillai eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravuk kuṟiyum eḷitil amaivataṉṟu eṉpāḷāy, namar kōṭṭumīṉ eṟinta uvakaiyāl mēlum vēṭṭam virumpātu maṉaikkaṇ taṅkiṉa rātalāl itaṉai nām ceṉṟu talaimakaṟ kaṟivittal naṉṟaṉṟō eṉṟaṟkuk kōṭṭumīṉ eṟinta uvakaiyar vēṭṭam paṭintu emarum alkiṉar ēmārntaṉam eṉac ceṉṟu yām aṟiyiṉ evaṉō tōḻi eṉṟum, aṟiviyātoḻiyiṉ iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭum; aṟivittal nam peṇmaikku iyalpaṉṟu; ceyvakai aṟiyēṉ eṉpāḷ, ceṉṟu nām aṟiyiṉ evaṉō eṉṟum moḻintāḷ.
puṉṉai maṉṟattiṉkaṇ niṉṟa tāyiṉum ataṉ naṟuvī nam muṉṟiliṭattut tāḻaiyoṭu kamaḻum eṉṟatu, talaimakaṉ taṉ ciṟṟūriṉkaṇ uḷḷāṉāyiṉum niṉṉai iṉṟiyamai
yāṉāyk kuṟiyiṭam pōtarutal orutalai yākaliṉ, tamar maṉaikkaṇ taṅkiṉārāyiṉum ceṉṟu kūṭutalē ceyaṟpālatu eṉṟu tōḻi kūṟiyavāṟu, itaṉāṟ payaṉ talaivi kēṭṭu iravukkuṟi nayappāḷāvatu. 


50. marutampāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō
paṇṭaic cērar kuṭiyil kaṭuṅkōk kuṭi yeṉpatu oṉṟu; avaruḷ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ muṉṉōṉāvaṉ, avarkaḷatu nāṭu malaiyāḷa māvaṭṭattu vaḷḷuva nāṭṭiṉ kīḻppakutiyil iruntateṉṟu kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ avarkaḷ teṉkumarip pakutiyil taṅkip pāṇṭiyar ātaravil aracunilaiyiṭṭu vāḻntaṉarāka, appakuti kaṭuṅkō nāṭu eṉappaṭuvatāyiṟṟu. teṉkumarip pakutikku varumuṉ kaṭuṅkōkkaḷil cilar nallicaip pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. peruṅkaṭuṅkō eṉpavar pālaip
pāṭṭukkaḷ pāṭuvatil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉār. avaruḷ iḷaṅkaṭuṅkō marutappāṭṭup pāṭip pukaḻ mēmpaṭṭaṉar. marutam pāṭiyavar eṉac cāṉṟōr pukaḻum ciṟappuṭaiya ivartam marutap pāṭṭukkaḷil pala maṟaintu pōyiṉamai viyapput tarukiṟatu.
cōḻanāṭṭil vāḻnta vēḷiruḷ oruvaṟku aḵtai eṉṉum peyaruṭaiya makaḷorutti yiruntāḷ. avaḷai maṇakka vēṇṭic cērapāṇṭiyar kuṭiyiṟ piṟantār iruvar avvēḷai makaṭkoṭai vēṇṭiṉar; maṟṟu, avaṉ ek
kāraṇam paṟṟiyō maṟuttāṉ. ataṉāl, kaṭumpōr oṉṟu paruvūr eṉṉumiṭattē nikaḻntatu. appōril makaṭkoṭai vēṇṭiya iruvarum tōṟṟōṭavē, vēḷirkkut tuṇaiyāy niṉṟa cōḻarkuṭit tōṉṟal veṟṟi peṟṟāṉ. iruvar paṭaiyilum niṉṟa kaḷiṟukaḷ cōḻaṟku uriyavāyiṉa. innikaḻcciyaip pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō tōṟṟa vēntar peyaraik kuṟiyātu maṟaittatu, maṉṉar kuṭiyiṉ māṉa māṇpu kākkum avaratu iyalpaiyē pulappaṭuttukiṟatu. innilaiyil, cilappatikāram pāṭiya iḷaṅkō, tamiḻ mūvēntar ciṟappai vitantu kūṟi oruvar pukaḻkkum mācu tōṉṟā vakaiyil tamatu nūlai uraittirukkum marapu cērarkuṭiyiṉ karuvilē vāytta tiruvām eṉa niṉaittaṟku ētuvākiṉṟatu. oruvaṉpāl ettuṇai uṇmaiyaṉpuṭaiya rāyiṉum, parattaiyar avaṉ kuṭivaḷarccik kēṟṟa makappayantu payaṉpaṭum maṉaimāṭci yuṭaiya rākār eṉṟatoru karuttai, "niṉ kātali, empōl pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu, nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē" eṉṟa kūṟṟāl veḷiyiṭukiṉṟār. naṉmakaḷ oruttiyai maṇantu maṉaiyaṟam purintoḻukum talaivaṉatu kaṟpu vāḻvil avaṟkup puṟattoḻukkam uṇṭāyiṟṟeṉak kēḷviyuṟṟa avaṭku avaṉpāṟ pulaviyum varuttamum uṇṭāyiṉa. ataṉai yaṟinta talaivaṉ avaḷ pulavi tīrntu taṉṉai varavēṟkum poruṭṭup pāṇaṉ oruvaṉai avaḷiṭam vāyil vēṇṭi viṭuttāṉ. avaṉ varavu talaimakaṭkuc ciṉam mikuvittatu. akkuṟippaṟinta tōḻi avaḷatu ciṉattaimāṟṟi avaṉpāl aṉpu ceyyumāṟu vaṟpuṟuttum kaṭamaiyuṭaiya ḷākaliṉ, iyaintu niṉṟamaittal eṉṟa cūḻcciyāl tāṉum ciṉamuṭaiyāḷ pōṉṟu vāyil vēṇṭi niṉṟa pāṇaṉai maṟukkaluṟṟāḷ. pāṇaṉ muṉṉē niṟka, talaimakaḷai nōkki, nikaḻnta toṉṟaṉaik kūṟuvāḷāy "aṉṉāy, nam ūrkkaṇ nikaḻnta viḻāvil makaḷir tuṇaṅkaik kūttāṭiṉar; ataṟkut talaikkai taruvāṉ ceṉṟa talaimakaṉ kuḻaiyum kōtaiyum kuṟuntoṭiyum koṇṭu ceṉṟāṉ. kūttu nikaḻuṅkāl ippāṇaṉ ataṉ koṭumiṭaiyil akappaṭṭa eṉṉaik katumeṉak kaippaṟṟi yīrttaṉaṉ; uṭaṉē, "notumalāḷaṉ eṉṉai itu ceykiṉṟāṉ, kēṭpōr uḷarkol, illai kol" eṉṟu yāṉ kūvavum, "itukāṇ niṉakkuriya kuḻai" eṉa etir moḻintāṉ. moḻiyavum, eṉ ciṟumai mikutiyāl, "eluva, nāṇilai" eṉṟu eṉakkuṭ collikkoṭu pōntēṉ; piṉpu avaṉ atu ceytamaikku ētu ceṟunarum viḻaiyum cemmalōṉāya talaimakaṉ eṉpatu teḷintēṉ ivvāṟu, nam perumakaṟku yāṉ piḻai ceytaṟku iṭam avaṉ parattaiyar tuṇaṅkaikkuc cellat tuṇai ceyta ippāṇaṉāl uḷatāyiṟṟu" eṉṟu moḻintāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaiviyai vāyil nērvikkumāṟṟāl tōḻi pāṇaṉai maṟuttut talaivaṉai varavēṟpikkum matinuṭpam iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa iḷaṅkaṭuṅkō ataṉaip paṭṭāṅkē ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
aṟiyā maiyiṉ 1eṉṉaik koḻumuṟik
kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpain toṭiyaṉ
viḻavayar tuṇaṅkait 2taḻūuc celvōṉ
3neṭuntimi lēṟṟiṉ kaitarupu koṭumiṭai
notuma lāḷaṉ katumeṉat tākkaliṉ
4kēṭpōr uḷarkol illaikol pōṟṟeṉak
5kāṇitu pācilai yeṉṟaṉaṉ 6ataṉetir
nāṇilai eluva eṉṟuvan ticiṉē
ceṟunarum viḻaiyum cemma lōṉeṉa
naṟunutal arivai pōṟṟēṉ
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē
itu, tōḻi pāṇaṟku vāyil maṟuttatu.
urai
koḻumuṟik kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟum paintoṭiyaṉ - koḻuviya taḷirōṭu kūṭiya kuḻaiyum kōtaiyum kuṟukiya paciya toṭiyu muṭaiyaṉāy; viḻavayar tuṇaṅkait taḻūuc celvōṉ - cērikkaṇ eṭutta viḻāviṉ poruṭṭu āṭappaṭum tuṇaṅkaik kūttukkuc cellum talaimakaṉ; neṭuntimil ēṟṟiṉ kaitarupu - neṭiya timilai
yuṭaiya ēṟṟerutu pōla nimirntu talaikkai tantu; notumalāḷaṉ - akkūttiṟ kalavātu ayalē niṉṟa ippāṇaṉai yuyppa; koṭumiṭaik katumeṉa aṟiyāmaiyiṉ eṉṉait tākkaliṉ - tuṇaṅkaik kaḷattiṉ miṭaikkuḷḷē aṟiyāmaiyāl eṉṉait tīṇṭi yīrttamaiyiṉ; kēṭpōr uḷarkol illaikol pōṟṟa eṉa - itaṉaik kēṭpōr uḷarkollō illaikollō vilakkutaṟku eṉa araṟṟiṉēṉāka; itu kāṇpācilai eṉṟaṉaṉ - niṉakku vēṇṭum kuḻai itukāṇ eṉṟu kuḻai kāṭṭik kūṟiṉaṉ; ataṉ etir nāṇilai eluva eṉṟu vanticiṉ - akkūṟṟukku etirāka nāṇuṭaiyai yallai. eluva eṉṟu eṉakkuṭ collik koṇṭu vantu cērntēṉ; naṟunutal arivai - naṟiya neṟṟiyaiyuṭaiya arivaiyē; ceṟunarum viḻaiyum cemmalōṉ eṉap pōṟṟēṉ - avaṉaiyuytta mutalvaṉ pakaivarum virumpum pōrppīṭu paṭaitta nam talaivaṉ eṉap pēṇēṉāyiṉēṉ; ciṟumaiperumaiyiṉ kāṇātu tuṇintu - eṉ aṟiviṉ ciṟumai mikutiyāl uṇmai kāṇātu tuṇintu - e.ṟu.
arivai, kuḻaiyaṉāyk kōtaiyaṉāyk kuṟumpain toṭiyaṉāyt tuṇaṅkait taḻūuc celvōṉ, ēṟṟiṉ kaitarupu notumalāḷaṉ niṉṟōṉ, aṟiyāmaiyiṉ eṉṉaik koṭumiṭaik katumeṉat tākki īrttamaiyiṉ, kēṭpōr uḷarkol pōṟṟa eṉa, kuḻai kāṭṭi itukāṇ pācilai eṉṟaṉaṉ; ataṉ etir, nāṇilai eluva eṉṟu eṉṉuṭ kūṟikkoṇṭu akkūttiṉiṉṟum vanticiṉ; ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintu cemmalōṉ eṉap pōṟṟēṉ; it tavaṟṟukkellām kāraṇam nam talai
makaṉait tuṇaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟa ippāṇaṉē eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ittavaṟṟukku eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. iṭaiyiṟ peytu kūṟiyaṉa icai
yeccam. tuṇaṅkaiyiṟ kalantu koḷḷum makaḷirkkuk kuḻaiyum kōtaiyum kuṟumpain toṭiyum nalkuvatu marapātaliṉ avaṟṟoṭu ceṉṟamai tōṉṟak kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpaintoṭiyaṉ eṉṟār. koḻumuṟik kuḻai iḷantaḷiroṭu kūṭiya kuḻai, kōtai pūmālai, makaḷiriṉ āṭaṟṟakutik kēṟpak kuḻaiyum kōtaiyum toṭiyum nalkappaṭum. viḻavuk kālattu āṭuvatākaliṉ viḻavayar tuṇaṅkai eṉṟār. tuṇaṅkait taḻūu, tuṇaṅkaiyākiya kūttu; "tuṇaṅkaiyan taḻūuviṉ maṇaṅkamaḻ cēri"1 eṉṟu piṟarum kūṟatal kāṇka. makaḷir kūṭiyāṭum tuṇaṅkaikkut talaivarāyiṉārtalaikkai tantu toṭaṅkuvittal paṇṭaiyōr marapu; ataṉāl neṭuntimilēṟṟiṉ kaitarupu eṉṟār. "muḻavimiḻ  talaikkai tantu"2 eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. tuṇaṅkai kāṇum makaḷirkkeṉa vaḷaitta  iṭam  koṭumiṭai. ēṟukōḷ kāṇum makaḷirkkeṉa amaikkum iṭattaiyum "miṭai" eṉpar. makkaḷ miṭaitaliṉ miṭaiyāyiṟṟu. "paḻuppuṭai yirukai muṭakki yaṭikkat tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai" eṉpar. notumalāḷaṉ, tuṇaṅkaiyiṟ kalavātu ayal niṉṟa pāṇaṉ. tākkal, tīṇṭiyirttal. pōṟṟa eṉa eṉpatu, pōṟṟeṉa eṉa vantatu. eluvaṉ, tōḻaṉ, ciṟumai, perumai, ciṟumai mikuti.
pāṇaṟkut talaivipakkal niṉṟu vāyil maṟukku māṟṟāl kuṟippāyt talaimakaḷai, vāyil nērvikkum tōḻi. parattaiyar cērikkaṇ nikaḻnta tuṇaṅkaiyait taṉṉaiyum uḷappaṭutti moḻintāḷ, mikka ciṟumiyarum iḷaiyarumākiya tuṇaṅkai makaḷirkku avaravar varicaik koppat taḻaiyum, kōtaiyum toṭiyum nalki āṭac ceypa vātaliṉ ataṉ poruṭṭuk koḻumuṟik kuḻai mutalāyiṉavaṟṟaip pāṇar uṭaṉkoṇṭu pōtarat talaimakaṉ ceṉṟatu kūṟuvāḷ, koḻumuṟik kuḻaiyaṉ kōtaiyaṉ kuṟumpait toṭiyaṉ eṉṟum, attuṇaṅkaiyum viḻāk kāraṇamāka nikaḻntamai tōṉṟa viḻavayar tuṇaṅkai yeṉṟum, attuṇaṅkaiyait talaimakkaḷāyiṉār muṉṉiṉṟu talaikkai tantu toṭaṅki vaittal muṟaimai yātaliṉ viḻavayar tuṇaṅkait taḻūuc celvōṉ eṉṟum, avaṉ talaikkai tantatu kūṟuvāḷ neṭuntimi lēṟṟiṉ kaitarupu eṉṟum kūṟiṉāḷ. kuḻai mutalāyiṉavaṟṟaip peṟṟa makaḷir tammiṟ kaikōttut tuṇaṅkai toṭaṅkiyapōtu, pāṇaṉ miṭaikkaṇ eṉṉai iṉṉaḷeṉa aṟiyātu katumeṉap paṟṟit tuṇaṅkaikku īrttaṉaṉ eṉpāḷ, koṭumiṭai notumalāḷaṉ aṟiyāmaiyiṉ eṉṉaik katumeṉat tākkaliṉ eṉṟum, eṉṉai avvāṟu tīṇṭiṉamai poṟātu yāṉ kaiyaṟṟu araṟṟiṉēṉ eṉpāḷ, kēṭpōr uḷarkol illaikol pōṟṟa eṉa eṉṟum, atu kēṭṭu yāṉ kuḻai nalkap peṟāmaikku varuntuvatākak karuti, itukāṇ pācilai eṉat talaimakaṉ kuṟippiṉpaṭi ippāṇaṉ kuḻai nalkuvāṉāyk kūṟiṉaṉ eṉṟum, ataṉai ēlātu maṟuttup pāṇaṉē nī nāṇilaiyeṉak kūṟikkoṇṭu pōntēṉ eṉpāḷ, nāṇilai eluva eṉṟu vanticiṉ eṉṟum, yāṉ kūṟiyatu pāṇaṉai yeṉiṉum atu talaivaṉaiyē cārumākaliṉ eṉ tavaṟṟukku yāṉ varuntiṉēṉ eṉpāḷ. naṟunutal aṟivai ceṟunarum viḻaiyum cemmalōṉ eṉap pōṟṟēṉ eṉṟum, ataṟku ētu eṉ aṟiviṉ ciṟumai mikutiyeṉpāḷ ciṟumai, perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉṉai aṟiyāmaiyiṉ pāṇaṉ tākkiṉaṉ; yāṉum ciṟumai perumaiyiṉ kāṇātu tuṇintu nāṇilai eluva eṉṟu vanticiṉ eṉpatām. itaṉāṟ payaṉ, cemmalōṉākiya talaimakaṉaip pōṟṟātu nāṇilai eluva eṉattōḻi ikaḻtaṟkuk kāraṇam pāṇaṉ avaṉaip puṟattoḻukkattiṟ celuttiṉamai eṉpatu kuṟippatu. ceṟunaṟum viḻaiyum cemmalōṉ eṉat talaimakaṉaip pukaḻntatu, avaṉ varuṅkāl talaimakaḷ vāyil nērtal vēṇṭum eṉpatu cuṭṭi niṉṟatu. pāṭavēṟupāṭukaḷāl nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr itaṟku vēṟu poruḷ kaṇṭaṉar.
"varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum" eṉṟa nūṟpāviṉ, "varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum" eṉṉum pakutikku ippāṭṭiṉai eṭuttōti, "itaṉkaṇ eṉṟāṉ eṉa orucol varuvikka" eṉṟār iḷampūraṇar"1 "maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi, maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē"2 eṉṟa nūṟpāvukkuk kāṭṭi, "itaṉuḷ eṉ aṟiyāmaiyālē, aṉṉāy, niṉṉai añci, yām kaḷvaṉ tuṇaṅkaiyāṭum kaḷavaik kaiyakappaṭuppē mākac cellā niṟka, avaṉ kuḻai mutaliyavaṟṟai yuṭaiyaṉāyt teruvu muṭinta viṭattē etirppaṭṭāṉāka avvaruḷāmaiyiṉ yāṇṭaiyatu eṉkaṭ pacalai yeṉṟāṉāka, avaṉetirē eṉ ciṟumai peritākalāṉ ārāyātē tuṇintu, nāṇilai eluva vantēṉ eṉat tōḻi meyyāṉum poyyāṉum puṉain
turaittavāṟu kāṇka" eṉṟum, "aṉpu talaippirinta kiḷavi tōṉṟiṉ, ciṟaippuṟam kuṟittaṉṟu eṉpataṟku iḵtu utāraṇamām"3 eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
51. maturaip pērālavāyār
iccāṉṟōr peyar veṟitē pērālavāyār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. maturaiyil muṟkālattil civaṉkōyil irunta iṭam ālavāyil eṉappaṭum; ki.pi. ēḻu, eṭṭām nūṟṟāṇṭil aḵtu ālavāyil eṉṟa paḻampeyaruṭaṉ ālavāy eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu. ataṉāl aṅkē kōyil koṇṭirunta civaṉai ālavāyilāṉ eṉṟum, ālavāyāṉ eṉṟum cāṉṟōr pukaḻntu pāṭiṉar. apperumāṉ peyar makkaṭku vaḻaṅkiyapōtu ālavāyār eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. ivar peyarai nōkkiṉ, caṅkac cāṉṟōr kālattē maturai
yiluḷḷōr ālavāyār eṉṟa peyarai makkaṭku  iṭṭu vaḻaṅkiṉareṉpatu tōṉṟukiṟatu. mēlum, ivar pērālavāyār eṉappaṭuvatu nōkkiṉ, ivar tamatu vāḻnāḷilēyē nalla perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉavarātal peṟappaṭum. ivar kālattē pāṇṭi nāṭṭil ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ iṟantapōtu avaṉ maṉaiviyāṉa peruṅkōppeṇṭu, avaṉ pirivāṟṟātu uṭaṉkaṭṭaiyēṟiya ceytiyaip puṟanāṉūṟu terivikkiṉṟatu. avaḷ tīppukunta kālai avaḷ maṉanilai irunta tiṟattai nēriṟkaṇṭa iccāṉṟōr maṉamuruki "nīrvār kūntal irumpuṟam tāḻap pērañark kaṇṇaḷ peruṅkāṭu nōkkit terumarum amma tāṉē" eṉṟu pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ caṅkattokai nūlkaḷil palavuḷḷaṉa.
ivar maturai nakarattavarātalāl aṅkē nikaḻum vaiyaip puṉalāṭṭiṉai niṉaiviṟkoṇṭu "perunīr vaiyai" eṉṟu kuṟippar; pāṇṭi vēntaṉai, "veṉvēṟ kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ" eṉṟum, kūṭal nakarai, "malaipurai neṭunakark kūṭal" eṉṟum, pāṇṭināṭṭuk koṟkait tuṟaiyaip "paṉmīṉ koḷpavar mukanta ippi nārari naṟaviṉ makiḻkoṭaik kūṭṭum pēricaik koṟkai" eṉṟum pārāṭṭip pāṭukiṉṟār. vaṟumaimikka cīṟūr oṉṟiṉ ciṟumaiyai vitantu, "tīntayir kaṭainta tiraḷkāl mattam, kaṉṟu vāy cuvaippa muṉṟil tūṅkum, paṭalaip pantarp pulvēy kurampai nalkūr cīṟūr" eṉpatu ivar avalac cuvaiyil mikka īṭupāṭuṭaiyavar eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
kaḷavu neṟikkaṇ maḻai varavāl talaivaṉatu kūṭṭam aritāyiṉamaiyiṉ, kātal muṟukip perukavē talaimakaḷ mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. vēṟupāṭukaṇṭa peṟṟōr atu kuṟittu vēlaṉai varuvittu veṟiyeṭukka muyaṉṟaṉar. kātalaṉ ilvaḻik kaṟpuṭaimakaḷir tammai oppaṉai ceytu kōṭalum talaiyiṟ pūccūṭikkoḷvatum ceyyār. ataṉāl talaivi kūntaliṟ pūccūṭātu iruntāḷāka veṟikkaḷattil peṟṟōrk kañci ataṉai cūṭik koḷḷa vēṇṭiya iṭukkaṇ avaṭ
kuṇṭāyiṟṟu. cūṭa maṟuppiṉ, ivaḷ kaḷavuneṟiyil kātalaṉ oruvaṉai yuṭaiyaḷāyiṉaḷ eṉa ēṉaiyōr alar tūṟṟuvareṉṟa accam orupuṭai varutta, cūṭuvatu kaṟpu neṟikku māṟām eṉṟa kalakkam orupāl alaikka, maṉavaruttam mikka avaḷ taṉ maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamākat talaivaṉ varakkaṇṭāḷ. nikaḻ
vataṉai avaṟkut terivittu viraivil tirumaṇattāl taṉṉai varaintu koḷḷumāṟu avaṉ uḷḷattait tūṇṭum kuṟippiṉa
ḷākit tōḻiyōṭu collāṭupavaḷpōla avaṉ cevippaṭumāṟu, "kūṭṭattukku iṭaiyūṟāka vāṉam maḻai peytalai oḻiyātāyiṟṟu; veṟiyeṭuttaṟkeṉa vēlaṉum vantuviṭṭāṉ; iṉi, eṉ kūntal pūc cūṭikkoḷḷa vēṇṭiya
tākiṟatu; innilaiyil kātalaṉ poruṭṭuc ceyvatoṉṟum aṟiyātu kalaṅkukiṉṟēṉ" eṉṟu tōḻiyai nōkkic coṉṉāṉ.
ikkūṟṟil maṇamākā muṉṉarē oruvaṉai maṉattil kātalitta aḷavē kaṟpukkuriya nalloḻukkattai mēṟkoṇṭa maṅkaiyiṉ cālpu pulappaṭak kaṇṭa pērālavāyār peruviyap
puṟṟu ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭiyuḷḷār.
yāṅkuc 1ceyvāṅkol tōḻi ōṅkukaḻaik
kāmpuṭai viṭarakam cilampap pāmpuṭaṉṟu
ōṅkuvarai miḷira2 vāṭṭi vīṅkucelaṟ
kaṭuṅkural ēṟoṭu kaṉaituḷi talaiip
peyalā ṉātē vāṉam peyaloṭu
miṉṉu nimirntaṉṉa vēlaṉ vanteṉap
piṉṉuviṭu mucci aḷippā ṉātē
peruntaṇ kuḷavi kuḻaitta pāvaṭi
iruñcē ṟāṭiya 3nutala peruṅkaḷiṟu
pētai āciṉi ocikkum
vītā vēṅkaiya malaikiḻa vōṟkē.
iḵtu āṟṟatu ētamañci vēṟupaṭṭāḷ veṟiyāṭaluṟṟa viṭattuc ciṟaippuṟamākac colliyatu.
urai
tōḻi-; yāṅkuc ceyvāṅkol - yātaṉaic ceyvēm; ōṅkukaḻaik kāmpuṭai viṭarakam cilampa - uyarnta taṇṭiṉaiyuṭaiya mūṅkilkaḷ vaḷarntuḷḷa malaippiḷavuka ḷellām etirolikka; pāmpu uṭaṉṟu ōṅku varai miḷira vāṭṭi - pāmpukaḷ iṭiyāl tākkuṇṭu uyarnta tuṟukaṟkaḷ mītu puraṇṭu uḻalumāṟu varutti; vīṅku celal kaṭuṅ
kural ēṟoṭu - mikkuc cellum kaṭiya muḻakkattaiyuṭaiya iṭiyuṭaṉē; kaṉaituḷi talaii - perumaḻaiyaip poḻintu; vāṉam peyal āṉātu - mēkam iṭaiyaṟa
viṉṟip peyyā niṉṟatu; peyaloṭu - am maḻaiyuṭaṉē tōṉṟum; miṉṉu nimirntaṉṉa vēlaṉ vanteṉa - vaḷainta miṉṉalai nērpaṭa niṟuttiṉāṟ pōṉṟa oḷi tikaḻum vēlaik kaiyilēntiya vēlaṉ vantāṉākaliṉ; piṉṉuviṭu mucci aḷippu āṉātu - piṉṉappaṭukiṉṟa kūntalilē pūvaic cūṭuvatu nīṅkātāyiṟṟu; peruntaṇ kuḷavi kuḻaitta pāvaṭi - periya taṇṇiya paccilai marattai eṟṟi uḻakkiya paranta aṭiyiṉaiyum; iruñcēṟu āṭiya nutala - kariya cēṟupaṭinta neṟṟiyiṉaiyumuṭaiya; peruṅkaḷiṟu - periya kaḷiṟṟiyāṉai; pētai āciṉi ocikkum - iḷaitākiya āciṉip palāmarattai muṟittu oḻikkum; vītā vēṅkaiya malaikiḻavōṟku - pūkkaḷ parantu tōṉṟum vēṅkai maraṅkaḷaiyuṭaiya malaināṭaṉākiya talaimakaṉ poruṭṭu e-ṟu.
tōḻi, viṭa rakam cilampa, pāmpu miḷara vāṭṭi, kaṉaituḷi talaii vāṉam peyalāṉātu; vēlaṉ vanteṉa mucci aḷippu āṉātu; kuḷavi kuḻaittuc cēṟāṭiya nutalai
yuṭaiya kaḷiṟu āciṉiyai ocikkum vēṅkaiya malaikiḻavōṟku yāṅkuc ceyvāṅkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaḻai, kaḻiyumām, kāmpu, mūṅkil, cilamputal, īṇṭu etirolittal mēṟṟu. iṭimuḻakkam kēṭṭa pāmpu accattāl kaṇ maḻuṅkip pāṟaikaḷiṉ mēl puraṇṭu vīḻvatu iyalpu; "viriniṟa nākam viṭaruḷatēṉum, urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇ niṉṟum uṭkum"1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kaṉaituḷi, perumaḻai,  āṉṟal, amaital, oḻitalumām. miṉṉu nimirntaṉṉa vēl eṉa iyaiyum. kuḷavi, malaip
paccai yeṉṉum putal, pētaimai, iḷamai.
talaimakaṉ ciṟaippuṟattē niṟpataṟintu kuṟippāy varaivu kaṭāvum karuttāl talaivi tōḻiyōṭu collāṭupavaḷ, talaivaṉ varum vaḻiyiṉ arumai nilaiyai eṭut
turaippāḷ, mūṅkiṟkāṭu paranta malaippakkam mikka etiroli yuṭaimaippaṟṟi ataṉai vitantu ōṅkukaḻaik kāmpuṭai viṭarakam eṉṟāḷ. maḻaiyum iṭiyum kalanta tuṉpak kālattil, veḷiyil mēyum pāmpu iṭiyēṟuṇṭu pāṟai mēl vīḻntu kiṭappatu avvaḻiyē varuvōrkku mikka accattai viḷaivikkum eṉṟatu, vaḻiyiṉ koṭumai kūṟiya
tākum. innilaiyil talaivaṉatu kūṭṭam peṟal aritu eṉpāḷ, vāṉam peyal āṉātu eṉṟum, ataṉāl taṉ mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭa peṟṟōr veṟiyeṭukkaluṟṟaṉar eṉpāḷ, miṉṉu nimirntaṉṉa vēlaṉ vantaṉaṉ eṉṟum, piṉpu avaṉ amaikkum veṟikkaḷattup pūccūṭa vēṇṭiya nilaimai eytuvatu orutalaiyeṉpāḷ, piṉṉuviṭu mucci aḷippāṉātu eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu alaraccam kūṟi varaivukaṭāyatu. kuḷaviyaik kuḻaittu iruñcēṟāṭi āciṉiyocitta peruṅkaḷiṟu, pūtta vēṅkaiyaik kaṇṭu neruṅkātoḻiyum eṉṟatu, talaiviyiṉ nalaṉ nukarntu taṉṉoḻukkattāl avaḷ mēṉiyil vēṟupāṭu piṟappittu veṟiyum alarum viḷaivittu varuttutalallatu varaivu karutātu oḻukukiṉṟāṉ eṉṟu talaivi uḷḷuṟut turaittavāṟu.


52. nappālattaṉār
ivar peyar accuppaṭiyilum maturait tamiḻc caṅka ēṭṭilum pālattaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. pālappaṉ, pālammai eṉṟellām ikkālattum makkaṭkup peyariṭṭu vaḻaṅkuvatuṇmaiyiṉ, pālattaṉ eṉa ivar peyar iruppatu viyapput tārātu. attaṉ, appaṉ eṉpaṉa oru poruḷaṉa, ivar pāṭṭukkaḷ innūṟkaṇṇē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. kollināṭṭut talaivaṉāṉa valvil ōriyaic ciṟappippatāl ivar avaṉatu ātaravu peṟṟavareṉat teḷiyalām.
talaimakaḷai maṇantu maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintu cella vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiya
ṉāṉāṉ. itu taṉṉaip pirintaṟiyāta kātalikkup peru varuttattai viḷaivikkum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ; āyiṉum, kātaliṉum kaṭamai peritātalaic cīrtūkki avaḷai evvakaiyālēṉum āṟṟuvittup pirital vēṇṭumeṉat tuṇin
tāṉ. taṉ neñcōṭu uraiyāṭuvōṉpōl talaivi cevip
paṭumāṟu kūṟaluṟṟu, piriviṉkaṇ tāṉ viruppa millāṉ pōlavum, taṉatu neñcē poruḷ virumpip pirivai vaṟpuṟuttuvatu pōlavum nāṭṭik koṇṭu, "neñcē, kātaliyaik kūṭippeṟum iṉpak kūṭṭattiṉiṉṟum yāṉ piriyakillēṉ; āḷviṉaiyaip peritāka eṇṇi maṉaiyiṉ nīṅki vāḻum vāḻkkaiyai nī virumpukiṉṟāy; ivvakaiyil nī eṉ karuttōṭu iyaiyāmaiyiṉ eṉpāl aṉpillāyāyiṉai; vāḻka; viḻaintu ceṉṟu ceyyum poruḷ maḻavar perumakaṉāṉa ōriyiṉ kaivaḷam aḷaviṟṟāyiṉum emakku aḵtu aitēyām; ākavē nī māttiram ēkuka; yāṉ vārēṉ" eṉṟāṉ.
pirivut tuṉpattai aṟiyāta kātalikkup pirivuṇmaiyai yuṇartti avaḷ aṟivait taṉṉōṭu icaivittuk koḷḷum vakaiyil avaṉ celavaḻuṅkum tiṟam ikkūṟṟil amain
tiruppatu kaṇṭa nappālattaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
mākkoṭi atiraṟ pūvoṭu pātirit
tūttakaṭ1 ṭetirmalar vēynta kūntal
maṇaṅkamaḻ nāṟṟam marīi yāmivaḷ
cuṇaṅkaṇi yākam aṭaiya muyaṅki
vīṅkuvark kavaviṉ nīṅkal cellēm
nīyē, āḷviṉai ciṟappa eṇṇi nāḷum
pirintuṟai vāḻkkai2 purintamai kalaiyē
aṉpilai vāḻiyeṉ neñcē 3vempōr
maḻavar perumakaṉ māvaḷ ḷōri
kaivaḷam iyaiva tāyiṉum
aitē kamma 4iyaintucey poruḷē.
itu talaimakaṉ celavaḻuṅkiyatu.
urai
mākkoṭi atiral pūvoṭu - kariya koṭiyākiya kāṭṭu mallikaiyiṉ pūvuṭaṉē; pātiri tūttakaṭṭu etirmalar vēynta kūntal - pātiriyiṉatu tūya itaḻaiyuṭaiya putumalar aṇiyappeṟṟa kūntaliṭattu; maṇamkamaḻ nāṟṟam marīi - naṟumaṇam kalantu vīcum vācattai ēṟṟu; ivaḷ cuṇaṅkaṇi ākam aṭaiya muyaṅki - ivaḷuṭaiya cuṇaṅku paranta mārpai naṉku poruntap pulli; vīṅku uvark kavaviṉ yām nīṅkal cellēm-mikkeḻum iṉpam poruntiya muyakkattaip kaiviṭṭu yām pirintu celvēllēm; eṉ neñcē - eṉatu neñcamē; nīyē - nīyō eṉil; āḷviṉai ciṟappa eṇṇi - muyaṟciyāl poruḷ āvatai mika niṉaintu; nāḷum pirintuṟai vāḻkkai purintu amaikalai - nāḷum maṉaiyiṉiṉṟum pirintu ceṉṟu poruḷ ceytoḻukum vāḻvai virumpi eṉṉōṭu poruntāyāyiṉai yākalāṉ; aṉpilai - niṉakku eṉpāl aṉpillaiyām; vāḻi-; vempōr maḻavar perumakaṉ māvaḷ ōri - vevviya pōraic ceyyum maḻanāṭṭārkkut talaivaṉum periya vaṇmaiyuṭaiyavaṉumākiya valvil ōri eṉpāṉatu; kaivaḷam iyaivatāyiṉum - kaiyakat tuḷḷatu pōlum pēraḷaviṟṟāya celvam eytuvatāyiṉum; iyaintu ceyporuḷ - niṉṉōṭu kūṭic ceṉṟu ceyyum apporuḷ; aitu - mellitēyākum; ēku- ākavē, nī māttiram celvāyāka; yāṉ vārēṉ e-ṟu.
neñcē yām nīṅkal cellēm; nīyē eṇṇi purintu amaikalaiyākaliṉ aṉpilai; vāḻi, ceyporuḷ ōri kaivaḷam iyaivatāyiṉum aitu, ēku yāṉ vārēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. amma, uraiyacai. apporuḷ eṉac cuṭṭu varuvikka. atiral, kāṭṭu mallikai; puṉalikkoṭi eṉpatum uṇṭu. itu vēṉiṟ kālattu malarvatupaṟṟi itaṉai "vēṉil atiral"1 eṉpar. pātiriyum vēṉilil malarvatu; "vēṉiṟ pātirik kūṉi māmalar"2 eṉpatu kāṇka. iraṇṭum malarum kālattālum mikumaṇattālum otta ciṟappiṉavātaliṉ, mākkoṭi atiral pūvoṭu pātirit tūttakaṭṭu etirmalar eṉṟār. piṟarum "naṉai yatiral paranta antaṇpātiri yutirvī"1 eṉṟu kūṟutal kāṇka. atiraliṉ koṭi nuṇṇiteṉṟum, mukai pūṉaiyiṉ palpōlak kūri teṉṟum kūṟuvar; itaṉai, "pārval verukiṉ kūreyiṟṟaṉṉa, varimeṉ mukaiya nuṇkoṭi yatiral"2 eṉpar. pātiriyaiyum atiralaiyum makaḷir kūntalil aṇintu kōṭalai, "kāṉap pātirik karuntakaṭ ṭoḷvī vēṉil atiraloṭu viraiik kāṇvarac cillaiṅ kūntal aḻutti"3 eṉpataṉālum aṟika. etirmalar, ottamalar eṉṟumām. aṭaiya muyaṅkal, muḻutum porunta muyaṅkutal. uvar, taṇiyā viruppiṉ mēṟṟu, tākaviṭāyuṟṟōr ettuṇaiyaḷavu uṇṇiṉum uvar nīr avvēṭkaiyait taṇiyāmai pōla, ettuṇai muyakkam peṟiṉum taṇiyā vēṭkai payattalpaṟṟi makaḷir muyakkiṉai vīṅkuvark kaḷavu eṉṟār. cuṇaṅku, tēmal, nīṅkal cellēm eṉpatu oru collāy nīṅkēm eṉpatu paṭa niṉṟu celavaḻuṅkum poruḷatāyiṟṟu. "celaviṭaiyaḻuṅkal cellāmaiyaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum"4 eṉpar tolkāppiyar. āḷviṉai, muyaṟci.  purital, virumputal. maḻavar, kāviriyiṉ vaṭakaraiyilē, kollimalaiyiṉ teṟkilum kiḻakkilum uḷḷa maḻa
nāṭṭavar; paṇṭai nāḷil immaḻavar pōrttuṟaiyil vaṉmaiyum ciṟappum peṟṟut tamiḻakam muḻuvatum pōrppīṭu peṟṟu viḷaṅkiṉar. immaḻavarkkut talaivaṉ ōri; avaṉ taṉ vaḷḷaṉmaiyāl pulavar pāṭum pukaḻmikku varaiyā vaḷḷalkaḷiṉ niralil vaittu eṇṇappaṭṭavaṉ. avaṉatu villāṇmaiyai vaṉparaṇar eṉṉum cāṉṟōr aḻakuṟap pāṭiyuḷḷār. īṭṭappaṭum poruṭku ellaiyāka ōriyiṉ kaivaḷattai ippāṭṭuṭaic cāṉṟōrāṉa nappālattaṉār kuṟittiruppatu mikka nayamākum. aitu, mellitu; aḵtāvatu attuṇai arumai yuṭaittaṉṟu eṉpatu.
maṇam purintu koṇṭu maṉai vāḻvil iṉpuṟṟirukkum talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya kaṭamai tōṉṟiya pōtu, maṉaivi pāl uḷatākiya kātal avaṉ piritalai virumpātu taṭukkaluṟṟatu. kātalum kaṭamaiyum nēr niṉṟu pōrāṭum kaḷamākat talaimakaṉ uḷḷam amaikiṟatu. avaṉ uṭal kātal pakkamum neñcam kaṭamaiyiṉ pāṅkilum niṟkiṉṟaṉa. neñcam poruṭ pirivai vaṟpuṟuttakālaik kātal tōṉṟit talaiviyiṉ muyakka iṉpattaic ciṟappittuk kāṭṭa, ammuyakkiṉkaṇ talaiviyiṉ kūntal nalkum iṉpa maṇattai vitantu, mākkoṭi atiraṟ pūvoṭu pātirit tūttakaṭṭu etirmalar vēynta kūntal maṇaṅkamaḻ nāṟṟam marīi eṉṟāṉ. kūntaliṉ naṟumaṇattil talaivaṉ maṉam tōyntu kiṭattalaip piṟāṇṭum, "naṉmukai atiraṟpōtoṭu kuvaḷait taṇṇaṟuṅ kamaḻtoṭai vēyntaniṉ, maṇṇār kūntal marīiya tuyilē, kātalar namvayiṉ maṟantu kaṇpaṭutal yāvatu1" eṉat tōḻi talai makaṭkuk kūṟum coṟkaḷāl naṉkuṇaralām. piṉṉar muyakkattiṉ ciṟappai yuraippavaṉ, talaiviyiṉ mārpu muṟṟum taṉ akaṉṟa mārpukkuḷ aṭaṅkiyoṭuṅkat taṉ iru kaikaḷālum iṟukap pullumāṟṟal piṟakkum iṉpam pulluntōṟum putitāyt tōṉṟi uvarā makiḻcciyil ūkkiṉamaiyiṉ yām ivaḷ cuṇaṅkaṇi ākam aṭaiya muyaṅki vīṅkuvark kavaviṉ nīṅkal cellēm eṉṟāṉ. kātaliṉum kaṭamai ciṟappuṭaiyatākaliṉ, ataṉai vaṟpuṟuttum neñciṉai vēṟu  niṟuttik kātaliṉpattukku mutalākiya aṉpiṉai nōkkātu pirintiruntu ceyyum poruḷaiyum ataṟkuriya āḷviṉaiyaiyumē peritum eṇṇukiṉṟaṉai eṉpāṉ nīyē āḷviṉai ciṟappa eṇṇi nāḷum pirintuṟai vāḻkkai purintu amaikalai eṉṟum, ākavē nī eṉpāl aṉpuṭaiya allai eṉpāṉ, aṉpilai eṉṟum, neruṅkik kūṟaliṉ vāḻi eṉṟum kūṟiṉāṉ. aṉpillātārōṭu kūṭic ceyyum muyaṟci perum poruḷ payavāteṉpatu paṟṟi māvaḷḷōri kaivaḷam iyaivatāyiṉum eṉṟum, muyaṟci payaṉtarā toḻiyātu eṉpatupaṟṟi, niṉṉoṭu iyaintu ceyyum poruḷ ciṟappuṭaittaṉṟu eṉpāṉ iyaintu ceyporuḷ aitu eṉṟum, evvaḻiyum celvatu karuttākaliṉ ēku amma eṉṟum kūṟiṉāṉ.

53. miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē varaintu kōṭaṟ
kuriya muyaṟci ciṟitu kālam tāḻppatāyiṟṟu; viraintu maṇantu koḷḷātu talaivaṉ nīṭṭippatu kaṇṭa tōḻi avaṉ uḷḷam tirumaṇattiṟ cellumāṟu cūḻcci ceyya vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. oru nāḷ mālaip pōtil talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē talaimakaṉ vantu niṉṟāṉ. tōḻi talaimakaḷaik kūṭṭik koṇṭu avaṉ kāṇāta, colkēṭku maḷaviṉatāṉa ōriṭattē ceṉṟu talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, "tōḻi, niṉ mēṉiyil uṇṭākiyirukkum vēṟupāṭṭai aṉṉai aṟintu koḷvaḷē eṉa añci yāṉ maṟaittu oḻuki vantēṉ; ippōtu aṟintu koṇṭutāṉ coṉṉāḷō, aṉpu mikutiyāṟ kūṟiṉāḷō ataṉai aṟiyēṉ; malaiyil maḻai peytamaiyāl āṟṟil putunīr varukiṟatu; putitu varum iṉiya nīr maruntumā mātalāl, ataṉaik kaṇṇāṟ kaṇṭu maṉam taṇṇeṉṉumāṟu uṇṭu uṭalkuḷira nīrāṭivariṉ ivaṭku uḷatākiya mēṉi melivu nīṅkum; celka eṉṟāḷ" eṉak kūṟiṉāḷ.
itaṉāl, talaivikku mēṉiyil vēṟupāṭu piṟantatum, aṉṉai aṟintu koṇṭatum, iṉi iṟceṟippuṇṭāvatum, piṉpu kūṭṭam peṟal ariteṉpatum, ākavē talaivaṉ viraintuvaraitalaic ceytal vēṇṭumeṉpatum tōḻi kuṟippāy uraittatu nalvēṭṭaṉāratu pulamaiyuḷḷattil makiḻcci tōṟṟuvikkavē, avar, avaḷ kūṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
yāṉaḵ tañciṉeṉ karappavum tāṉaḵtu
aṟintaṉaḷ kollō aruḷiṉaḷ kollō
evaṉkol1 vāḻi tōḻi aṉṉai
vāṉuṟa nivanta perumalaik kavāaṉ
ārkali vāṉam talaii naṭunāḷ
kaṉaipeyal poḻinteṉak 2kāṉaṅ kalleṉṟu
muḷiyilai kaḻittaṉa 1mukiḻiṇar koḷavarum
viruntiṉ tīnīr 2maruntu māyiṉ
kaṇṇiṉ nōkkit taṇṇeṉa vuṇṭu
muṉiyā tāṭap peṟiṉivaḷ
paṉiyum tīrkuvaḷ celkeṉ ṟōḷē.
itu, varaivu nīṭṭippat tōḻi ciṟaippuṟamākac colliyatu.
urai
tōḻi-; yāṉ aḵtu añciṉeṉ karappavum - yāṉ niṉ mēṉiyil uṇṭākiya avvēṟupāṭṭai aṉṉai aṟikuvaḷeṉṟu añci maṟait toḻukavum; aṉṉai-; aḵtu aṟintaṉaḷ kollō aruḷiṉaḷ kollō - ataṉai aṟintu koṇṭāḷō aṉpu mikutiyāl uraittāḷō; evaṉ kol - avaḷ karuttu yātō, terintilatu; vāḻi; vāṉuṟa nivanta perumalaikkavāaṉ - vāṉaḷāva uyarnta malaippakkattē; ārkali vāṉam talaii - iṭi muḻakkattaiyuṭaiya mukil maḻaipeyyat talaippaṭṭu; naṭunāḷ kaṉai
peyal poḻinteṉa - naḷḷiravil mikka maḻaiyaip peyta
taṉāl; kāṉam kalleṉṟu muḷiyilai kaḻittaṉa - kāṭukaḷ kalleṉa ularnta carukukaḷai yutirttu; mukiḻiṇar koḷavarum - arumpukaḷōṭu kūṭiya pūṅkottukkaḷaik koḷḷumāṟu peruki varum; viruntiṉ tīnīr maruntum āyiṉ - putuveḷḷamākiya iṉiya nīrpperukku āṭuvōrkku maruntāy nalañ ceyyumākaliṉ; kaṇṇiṉ nōkki -ataṉaik kaṇkuḷirap pārttu; taṇṇeṉavuṇṭu; - maṉam kuḷiravuṇṭu; muṉiyātu āṭap peṟiṉ - veṟātu uṭal kuḷirppeyta  ataṉkaṇ mūḻki nīrāṭuvāḷāyiṉ; ivaḷ paṉiyum tīrkuvaḷ - ivaḷ tāṉ uṟṟa vēṟupāṭṭukku ētuvākiya mey  varuttattiṉiṉṟum nīṅkuvaḷ; celka eṉṟōḷ - ātalāṟ ceṉṟu varuka eṉṟu kūṟiṉāḷ e-ṟu.
tōḻi, vāṉam talaiip peyal poḻinteṉa, kāṉam kalleṉṟu kaḻittaṉa, mukiḻiṇar koḷavarum viruntiṉ tīnīr maruntumāyiṉ, nōkki, uṇṭu, āṭappeṟiṉ ivaḷ paṉiyum tīrkuvaḷ celka eṉṟōḷ;  ākaliṉ, yāṉ añciṉeṉ karappavum tāṉ aḵtu aṟintaṉaḷ kollō aruḷiṉaḷ kollō, evaṉ kol, vāḻi eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aḵtu eṉṟa cuṭṭu, talaivi mēṉi vēṟupāṭu kuṟitta tāyiṉum, ceyyuḷātaliṉ muṟpaṭa vantatu. aruḷ, aṉpiṉ mutircci. ārkali vāṉam, iṭi muḻakkattōṭu kūṭiya maḻai mukil. naṭunāḷ, naḷḷiravu, kaṉaipeyal, mikka maḻai. muḷiyilai, ularnta caruku. putunīrp perukkāl taḷirttut taḻaittup pūttuk kāyttuk kaṉivatu payaṉātalāl mukiḻiṇar koḷavarum eṉṟār. viruntiṉ tīnīr  putuvatu vanta veḷḷamākiya iṉiya nīr viruntiṉ tinīr maruntumām eṉpatu paḻamoḻi. paḻantamiḻar vāḻvil putuppuṉalāṭal ciṟanta nikaḻcciyākum. akkālai maṉṉareṉṟum makkaḷeṉṟum vēṟupāṭiṉṟi ellōrum puṉalāṭal mēvuvar; "iṟaivaṉ āṇai īṅkevaṉ ceyyum, putalvarāṇai putunīrāṭṭu"1 eṉpatu kāṇka. "vēntu piḻaittakaṉṟa viṉaivarāyiṉum, cērntōrt tappiya ceṟunarāyiṉum, kalam
kavarn takaṉṟa kaḷvarāyiṉum, nilam peyarntuṟaital neṭuntakai vēṇṭāṉ, tokutantu īṇṭik kiḷaiñarākip pukutantīka ip puṉalāṭṭakattu"2 eṉa vēntarum āṇai piṟappippār; iḷamakaḷir putuppuṉalāṭuvatu ciṟanta ilakkaṇamākak karutappaṭṭatu; "talaippuṉal mūḻkutal ilakkaṇam"3 eṉpar. iḷamakaḷiraip putuppuṉalāṭuka eṉap paṇit
talum putuppuṉalāṭṭutalum muṟaimai; "iḷamakaḷiraik kāmañceppi, añcal cellātu neñcuvalittāṭum innaṅkaiyar nōṟṟa poṅku puṉaṟ puṇṇiyam, nuṅkaṭku āka eṉa nuṉittavai kūṟi, nēriḻai makaḷirai nīrāṭṭayarum pēriḷam peṇṭir"4 eṉpataṉālum ītuṇarappaṭum. kalaṅkiyiruttaliṉ, putu nīrāṭaṟkaṇ toṭakkattil viruppam eḻāmaiyiṉ, muṉiyātu āṭappeṟiṉ eṉṟār. paṉi, varuttattuk kētuvākiya mēṉi vēṟupāṭu.
kaḷaviṉkaṇ talaivaṉ kūṭṭattāl talaivi meyyiṟ katirppum iṭaiyīṭukaḷāl pacappum tōṉṟi mēṉiyil vēṟupāṭu piṟappittamaiyiṉ ataṉai veḷippaṭa moḻital kūṭāmaipaṟṟi aḵtu eṉat tōḻi cuṭṭi yoḻintāḷ. uṇmaiyaṟitaṟ poruṭṭu, aṟintum aṟiyātār pōṉṟu oḻukuvatu aṟivuṭaiyōr ceyalātaliṉ, aṟintaṉaḷ kollō eṉṟum, aṟintavaḻi iṟceṟittal mutaliya kāppuc ceyalkaḷai mēṟkoḷḷātu nīrāṭac celka eṉa viṭuttamaikku ētu, tāymaip payaṉākiya aṉpu mikuti yātalāl aruḷiṉaḷ kollō eṉṟum, ciṟaippuṟattē niṟkum talaimakaṟkut aṟintamai yuṇarttum kuṟip
pāl, nikaḻvatu eṇṇi ēṟpaṉa ceytal avaṟkuk kaṭaṉ eṉpatu tōṉṟa evaṉkol eṉṟum, atu kēṭṭut talaivi maruṇṭu mukam viyarttu veytuyirttu varuntutaliṉ", "varuntaṟka tītu oṉṟum iṉṟām" eṉat tēṟṟuvāḷ vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravil malaittalaip peyta maḻainīr āṟṟiṟ putuppuṉalākap perukik kāṉakattil utirntu kiṭakkum carukukaḷaic cumantu varumāyiṉum ataṉāl viḷaiyum payaṉaiyē vitantu kāṉam kalleṉṟu muḷiyilai kaḻittu mukiḻiṇar koḷavarum eṉṟāḷ; eṉṟatu, viruntiṉ tīnīr maruntām eṉpataṟku ētuvāy ataṉaic cātittu niṉṟatu. kaṇṇīl iyalpāṉa veḷḷai nōkkamiṉṟik kaḷḷa nōkkamum, maṉattil kāmak kotippāṟ piṟakkum meṉmaiyum, meyyil māmaikkatirppuk kuṉṟa varum pacappu vēṟupāṭum tāykkup pulaṉāki viṭṭaṉa eṉpatu kuṟippāyt tōṉṟa, kaṇṇiṉ nōkkit taṇṇeṉa uṇṭu muṉiyātu āṭap peṟiṉ eṉṟum, eṉiṉum taṉṉaṟivu veḷippaṭuttātu, "paṉippu nīṅkaṟkup putup puṉalāṭal naṉṟu; ceṉṟu āṭivaruka" eṉap paṇittāḷ eṉpāḷ, paṉiyum nīṅkuvaḷ cel
keṉṟōḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. celka eṉṟāḷ eṉpatu celkeṉṟōḷ eṉa vantatu.


54. cēntaṅkaṇṇaṉār
cēntaṉ eṉpārkku makaṉātal tōṉṟa iccāṉṟōr cēntaṅkaṇṇaṉār eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivar pāṇṭi nāṭṭuc cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar; iṉiya pāṭṭiyaṟṟum paṇpuṭaiyavar. pāṇṭi nāṭṭuk koṟkait tuṟaiyil paratavar muttukkuḷikkum ceyalai, "iyaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki valampuri mūḻkiya vāṉtimiṟ paratavar" eṉṟu kūṟuvar. pakaṟ kuṟi vantu nīṅkum talaimakaṉaic "cēntaṉai ceṉmō maṇirc cērppa" eṉṟu collum tōḻi, kaḻiyum tuṟaiyum tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷ vaḻiccellutaṟ kākāvātalai niralē toṭuttu ōtuvatāka ivar pāṭiyiruppatu iṉiya pulamai viruntākiṟatu.
kaḷavoḻukkattil īṭupaṭṭup pakaliṉum iraviṉum kuṟi
vaḻic ceṉṟu talaimakaḷait talaippeytu kaṇṭu iṉpuṟ
ṟoḻukum talaimakaṉ, taṉpāl avaṭku uṇṭāya kātalaṉpu peruki iṉṟiyamaiyāta nilai eytutaṟ poruṭṭu, viraiya varaintu koḷḷātu nīṭṭittalaic ceyvaṉ, aḵtu avaṉatu āṇmaippaṇpu. avvāṟu oḻukuṅkāl talaimakaṭku avaṉpāl uṇṭākiya kātalvēṭkai mikavum peruki avaṉaiyiṉṟi imaippōtum amaiyāta nilaiyai eytuvikkum. mālaip
pōtu varumpōtu, kaṭaliṉkaṇ mīṉ tērntuṇṭu vāḻum nārai mutaliya veṇkurukukaḷ mālai maṟaivatu kaṇṭu tattam kūṭu nōkkic celvataik kāṇpāḷ. talaimakaṉaiyiṉṟit taṉittirukkum taṉakku mālaippōtu vēṭkai mikuvittalai uṇarvāḷ; taṉatu tuṉpa nilaiyait talaimakaṟkut terivikka vēṇṭumeṉṉum viruppam avaḷ uḷḷattil eḻum. kūṭunōkkic cellum veṇkurukai nōkki, "kurukē, nī niṉ kiḷaikkurukukaḷōṭu celkiṉṟāyeṉiṉum avaṟṟōṭē, ciṟitupōtu iṅkē taṅki yāṉkūṟum coṟkaḷaik kēṭṭu, ētilār pōlavaṉṟi eṉpāl aṉpuṭaiyaiyāy, nī vāḻum nīrttuṟai nāṭṭukku uriyavaṉāṉa eṉ kātalaṉukku eṉatu nilaiyai avaṉ uḷḷaṅkoḷḷumāṟu eṭuttuc colluvāyāka" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
kātaṟ perukkāl kaiyaṟṟu varuntum orutti kātalaṉuk
kuriya iṭattaiyum iṭattu nikaḻ poruḷkaḷaiyum kāṇu
miṭattu aṉpu peruki niṟkum iyalpu ikkūṟṟāl valiyuṟuvatu kaṇṭa cēntaṅ kaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
vaḷainīr mēyntu 1kiḷaimutal taḻīi
vāppaṟai virumpiṉai yāyiṉum tūcciṟai
irumpulā aruntuniṉ peṭaiyoṭu ciṟitiruntu
karuṅkāl veṇkuruku eṉava kēṇmati
perumpulam piṉṟē ciṟupuṉ mālai
atunī aṟiyiṉ aṉpumā ruṭaiyai
notumal neñcam koḷḷā teṉkuṟai
2uyttāṅ kuṇara uraimati taḻaiyōr
koykuḻai yarumpiya kumari ñāḻal
teṇṭirai maṇippuṟam 3taivarum
kaṇṭal vēlinum tuṟaikiḻa vōṟkē
itu kāmamikka kaḻipaṭarkiḷaviyāl talaivi coṟṟatu.
urai
vaḷainīr mēyntu - caṅkukaḷ vāḻum kaṭalil mīṉ mēyn
tuṇṭu; kiḷaimutal taḻīi - cuṟṟattōṭu kūṭikkoṇṭu; tūcciṟai vāppaṟai virumpiṉaiyāyiṉum - tūya ciṟakukaḷai virittut tāvip paṟantu celvatai virumpiṉāyāyiṉum; irumpulā aruntu niṉ peṭaiyoṭu ciṟitu iruntu - mikka pulāl nāṟum ikkaḻii mīṉkaḷaiyuṇṭu niṉ peṭaiyuṭaṉē iṅkē ciṟitu pōtu taṅki; eṉava kēṇmati - kūṟappaṭum eṉ coṟkaḷaik kēṭpāyāka; karuṅkāl veṇkuruku - kariya kālkaḷaiyum veṇmaiyāṉa ciṟakukaḷaiyumuṭaiya nāraiyē; ciṟupuṉ mālai perum pulampiṉṟu - ciṟitu pōtiṟ kaḻiyum ippulliya mālaip poḻutu tāṉum eṉakkup periya taṉimait tuyarait tarukiṉṟatu; atu nī aṟiyiṉ aṉpumār uṭaiyai - ataṉai nī aṟikuvāyāyiṉ eṉpāl aṉpuṭaiyai yākuvai; notumal neñcam koḷḷātu - neñciṉ kaṇ ayalāḷ eṉṉum eṇṇam koḷḷātu; eṉ kuṟai uyttu āṅku uṇara uraimati - eṉ kuṟaiyiṉai ēṟṟuk koṇṭu avviṭattukkuc ceṉṟu avar uḷḷam koḷḷumāṟu colvāyāka; taḻaiyōr koykuḻai arumpiya kumari ñāḻal - taḻaiyuṭutta iḷa makaḷir koyyumāṟu taḻaittup pūvarumpiya iḷaiya ñāḻalaiyum; teṇṭirai taivarum maṇippuṟak kaṇṭalvēli num tuṟaikiḻavōrkku - kaṭaliṉuṭaiya teḷinta alaikaḷ taṭavum kariya puṟattaiyuṭaiya kaṇṭalkaḷaiyum vēliyākavuṭaiya kaṭal tuṟaikku uriyavaṉākiya talai
makaṉukku e-ṟu.
veṇkuruku kiḷaimutal taḻīi, paṟai virumpiṉaiyāyiṉum, peṭaiyoṭu ciṟitu iruntu eṉava kēṇmati; mālai perumpulampiṉṟu; atu nī aṟiyiṉ, aṉpu
māruṭaiyai; notumal neñcam koḷḷātu eṉ kuṟai uyttu āṅku tuṟai kiḻavōṟku uṇara uraimati eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. veṇkuruku eṉṟatu aṇmai
viḷi, kaṭal nīril mēyntamai tōṉṟa vaḷainīr eṉṟār. vāppaṟai eṉpuḻi vāvutal tāvutalum, paṟai paṟattalumām. ārntu eṉpatu arunteṉa vantatu. pulavunāṟum kaḻiyai irumpulā eṉṟatu, ākupeyar. ciṟitu pōtiṟ kaḻitalum oḷikuṉṟi iruḷ paravip perukutalum uṭaimaipaṟṟi mālai ciṟupuṉmālai eṉappaṭṭatu.
kaḷaviṉkaṇ kātaṟ putuvēṭkaiyāl kātalaṉ piri
vāṟṟātu kaiyaṟṟu uṟaiyum talaimakaḷ taṉimaiyuṟṟu mālaippōtil kāṉaṟ cōlaik kaḻikkaraiyaik kaṇṭu vēṭkai mītūrtalāl kēṭkat takuvaṉa ivai takāteṉa ivaiyeṉṉum terintuṇarvu mayaṅki veṇ kurukukaḷ paṟappaṉavaṟṟai nōkki avaṟṟōṭu uraiyāṭal uṟu
kiṉṟāḷ, kātalvēṭkai, perukiṉārkkum kalaṅkañar eytik kaiyaṟavu eytiṉōrkkum taṉimai nilaiyil māvum puḷḷum malaiyum kaṭalum yāvum kēṭkuna pōlavum kiḷakkuna pōlavum tōṉṟi uraiyāṭṭukkuriya poruḷātal iyalpu, taṉittuṟaiyum talaimakaḷ, pakaṟpōtil kaṭaṟkaṇ mīṉkaḷai mēyntuṇṭu mālaip pōtil kūṭu nōkkic cellum veṇkurukukaṭkuk kūṟuvatāl, karuṅkāl veṇkuruku eṉṟum, vaḷainīr mēyntu vāppaṟai virumpiṉaiyāyiṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṭaṟku mīṉ mēyac cellum pōtum mālaiyil kuṭampai nōkki mīḷum pōtum kiḷaikkurukukaḷ cūḻvarac cellum iyalpu paṟṟik kiḷaimutal taḻīi eṉṟāḷ. peṭaiyuṭaṉ kūṭiyiruttalāl ciṟitu pōtu taṅkic cellalām eṉṟaṟku niṉpeṭaiyoṭu ciṟitu iruntu eṉṟum, appeṭai tāṉum paciyiṉṟāmāṟu kaḻimīṉai mikavuṇṭu iṉitirukkiṉṟamaiyiṉ viraital vēṇṭā eṉpāḷ, irumpulā aruntu niṉpeṭai eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi, nī niṉ peṭaiyoṭu ceṉṟu kūṟaṟkuriyaṉa ivaiyeṉpāḷāy, kātalarākiya avaraiyiṉṟit taṉittirukkum eṉakku mālaippōtil vēṭkait tuṉpam peruki varuttukiṟatu eṉpāḷ, ciṟupuṉ mālai perum pulampiṉṟu eṉṟum, itaṉai aṟiyiṉ niṉakku eṉpāl irakkamum atu vāyilāka aṉpum uṇṭākum eṉpāḷ. atu nī aṟiyiṉ aṉpumāruṭaiyai eṉṟum, yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaip puṟakkaṇikkātu kēṭṭal vēṇṭum eṉpāḷ, notumal neñcam  koḷḷātu eṉṟum, kēṭpaṉavaṟṟai nī vāḻum tuṟaikku uriyaṉākiya talaimakaṉ pāl koṇṭuyttu avaṉ uḷḷattil naṉku patiyumāṟu colli uṭaṉē pōntu eṉṉait talaiyaḷikku
māṟu ceytal vēṇṭum eṉṟaṟku, uyttu āṅku uṇara uraimati eṉṟum iyampiṉāḷ. taḻaiyōr koyyumāṟu kuḻai yarumpiya ñāḻal eṉṟatu, ettuṇai eḷiyōr variṉum avarkku eḷiya cevvi yuṭaiyaṉātaliṉ tuṟaikiḻavōṉpāl iṉitu cellalām eṉṟum, peruṅkaṭalāyiṉum tuṟaikkaṇ niṟkum kaṇṭaliṉ maṇippuṟattait tiraikaḷākiya kaiyāl taivarum eṉṟatu, tuṟaikiḻavōṉ taṉ perumaiyai matiyāmal niṉṉai aruḷi varavēṟṟu aṉpu ceyvaṉ eṉṟum uraittavāṟu eṉak koḷka.


55. peruvaḻutiyār
peruvaḻuti eṉṟa peyaraikkaṇṭa tuṇaiyē nam maṉatil puṟanāṉūṟṟuc cāṉṟōr niralil iṭam peṟṟuḷḷa peruvaḻutiyiṉ peyar niṉaivil tōṉṟukiṟatu. ciṟitu iruntu nōkkuvōmāyiṉ iruvarum oruvarallar eṉpatu teḷivām; avar kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟār; ivar veṟitē peruvaḻuti eṉappaṭukiṉṟār. mēlum avar iḷam peruvaḻuti eṉṟu terittuk kūṟappaṭuvatu ivar avariṉ mūttōr eṉpatu tōṉṟa niṟkiṟatu. iruvaraiyum oruvareṉak karutuvōr eṉṉa kāraṇam koḷ
kiṉṟaṉarō, terintilatu niṟka.
ipperuvaḻutiyār tām peṟṟa pulamai nalattai iṉiya nakaiccuvai maliyap pāṭip pulappaṭuttum ciṟappuṭaiyavar. taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟṟa talaivaṉ kaḷaviṉkaṇ  talaiviyaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu payiṉṟuvaruṅkāl kātalaṉpu muṟukic ciṟappatu poruḷāka varaiviṉai nīṭṭittāṉ. akkātal kaimmikka talaivi avaṉai iṉṟiyamaiyāḷāy varuntavum, tōḻi talaivaṉai viraivil varaintu koḷḷumāṟu kaṭavaluṟṟu "talaiviyiṉ kaḷavu tāykkup pulaṉāyviṭṭatu. iṉi nī viraintu varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu" eṉṟu kūṟak karutiṉāḷ. aṉṟu talaivaṉ kuṟiyiṭam pōntu niṟkak kaṇṭatum tōḻi, maṉaiyiṉkaṇ nikaḻntatāka oru ceytiyaip paṭaittuk koṇṭu, "talaiva, kuṟikkum kuṟi poykkāmal iravuk kālattu iṭaiyūṟukaḷaip poruḷāka matiyātu vantu ivaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuttukiṉṟāy; ataṉāl talaivi mēṉiyil matanāṟṟam eḻutalāl avaḷai vaṇṭiṉam moykkiṉṟaṉa; atukāṇum aṉṉai avaḷai uṟṟu nōkki, muṉpum nī iṉṟu pōl vaṇṭumoykkum maṇam kamaḻntaṉaiyō? eṉa viṉaviṉāḷ; avaṭkut talaivi takka viṭaiyiṟukkamāṭṭāḷāka, aṉṉai mayaṅki eṉṉai nōkkiṉāḷāka, ivviṭukkaṇiliruntu ivaḷ evvāṟu tappuvaḷ eṉac ciṟitu pōtu eṇṇi, aṅkē erintukoṇṭirunta cantaṉak kaṭṭaiyaik kaiyilēnti, "itaṉālaṉṟō ivaḷai vaṇṭu moykkaluṟṟaṉa" eṉṟu aṉṉaikkuk kūṟiṉēṉ. cantaṉattiṉ pukaipaṭinta mēṉiyil eḻum maṇattaip pūviṉ maṇameṉap piṟaḻak koṇṭu vaṇṭu moyttaṉa pōlum eṉa niṉaintukoṇṭu tāyum ceṉṟāḷ; innilaiyil nī viraiya maṇantu kōṭal naṉṟu" eṉṟu kuṟippāyk kūṟiṉāḷ.
ivvāṟu maṟai pulappaṭāvakaiyil collāṭit talaivaṉait tōḻi varaivu kaṭāviya nalamkaṇṭu mikka viyappuṟṟa peruvaḻutiyār avaḷ kūṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ōṅkumalai nāṭa oḻikaniṉ vāymai
kāmputalai maṇanta kallatarc ciṟuneṟi
1uṟupakai pēṇā 2tiraviṉ vantivaḷ
poṟikiḷar ākam 3pullaliṉ veṟikoḷa
aṟukāṟ paṟavai aḷavila moyttaliṉ
kaṇkō ḷāka 4nōkkip paṇṭum
iṉaiyai yōveṉa 5viṉaviṉaḷ ataṉetir
vallitiṟ 6collā ḷāki allān
teṉmuka nōkki yōṉē 7aṉṉai
yāṅkuṇarn tuykuvaḷ kolleṉa maṭutta
cānta ñekiḻi kāṭṭi
īṅkā yiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē.
itu, varaiviṭai melivāṟṟuvikkum tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu.
urai
ōṅkumalai nāṭa - uyarnta malaiyaiyuṭaiya nāṭṭukkut talaivaṉē; niṉ vāymai oḻika - niṉ vāymaiyai viṭṭoḻippāyāka; kāmpu talaimaṇanta kallatarc ciṟuneṟi - mūṅkilkaḷ tammiṟ piṉṉi vaḷarntirukkum kaṟkaḷ poruntiya ciṟu vaḻikaḷaik kaṭantu; uṟupakai pēṇātu - iṭaiyil uṇṭākak kūṭiya tīṅkukaḷaip poruḷāka matiyāmal; iraviṉ vantu - iravup pōtil kuṟiyiṭam pōntu; ivaḷ poṟikiḷar ākam pullaliṉ - tēmal paranta ivaḷatu mārpai muyaṅkutalāl; veṟikoḷa - ivaḷ mēṉi mata
nāṟṟam kamaḻtaliṉ; aṟukāṟpaṟavai aḷavila moyttaliṉ - āṟukālkaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉam aḷaviṉṟi moyppataṉāl; kaṇ kōḷāka nōkki - kaṇkaḷāl nērākap pārttu; paṇṭum iṉaiyaiyō eṉa viṉaviṉaḷ - muṉpum ivvāṟu vaṇṭu moykkappaṭṭaṉaiyō eṉa viṉavavum; ataṉ etir vallitiṉ collāḷāki - ataṟku nērē viraintu oṉṟum viṭaikūṟa māṭṭāḷāka; allāntu - mayaṅki; aṉṉai eṉmukam nōkkiyōḷ - aṉṉai eṉmukattai nōkkiṉāḷāka; yāṅku uṇarntu uykuvaḷ
kol eṉa - ivviṭukkaṇāṉa nilaiyil aṟivu teḷintu yātu kūṟi uyyap pōkiṉṟāḷ eṉṟu niṉaittu; maṭutta cānta ñekiḻi kāṭṭi - neruppil erintu koṇṭirunta cantaṉak koḷḷik kuṟaikkaṭṭaiyai eṭuttukkāṭṭi; yāṉ īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ- itaṉai yeṟittalāl ivvāṟu āyiṟṟeṉṟu yāṉ kūṟiṉēṉ; aṉṉaiyum maṉam amarntu pōyiṉaḷ e-ṟu.
malaināṭa, niṉvāymai oḻika, nikaḻntatu kēḷ; ciṟuneṟiyuṟupakai pēṇātu iraviṉ vantu pullaliṉ, veṟikoḷa, aṟukāṟ paṟavai moyttaliṉ, kaṇkōḷāka nōkki, paṇṭum iṉaiyaiyō eṉa aṉṉai viṉaviṉaḷ; ataṉ etir collāḷāka avaḷ allāntu eṉmukam nōkkiyāḷ; ivaḷ yāṅku uṇarntu uykuvaḷkol eṉa maṭutta cānta ñekiḻi kāṭṭi, īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉ; atukēṭṭu aṉṉaiyum amarntu nīṅkiṉaḷ; iṉi, tāḻttaliṉṟi varaintu kōṭalvēṇṭum eṉak kuṟip
peccattāl ēṟpaṉa peytu viṉaimuṭivu ceyka. kāmpu, mūṅkil, kallatar, malaivaḻiyumām. ētam ceyvatu pakaiyātal paṟṟi uṟupakai eṉṟār. veṟi, īṇṭu matanāṟṟattiṉ mēṟṟu. aṟukāṟpaṟavai, tēṉvaṇṭu, vaṇṭukkum kāl nāṉkē yāyiṉum, mukattil munti nīṇṭirukkum uṇarikaḷ iraṇṭiṉaiyum kūṭṭi aṟukāl eṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku; "aṟukāl yāḻicaip paṟavai yimira"1 eṉak kapilar kūṟuvatu kāṇka. kaṇkōḷāka nōkkutal, kaṇkaḷāl nērēkāṇutal. vallitiṉ, viraivākac collāḷāka eṉaṟpālatu collāḷāki eṉa vantatu. aṉṉai allāntu eṉ mukam nōkkiyōḷ eṉa iyaiyum; iṉi, talaivi collāḷāki allāntu eṉmukam nōkkiyōḷ eṉa iyaittalum oṉṟu. aṉṉai, aṇmaiviḷi eṉiṉumamaiyum, eṉṟiciṉ, eṉṟu colliyuyntēṉ eṉṟavāṟu.
kaḷavē virumpic ceykuṟi piḻaiyātu talaimakaṉ vantu pōtalai uvantu pōṟṟum tōḻi, ataṉai māṟṟi varaiviṉkaṇ avaṉatu karuttaic celuttum kuṟippiṉa
ḷātaliṉ, avaṉ varavai vāymaiyeṉṟum, ivvaravu varainteytum aḻivil kūṭṭattukku ākka mākāmaipaṟṟi oḻika niṉvāymai yeṉṟum kūṟiṉāḷ. oḻika eṉṟatu, avaṉ uḷḷattil ārāycci piṟappittatu. uṟupakai pēṇāmaiyum iraviṟ pōntu kūṭum vāymaiyum niṉ cālpukkum talaimaikkum pōtiya cāṉṟu pakariṉum, iravu varaviṉ ētam eṇṇi varunti mēṉi vēṟupaṭṭu eytum meliviṉai eṇṇāyāyiṉai eṉpatu tōḻi kūṟṟiṉ kuṟippu. niṉ kūṭṭattāl talaivi mēṉik kaṇ eḻum nāṟṟam aṉṉaiyiṉ ārāyccikku uriyatāyiṟṟeṉat tāyaṟintamai pulappaṭuttu
kiṉṟā ḷākaliṉ, aṟukāṟ paṟavai aḷavila moyttaliṉ, kaṇkōḷāka nōkkip paṇṭum iṉaiyaiyō eṉa viṉaviṉaḷ eṉṟāḷ, vaṇṭiṉam aḷaviṉṟi moyt
taṟku ētu itu eṉpāḷ. iraviṉ vantu ivaḷ poṟi kiḷarākam pullaliṉ veṟi koḷa eṉṟum eṭutturaittāḷ. kūriya matinuṭpa muṭaiyavaḷāyiṉum, niṉpāl uḷatākiya kātal kaimmikutalāl kalaṅkutuyar koṇṭu aṟivu cōrntu uṭaṉē viraintu oru collum kūṟamāṭṭāḷāyiṉaḷ eṉpāḷ ataṉ etir vallitiṉ collāḷāka eṉṟum, ataṉāl maruṭciyuṟṟa aṉṉai vēṟu viṉavum tiṟaṉiṉṟu eṉmukam nōkkiṉaḷ eṉpāḷ, allāntu eṉmukam nōkkiyōḷē aṉṉai eṉṟum, annilaiyil yātu niṉaintu etaṉaic colli ivaḷ inta iṭukkaṇiṉiṉṟum uykuvaḷ eṉa eṇṇiṉēṉ eṉpāḷ yāṅkuṇarntu uykuvaḷkol eṉa eṇṇi eṉṟum, tāṉ piṉṉarc ceytatu ituveṉpāḷ, maṭutta cānta ñekiḻi kāṭṭi īṅkāyiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. cantaṉak kaṭṭaiyai erittalāl, avaṇ eḻunta naṟumpukai avaḷ mēṉiyiṟ paṭintu naṟumaṇam kamaḻa, vaṇṭiṉam ataṉāl avaḷai moykkaluṟṟaṉa eṉṟāḷā
yiṟṟu. ākavē, immaṇam ivaṭkup putitu puṇarnta toṉṟu eṉṟum, paṇṭellām ivvāṟu nāṟutal illai yeṉṟum eṇṇi aṉṉai eḻuppiya viṉākkaḷuk
kellām viṭaiyiṟuttavāṟāyiṟṟu. itaṉaik kēṭkum talaimakaṉ, oṉṟum collāḷākiya talaiviyiṉ kātaṟperumaiyum aṉṉaiyiṉ kāvalarumaiyum innilai nīṭumāyiṉ eytum ētamum eṇṇi varaintu koḷvāṉāvatu payaṉ.
"kaḷavalārāyiṉum"1 eṉṟa nūṟpāvil varum "tōḻiyai viṉavalum" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉai eṭuttōtik kāṭṭi "itu cevili - viṉāyiṉamaiyait tōḻikoṇṭu kūṟiṉāḷ" eṉṟum, iṉṉum innūṟpāvil uḷḷa "aṉṉa piṟavum" eṉṟa ilēciṉāl, "kaṇkōḷāka nōkkip paṇṭum iṉaiyaiyō" eṉṟalum pōlvaṉa piṟavum koḷka eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟavar.
56. iḷaṅkīraṉār
ippāṭṭum peruvaḻuti pāṭiyateṉa accuppaṭi kūṟukiṟatu; īṇṭai ārāyccikkuk kiṭaitta ēṭukaḷil iḷaṅkīraṉār peyarē kāṇappaṭṭamaiyiṉ ituvē koḷḷappaṭṭatu. muṉṉaip pāṭṭaip pāṭiyavar peruvaḻutiyārātaliṉ, anniṉaivāl ēṭu eḻutiṉōr ippāṭṭiṉ iṟutiyil tavaṟākap peruvaḻutiyeṉṟu eḻutiviṭṭiruttal vēṇṭum. peruvaḻutiyār pāṭṭāyiṉ "ituvum avar pāṭiyatu" eṉṟu kuṟippiṭṭirukkum; avvāṟu eḻutuvatutāṉ ēṭeḻutu
vōr marapu.
oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta aḷavu kātal perukiya nilaiyil talaimakaṉ tāṉ varaintu kōṭaṟkeṉap poruḷ
vayiṟ piriyum kaṭamaiyuṭaiyaṉāṉāṉ. akkālai, tāṉ mīṇṭu varuntuṇaiyum talaiviyai āṟṟuvikkumāṟu tōḻiyaip paṇittuc ceṉṟāṉ. kātalaṉ pirintirukkum poḻutu ciṟiteṉiṉum, kātaluṭaiyāṭku atu mikap peritāyt tōṉṟuvatu iyalpātalāl avaḷ āṟṟāmal varuntaluṟṟāḷ. atu kaṇṭa tōḻi āṟṟāmai mītūrumiṭattu neñciṉai aṭakki āḷuvatutāṉ talaimaip paṇpu eṉṟu teruṭṭiṉāḷāka, talaivi, "eṉ neñcu eṉpāl iruppiṉaṉṟō yāṉ atu ceytal kūṭum; atutāṉē illai" eṉṟāḷ. "aḵtu eṅkē pōyviṭṭatu" eṉat tōḻi viṉava, "yāṉ āṟṟāmaiyāl melintu vaḷai nekiḻntu varuntumāṟṟaik kaṇṭu eṉatu allalaik kātalarkku aṟivuṟuttutal kuṟittu avarpāl ceṉṟa eṉ neñcu iṉṉum eṉpāl vantilatu" eṉṟāḷ. "iṉṉum atu vārāmaikkuk kāraṇam yātākalām" eṉa eḻunta viṉāviṟkut talaivi, avarpāl ceṉṟa neñcam avar viṉaikkuc cūḻccit tuṇaiyāy iruntu viṉaimuṟṟiyapiṉ avarōṭu uṭaṉvarak karuti niṉṟoḻintatō, aṉṟi, kātalar ataṉai aruḷāmaiyāl karuntaḻintu mīṇṭu ivaṇ pōntu eṉṉai nōkki yāṉ niṟam vēṟupaṭṭu mēṉi melintu kiṭappatu kaṇṭu eṉṉaip piṟaṉ eṉap piṟaḻak karuti vēṟu eṅkēṉum pōy
viṭṭatō, oṉṟum terintilatu" eṉṟāḷ.
iccollāṭṭil amainta ilakkiya nayam kaṇṭa iḷaṅkīraṉār itaṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭiyuḷḷār.
kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvi
vaṇṭutaru nāṟṟam 1vaḷikalan tīyak
kaṇkaḷi peṟūuṅ 2kaviṉpeṟu kālai
elvaḷai nekiḻttōrk kallal uṟīiyar
ceṉṟa 3neñcam ceyviṉaik kucāvāy
oruṅkuvaral nacaiyoṭu 4varuntiṉṟu kollō
aruḷā rātaliṉ aḻintivaṇ 5mēeyt
toṉṉalaṉ6 iḻantaveṉ poṉṉiṟam nōkki
ēti lāṭṭi ivaḷeṉap
pōyiṉṟu kollō 7nōytalai maṇantē
itu, varaiviṭai melivāṟṟuvikkum tōḻikkut talaivi colliyatu.
urai
kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvi - kuṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiya kurāmarattiṉ ciṟu ciṟu taḷirkaḷaiyuṭaiya naṟiya pūviṉatu; vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷi kalantu īya - vaṇṭu kiḷarvatāl eḻunta maṇattaik kāṟṟuk koṇarntu vīcuvatāl; kaṇ kaḷipeṟūum kaviṉ peṟu kālai - kaṇkaṭku makiḻcci nalkum iyaṟkai yaḻaku peṟṟa mālaip pōtil; elvaḷai nekiḻttōrkku - viḷaṅkukiṉṟa eṉ kaivaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭumāṟu melivitta kātalarkku; allal uṟīiyar ceṉṟa neñcam - eṉatu āṟṟāmait tuṉpattai aṟivuṟuttuvāṉ ceṉṟa neñcam; avaṇ ceyviṉaikku ucāvāy - avar mēṟkoṇṭu aṅkē iruntu ceyyum viṉaikku ucāt tuṇaiyāy iruntu viṉaiyai muṟṟivittuk koṇṭu; oruṅkuvaral nacaiyoṭu varuntiṉṟu kollō - avarōṭē uṭaṉ varuvataṟkāṉa viruppattāl aṅkē kiṭantu varuntukiṉṟatō; aruḷārātaliṉ - kātalar aruḷ ceyyāmaiyāl; aḻintu - karuttaḻintu; ivaṇ mēey - ivviṭam yāṉ aṟiyāmaṟ pōntu; tolnalaṉ iḻanta eṉ poṉniṟam nōkki - paṇṭaiya māmainiṟam keṭṭup pacantu poṉmai niṟam peṟṟuḷḷa eṉmēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu; ivaḷ ētilāṭṭi eṉa - ivaḷ piṟa
ḷorutti pōlum eṉak karuti; nōytalai maṇantu pōyiṉṟu kollō - eṉṉaik kāṇāmaiyāl varuttam mikuntu vēṟu eṅkēṉum eṉṉait tēṭik koṇṭu pōy viṭṭatō, oṉṟum teriyavillai e-ṟu.
kaviṉ peṟukālai, elvaḷai nekiḻttōrkku, allal uṟīiyar ceṉṟa neñcam, avaṇ ucāvāy, nacaiyoṭu varuntiṉṟu kollō, aruḷārātaliṉ aḻintu, ivaṇ mēey, eṉ poṉ niṟam nōkki, ētilāṭṭi ivaḷ eṉa nōytalai, maṇantu pōyiṉṟu kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kurāmaram, neṭitu uyarātu aṭikuṟukip paruttiruppatākaliṉ ataṉaik kuṟunilaik kuravu eṉṟum, ataṉ taḷir mikavum ciṟitāyiruppatu viḷaṅkac ciṟunaṉai eṉṟum kūṟiṉār. malarum cevviyiluḷḷa arumpukaḷai vaṇṭiṉam amarntu kiḷaṟuvatāl itaḻ viriya eḻum maṇattai vaḷikalantu eṅkum parappuvatu tōṉṟa  vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalantu īya eṉṟār. iyalpāka malarvataṟkuḷ vaṇṭu malarvittu maṇattai veḷippaṭuttuvatāl vaṇṭu
taru nāṟṟam eṉappaṭṭatu. pututtaḷirum pacuntaḻaiyum pōrttu  iṉiya malarkaḷ malarntu emmaruṅkum iṉiya kāṭciyum naṟumaṇamum peṟṟuk kāṇpār kaṇṇukku mikka iṉpam nalkuvatu paṟṟik kaṇkaḷi peṟūum kaviṉpeṟu kālai eṉṟār. kaviṉ, oruvar kai ceytu piṟappiyāta iyaṟkaiyaḻaku; ceyaṟkaiyāl uḷatākum aḻaku vaṉappu eṉappaṭum; ivvēṟupāṭṭaik "kaipuṉaintu iyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu"1 eṉpataṉālaṟika, elvaḷai eṉpuḻi, el viḷakkam, uṟīiyar, uṟuttaṟku; ceyyiyar eṉṉum viṉai yeccam, ceṉṟa eṉṟa viṉai koṇṭatu. ucā, ucāttuṇai; ārāyccit tuṇai, mēey mēvutal, varutal, talaimakaḷiṉ iyaṟkai niṟam māntaḷir niṟamākiya māmai; aḵtu īṇṭut toṉṉalam eṉappaṭukiṟatu. pacanta mēṉi poṉṉiṟam peṟuvatu paṟṟip poṉṉiṟam eṉṟār. ētilāṭṭi, ayalāḷ. talaimaṇattal, talaikkoḷḷutal.
talaivaṉatu varaiviṭai vaitta piriviṉkaṇ taṉṉai āṟṟuvikkum tōḻiyoṭu collāṭum talaivi, taṉ uṭaliṉ melivu kāṭṭi, kaivaḷai nekiḻntu nīṅkutaṟ kētuvākiya immelivu talaivaṉ pirivāl uḷatāyatu eṉpāḷ, avaṉai elvaḷai nekiḻttōr eṉṟum, ammeliviṉai avaṟku eṭutturaippatōṭu avaṉai viraiyap pōntukūṭi ataṉait tīrttaṟku vēṇṭuvaṉa aṟivuṟuttal vēṇṭit taṉ neñcam avaṉpāl ceṉṟatu eṉpāḷ, allal uṟīiyar ceṉṟa neñcam eṉṟum, aṅkē avar taṉiyarāy mēṟkoṇṭa viṉaiyiṉkaṇ oṉṟiyiruppatu kaṇṭu, avviṉaik kūṟukaḷai vakuttu muṟai ceytu uṇṇiṉṟu uṟuvaṉa eṇṇi yuṇarttic ceyalai muṟṟuvikkum peruntuṇai neñcamātaliṉ, atu taṉ iyalpukkēṟpa avarkkut tuṇai ceykiṉṟatu pōlum eṉpāḷ, ceyviṉaikku ucāvāy eṉṟum, viṉaimuṭittallatu mīḷvatu āḷviṉaiyuṭaiyārkku aṟamaṉmaiyiṉ, muṭiyuṅkāṟum uṭaṉiruntu avarōṭu uṭaṉ mīḷvatu tuṇaimaikku iyalpu eṉṟu eṇṇi aṅkē taṅkiyoḻintatu pōlum eṉpāḷ, oruṅkuvaral nacaiyoṭu eṉṟum, atuvaraiyum yāṉ āṟṟātu varuntu
māṟṟaiyum uṭaṉ eṇṇutaliṉ varuntiṉṟu kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu uṭaṉpāṭṭu nilai. iṉi, etirmaṟai mukattāl niṉaikkaluṟṟavaḷ, ceṉṟa eṉ neñciṉai nōkki, viṉaivaḻi yoḻukum taṉmaiyāl nammai maṟantu ataṉpāl aruḷ ceytilarāyiṉ, taṉatu ūkkam iḻantu aṟivu mayaṅki mīṇṭu vantirukkum eṉpāḷ, aruḷārātaliṉ aḻintu ivaṇ mēey eṉṟum, vantirukkumāyiṉ aḵtu eṉpāl uḷatatāl vēṇṭum; illāmaiyiṉ ataṟkuk kāraṇam eṉ vēṟupāṭu kaṇṭu ētilāṭṭi eṉa maruṇṭu nōymikuntu vēṟu eṅkēṉum eṉṉait tēṭic ceṉṟoḻintatu pōlum eṉpāḷ, toṉṉalaṉ iḻanta eṉ poṉṉiṟam nōkki ētilāṭṭi ivaḷ eṉap pōyiṉṟu kollō nōy talai maṇantu eṉṟum kūṟiṉāḷ. uṭaṉirukkum pōtē eṉatu āṟṟāmai kaṇṭu varuntum neñcam, ētilāṭṭi yeṉak karuti nīṅkumpōtu kaiyaṟavu perituṟṟu varuntiyirukkum eṉpāḷ, nōytalai maṇantu eṉṟum, pukumiṭam vēṟiṉmaiyiṉ eṅkē ceṉṟu varuntukiṉṟatō eṉpāḷ, pōyiṉṟu kollō eṉṟum uraittāḷ, itu kaiyaṟṟu moḻital.
"nōyum iṉpamum"1 eṉṟu nūṟpāvuraiyiṉkaṇ ippāṭṭiṉai yōtikkāṭṭi "iḵtu uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟi vanta talaimakaḷ kūṟṟu" eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, "maṟaintavaṟ kāṇṭal"2 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ kuṟikkappaṭum "pirinta vaḻik kalaṅkiṉum" eṉṟataṟkum, "nōyum iṉpamum"3 eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaiyē kāṭṭi, neñciṉai uṟuppum uṇarvum uṭaiyatu pōla iḷivaral paṟṟik kūṟutaṟkum itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.


57. potumpil kiḻār
potumpil eṉpatu maturaikku vaṭakkil mikka aṇmaiyil uḷḷatōr cīṟūr; ippōtu atu potumpu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivvūrc cāṉṟōrākiya ivar kiḻār eṉṟa ciṟappup peṟṟataṉ payaṉāka, ivaratu iyaṟpeyar iṉṉatu eṉa aṟiyātavāṟu maṟaintu pōyiṟṟu. potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyār eṉṟoru cāṉṟōr innūṟkaṇ kāṇappaṭuvatāl, ivar tammaippōl tammuṭaiya makaṉaiyum pulamaic cālpuṭaiyarākkiya takavu perituṭaiyavar eṉpatu viḷaṅku
kiṟatu. pullāḷaṅ kaṇṇiyār eṉṟoru cāṉṟōrum ippotumpilil iruntuḷḷār. itaṉāl paṇṭai nāḷil pulavar palar tōṉṟiya poṟpu ippotumpil eṉṉum ūr peṟṟiruntamai terikiṟatu.
tiṉaippuṉam kāvalpūṇṭa talaimakaḷ taṉ kaṇṇukkum karuttukkum otta talaimakaṉpāl kātalkoṇṭu kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭāḷ. tiṉai viḷaivu muṟṟiyatum avaḷ taṉ celvamaṉaikku mīṇṭum cella vēṇṭiya
vaḷāṉāḷ. orunāḷ talaimakaṉ pōtarak kaṇṭa tōḻi, "tiṉaimuṟṟiṉamaiyiṉ iṉik kāvalviṭuttu yām em kaṭimaṉai ceṉṟu cērvēm; iṅkē niṉṉait talaippeytu iṉpuṟṟatupōla aṅkē kūṭātākaliṉ, eṉ talaivi mēṉinalam tolaintu mikavum varuntuvaḷ; yāṉ innilaiyil ceyvataṟiyātu mayaṅkukiṉṟēṉ; ākaliṉ, orutalaiyāka nī maṇantu kōṭal takkatu" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ.
ikkūṟṟai nikaḻttum tōḻi, iṉiya kāṭci yoṉṟaik kāṭṭi ataṉ vāyilākat talaiviyai maṇantu illuṟai nallaṟam mēṟkoḷḷumāṟu aṟivuṟuttuvatu kaṇṭa potumpil kiḻār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
taṭaṅkōṭ ṭāmāṉ3 maṭakkaṇ mānirai
kuṉṟa vēṅkaik kaṉṟoṭu vatinteṉat
tuñcupatam peṟṟa tuyttalai manti
kalleṉ cuṟṟam kaikaviyāk kuṟuki
2vīṅkucurai ñemuṅka vāṅkit tīmpāl
kallā vaṉpaṟaḻ kainniṟai piḻiyum
māmalai nāṭa maruṭkai yuṭaittē
ceṅkōṟ koṭuṅkuraṟ ciṟutiṉai viyaṉpuṉam 
koypataṅ kuṟukuṅ kālaiyem
maiyī rōti1 māṇnalat tolaivē,
itu, ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.
urai
taṭaṅkōṭṭu āmāṉ maṭakkaṇ mānirai - periya kompukaḷaiyuṭaiya āmāṉkaḷiṉ periya nirai; kuṉṟa vēṅkaik kaṉṟoṭu vatinteṉa - kuṉṟiṉkaṇ niṟkum vēṅkai marattiṉ niḻalil kaṉṟukaḷōṭu taṅkiṉavāka; tuñcupatam peṟṟa tuyttalai manti - kaṉṟukaḷai yūṭṭi uṟaṅkum cevvi kaṇṭa tuypōlum talaimayiraiyuṭaiya manti; kalleṉ cuṟṟam kaikaviyāk kuṟuki-kalleṉa āravārikkum ēṉaik kuraṅkiṉattaik kaikavittu aṭakki uṟaṅkum āmāṉpiṇaiyaik kuṟuki; vīṅku curaiñemuṅka vāṅki-parutta maṭikkāmpai aḻuntap paṟṟi vaḷaittu; tīmpāl kallā vaṉpaṟaḻ kainniṟai piḻiyum-iṉiya pālaik kallāta valiya taṉ kuṭṭiyiṉ kainiṟaiyumāṟu piḻiyum; māmalai nāṭa-periya malaiyaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉē; ceṅkōl koṭuṅkural ciṟutiṉai viyaṉpuṉam-cevvē vaḷarnta taṇṭiṉaiyum vaḷainta katiraiyumuṭaiya ciṟu
tiṉaikaḷ niṟkum akaṉṟa puṉam; koypatam kuṟukuṅkālai-tiṉaikkatirai ariyum kālam eytumpōtu; em maiyīrōti-kariya kuḷirnta kūntalaiyuṭaiya em talaimakaḷ; māṇnalam tolaivu maruṭkai yuṭaittu-taṉatu māṇpuṭaiya nalam keṭumākaliṉ aḵtu eṉakku maruṭciyai viḷaiviyāniṉṟatu, kāṇ e-ṟu.
nāṭa, puṉam koypatam kuṟukuṅkālai, em maiyīrōti māṇ nalam tolaivu maruṭkai yuṭaittu, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mānirai vatinteṉa, tuñcupatam peṟṟa manti, kaikaviyāk kuṟuki, vāṅki vaṉpaṟaḻ kainniṟai, tīmpāl piḻiyum eṉa iyaiyum. taṭaṅkōṭṭu āmāṉ eṉavē, kāṭṭuppacu eṉpatu peṟṟām. taṭaṅkōṭu, uric
coṟ puṇarcci mēlnikaḻvatu uṇarātu uṟaṅkutalpaṟṟi maṭakkaṇ mānirai eṉṟār. vayiṟāra mēynta mānirai naṇpakaṟ pōtil vēṅkaiyiṉ niḻalil iruntu uṟaṅkumāṟu tōṉṟa vēṅkaik kaṉṟoṭu vatinteṉa eṉṟār. kalleṉa olittu varum ēṉaik kuraṅkukaḷ avvāṟē neruṅkumāyiṉ, uṟaṅkum āmāṉ viḻittukkoḷḷum eṉa añcutaliṉ, manti kalleṉ cuṟṟam kaikaviyāk kuṟuti vantateṉak kūṟukiṉṟār. piṟavaṟṟai oli ceyyāvāṟu paṇikkum tāṉ olittal kūṭāteṉpatu paṟṟik kaikaviyāk kuṟukiṟṟeṉa aṟika. kaiyil vāṅki uṇṭaṟiyāk kuṭṭi eṉṟaṟkuk kallā vaṉpaṟaḻ eṉappaṭṭatu. nalam tolainta vaḻi eytum ciṟumaipaṟṟip piṟakkum meyppāṭātaliṉ maruṭkai yuṭaittām eṉṟār. tiṉaittāḷ vaḷaiyātu nērpaṭa niṟpatu koṇṭu ceṅkōl eṉappaṭṭatu. muṟṟiya tiṉaikkatir talai cāyntu niṟkumātaliṉ koṭuṅkural eṉṟum, ataṉ maṇikaḷ ciṟuttirukkum iyalvu tōṉṟac ciṟutiṉai eṉṟum kūṟiṉār. patam, cevvi, iḷamaik kālattu eḻilnalam eṉṟaṟku māṇalam eṉṟār.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṟkut tiṉai kāval oḻinta
vaḻi eytum iṟceṟippum kāvalarumaiyum kūṭṭattukku iṭaiyīṭu ceyyumākaliṉ, peṟṟōr uṟaṅkum cevvi nōkkit talaiviyaik koṇṭu talaikkaḻitalē cey
tiṟaṉām eṉa uḷḷuṟut turaikkiṉṟāḷākaliṉ, tiṉai
koyyum kālam kuṟukiṉamai tōṉṟat tōḻi, ceṅkōl koṭuṅkural ciṟutiṉai viyaṉpaṉam koypatam kuṟukuṅkālai eṉṟum, akkālattē kāval vēṇṭā
maiyiṉ talaimakaḷtaṉ kaṭimaṉai ceṉṟu  oṭuṅkuvaḷ eṉavum, kāppu mikutiyāl aṅkē puṉattiṟ pōlak kūṭṭampeṟal arumaiyātātalāl, talaivi varuttam mikku mēṉi vēṟupaṭupavaḷ eṉavum, mēl viḷaivaṉa niṉaikkum em aṟivu maruṇṭu ayarkiṉṟatu eṉavum kūṟuvāḷ, em maiyī rōti māṇalam tolaivu maruṭkai yuṭaittu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
āmāṉ uṟaṅkum cevvi kaṇṭu taṉ cuṟṟattaik kaikaviyā aṭakkit taṉ paṟaḻkku manti vīṅkucurai vāṅkit tīmpāl piḻital pōla, ivaḷaik koṇṭutalaik kaḻiyak karutuvaiyāyiṉ, maṉaiyavar uṟaṅkum cevvi nōkkik kāvalai yikantu ivaḷaik koṇarntu niṉ kaiyaṭaippaṭuttuvēṉ eṉak kuṟippāl uṇarttiyavāṟu. iḵtu uvamap poruḷil vanta uḷḷuṟai.
58. uṟaiyūr mutukūttaṉār
kaḷavu neṟiyiṉkaṇ kātal aṉpāl karuttup piṇippuṇṭa talaimakkaḷ iruvariṭaiyē, talaimakaṉ pakaṟkuṟi vantu oḻukuṅkāl, orunāḷ, tōḻi, kuṟiyiṭait talaiviyaik kaṇṭu nīṅkum talaimakaṉai aṇuki, "ivaṇ ciṟitu taṅkic celvāyāka" eṉa vēṇṭiṉāḷāka, avaṉ tēr celavaiyē mēṟkoṇṭatu. ataṉāl varuttamuṟṟa tōḻi avaṉ tēriṟ pūṇṭa kutiraikaḷ kōlkoṇṭu alaikkappaṭuka eṉṟu kūṟaluṟṟāḷ. tōḻi kūṟṟaic ceviyēṟṟut takuvaṉa cila kēṭkumuṉ, avaṉ tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷ viraintu ceṉṟa taṉāl tōḻi vemmai
yuṟṟuk kūṟiyatu amaivatāyiṟṟu.
ikkūṟṟu, aṟivuṭai makaḷorutti aṉpāṟ ciṉantu kūṟum iyalpukku iṉiya ilakkiya eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkuvatu kaṇṭa mutukūttaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
1perumutu celvar poṉṉuṭaip putalvar
ciṟutōṭ kōtta cevvarip paṟaiyiṉ
kaṇṇakat teḻutiya kurīip pōlak
kōlkoṇ ṭalaikkap2 paṭīiyar mātō
vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ
3muracumutaṟ 4koḷīiya mālai viḷakkiṉ
veṇkō ṭiyampa nuṇpaṉi arumpak
kaiyaṟa vanta poḻutoṭu meycōrntu
avala5 neñciṉam peyara uyartiraip
paṭunīrp6 paṉittuṟaic cērppaṉ
7neṭuntēr nuṇṇukam 8pūṇṭa māvē
itu, pakaṟkuṟi vantu nīṅkum talaimakaṉ pōkku nōkkit9 tōḻi māviṉmēl vaittuc colliyatu.
urai
perumutu celvar poṉṉuṭaiya putalvar - peruñ celvamuṭaiyarāy vāḻvōruṭaiya poṟṟāli aṇinta ciṟuvar; ciṟu tōḷ kōtta cevvarippaṟaiyiṉ kaṇṇakattu eḻutiya kurīip pōla - ciṟiya tōḷiṭattē māṭṭiya cevviya arippaṟaiyiṉ kaṇṇiṭattil kuruviyiṉ vaṭivamaiya amaitta kaṇ avarkaḷāl oḻivaṟa aṭipaṭuvatupōla; kōlkoṇṭu alaikkap paṭīiyar - ciṟu kōlāl naṉku aṭikkappaṭuka; vīrai vēṇmāṉveḷiyaṉ tittaṉ - vīrai nakarkkuriyaṉākiya vēṇmāṉāṉa veḷiyaṉ eṉpāṉuṭaiya makaṉ tittaṉ eṉpavaṉatu; muracu mutaṟ koḷīiya mālai
viḷakkiṉ - muracu irukkum kaṭṭiliṭattē ēṟṟi varicaiyuṟa vaitta viḷakkukaḷ pōṉṟa; veṇṭukōṭu iyampa - veḷḷiya caṅkukaḷ muḻaṅka; nuṇpaṉi arumpa - nuṇṇiya nīrttuḷikaḷaip paṉi tuḷikka; kaiyaṟa vanta poḻutoṭu - yām ceyalaṟṟu varuntumāṟu vanta ippaṉip poḻutiṉāl; mey cōrntu avala neñciṉam peyara - mey taḷarntu meliyum neñciṉaiyuṭaiyēmāy ivviṭattiṉ nīṅkac ceṉṟamaiyāl; uyartiraip paṭunīrp paṉittuṟaic  cērppaṉ - uyarnta alaikaḷ eḻuntu muḻaṅkum kuḷirnta kaṭaṟṟuṟai
yiṉai yuṭaiyaṉākiya nam talaivaṉatu; neṭuntēr nuṇṇukam pūṇṭa mā - neṭiya tēriṉkaṇ nuṇṇiya tuḷaiyiṭṭa nukattiṟ pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷ e.ṟu.
cērppaṉ, neṭuntēr pūṇṭa mā, kōṭu iyampa, paṉi arumpa vanta poḻutiṉāl, mey cōrntu avala neñciṉamāy yām nīṅkac ceṉṟamaiyāl, putalvar tōṭkōtta paṟaiyiṉ kaṇṇakattu eḻutiya kurīip pōlak kōlkoṇṭu alaikkappaṭīiyar eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ceṉṟamaiyāl eṉpatu avāy nilai. mātum ōvum acainilai. putiyarāyp peruñcelvam peṟṟōr kaṭumpaṟṟuḷḷam uṭaiyarāy irupparātaliṉ, putalvaraip poṟṟāli mutaliyaṉa aṇintu puṟattuppōyt teruvil viḷaiyāṭa viṭār eṉpatupaṟṟip perumutucelvar eṉṟār. poṟṟāli vaḻivaḻiyākac ciṟuvarkku aṇiyum muṟaimaiyuṭaimaipaṟṟi mutucelvar eṉṟār eṉṟu mām. teruvil ōṭi viḷaiyāṭum ciṟuvarkku aḻakuṟa amaitta arippaṟaiyaik koṭuppatu marapu. appaṟaiyiṉatu kaṇ kuruvivaṭivil eḻutappaṭum iyalpu tōṉṟak kaṇṇa
kattu eḻutiya kurīi eṉṟār. ikkālattum ciṟuvar viḷaiyāṭum paṟaiyil kuruvi kiḷi mutaliya uruvaṅkaḷ varaiyappaṭuvataik kāṇalām. paṭīiyar, viyaṅkōḷ viṉai. tittaṉ nakarkkaṇ muracu irukkum kaṭṭiliṭattē varicaiyāka ēṟṟappaṭṭirukkum viḷakkukaḷiṉ varicaikkuk kaṭaṟ
karaikkaṇ varicaiyuṟak kiṭantu muḻaṅkum caṅkukaḷ uvamam. nāṭkālaiyilum anti mālaiyilum celva nakaraṅkaḷil caṅku muḻakkuvatu paṇṭai nāḷai marapu. poḻutoṭu, oṭuvurupu āṉurupiṉ poruṭṭu. vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ vēḷiruḷ oruvaṉ; vīrai avaṉatu ūr, veḷiyaṉ avaṉuṭaiya tantai vēḷir. muṭiyuṭai vēntarkku makaṭ
koṭai vaḻaṅkum māṇpiṉarātaliṉ, taṉ makaḷ vayiṟṟu makaṉāyc cōḻar kuṭikkuriyaṉāṉa cōḻaṉ iḷaiyaṉāy iruntamai kāraṇamākat tittaṉ uṟaiyūrk kaṇ iruntu nāṭu kāvalpurintu pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟāṉāka, uṟaiyūr annāḷaic cāṉṟōrkaḷāl nocci vēlit tittaṉ uṟantai" eṉṟu kuṟikkappaṭuvatāyiṟṟu. iyaipu nōkkāmai
yāl ittittaṉaiyum cilar cōḻaṉ eṉak karutiviṭṭaṉar.
kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟiyil talaimakaḷaik kaṇṭu nīṅkum talaimakaṉai atu vilakki iraviṉkaṇ varutal vēṇṭumeṉak kūṟak karuti, ivaṇ ciṟitu taṅkic celvāyāka 
eṉṟu colla vāyeṭuttalum, talaimakaṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ viraintu ceṉṟamai kaṇṭu uḷḷam vemmaiyuṟṟaḷākaliṉ, tōḻi paṟaiyiṉ kaṇṇakattu eḻutiya kurīip pōlak kōlkoṇṭu alaikkappaṭīyar mātō eṉṟāḷ. ciṟuvar tōḷiṭaik kōkkappaṭṭa ciṟupaṟaiyaik kōlkoṇṭu iṭaiyaṟaviṉṟi aṭippa
rātaliṉ kōlkoṇṭu alaikkappaṭīiyar eṉṟum, pakaṟpoḻutu kaḻinta mālaippōtu variṉ, kaṭaṟkaraikkaṇ veḷḷiya caṅkukaḷ muḻaṅkutalum nuṇṇiya paṉiyarum
putalum taṉittuṟaiyum talaimakaṭkuk kātal vēṭkaiyai eḻuppi varuttuvatāl, avaḷ mēṉi cōrntu varuntuvaḷ eṉpāḷ, veṇkōṭu iyampa, nuṇpaṉi arumpak kaiyaṟa vanta poḻutoṭu eṉṟum, avala neñciṉam peyara eṉṟum kūṟiṉāḷ. uyartiraippaṭunīrc cērppaṉ eṉṟatu, talaimaic ceyalkaḷāl pukaḻmikka talaivaṉ eṉat talaivaṉ ciṟappuk kuṟittu niṉṟatu; ataṉāṟ payaṉ, avaṉ eṉ kuṟippaṟintu niṟutta muyaṉṟāṉākavum, kutiraikaḷ nillātu viraintu ceṉṟaṉa eṉpāḷ, neṭuntēr nuṇṇukam pūṇṭamā eṉṟum, nillāmaiyiṉ yām varuntuvatupōla māvum varuntutal vēṇṭum eṉṟaṟku alaikkapaṭīiyar eṉṟum kūṟiṉāḷ. "nuṇpaṉiyarumpum mālaiyeṉavē, kūtirppoḻuteṉak karutalāṉē iraviṭai muyakkam iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu; iravil veḷippaṭai
yākat taṅka vēṇṭiṉ varaintaṉṟi iyalāmaiyiṉ, varaivu tōṉṟak kūṟiyavāṟāyiṟṟu" eṉpar. a. nārāyaṇacāmi aiyar.
"nāṟṟamum tōṟṟamum1" eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ, "aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟai" eṉṟataṉāl, ippāṭṭaik kāṭṭi, "itu pakaṟkuṟi vantu pōkiṉṟa talaivaṉ puṟakkiṭai nōkki āṟṟāta talaivi kuṟippaṟintu māviṉmēl vaittu vaṟpuṟuttatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


59. kapilar
mēṟkoṇṭa viṉaiyaimuṭittaliṉum talaimakaṉ talaimaikku vīṟu piṟitiṉmaiyiṉ atu nōkkit talaiviyiṟ pirintu avaṉ ceṉṟāṉ. kuṟitta kālattil viṉaiyum muṭintatu; viṉaimuṭivil tōṉṟiya iṉpam avaṉ uḷḷattait talaivipāṟ celuttiṟṟu. avaḷ irukkum ūrum avaḷatu kātalaṉpum avaṉ maṉattil eḻuntaṉa. viṉai muṭintamai kaṇṭa tērp
pākaṉ talaivaṉ kuṟippu nōkki niṉṟāṉ. pākaṉ cevippaṭu
māṟu taṉ maṉattil nikaḻntataik kūṟaluṟṟavaṉ, "nammaiyē niṉaintu aṉpāl uḷḷam uruki meliyum nam kātali irukkum ūr vaṉpulamākiya kāṭṭu nāṭṭiṉ kaṇṇatu; aṅkē vāḻum vēṭṭuvaṉ uṭumpaik koṉṟu, neṭumpuṟṟiluḷḷa īyalaiyum, piṉpu tāṉ koṉṟa muyalaiyum, taṉ tōḷil toṭutta tūṇiyiṟ peytukoṇṭu maṉaiyakam pōntu, avaṟṟai eṟintu viṭṭu aṅkuḷḷa kaḷḷai mikavuṇṭu  mayaṅkik kiṭap
pāṉ; ataṉaik kāṇum talaimakaḷ, viṉai muṭittup peru
vaḷattōṭu nām mīṇṭu maṉaiyakam pōntu iṉitirukkum iṉpappayaṉai eṇṇuvaḷ; nam pirivāl uḷatākiya tuṉpattai itukāṟum poṟuttirukkum avaḷuṭaiya uḷḷam, iṉi nām viraintu cellēmāyiṉ mikavum varuntum, kāṇ" eṉṟāṉ.
karuttorumitta kātalaratu kaṟpu vāḻviṉkaṇ viṉai mēviya vaḻik kātalaṉ maṉam avviṉaikkaṇ tōyntu niṟpatum, atumuṭintatum kātaliyiṉ kātaliṉpa niṉaivāl kaviṉ peṟuvatum ākiya uyarnta paṇpāṭṭiṉai ikkūṟṟup pulappaṭuttak kaṇṭa pulavar perumāṉāṉa kapilar, ataṉai inta aḻakiya pāṭṭiṉ karupporuḷāka amaittup pāṭu
kiṉṟār.
uṭumpu kaikkoḷīi1 varinuṇal akaḻntu
neṭuṅkōṭṭup puṟṟat tīyal keṇṭit
2tuñcumuyal eṟinta vēṭṭuvaṉ 3eṟpaṭa
añcuval koṇṭa toṭaituṟat tillattu
irumaṭaik kaḷḷiṉ iṉkaḷi cerukkum
4vaṉpulak kāṭṭunāṭ ṭatuvē aṉpukalantu
namvayiṟ purinta koḷkaiyōṭu neñcattu
uḷḷiṉaṉ uṟaivō ḷūrē 5nuṇmukaip
puṟaviṭai aviḻnta mullaip
poṟaitalai maṇantaṉ ṟuyavumār iṉiyē.
itu, viṉaimuṟṟi mīḷvāṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai
uṭumpu kaikkoḷīi - uṭumpiṉaik kaikkoṇṭu; vari nuṇal akaḻntu - variporuntiya tēraikaḷai akaḻntu vilakki; neṭuṅ kōṭṭup puṟṟattu īyal keṇṭi - neṭiya ucciyaiyuṭaiya puṟṟukkaḷait takarttu aṅkē yuṟaiyum īyalkaḷait tiraṭṭik koṇṭu; tuñcumuyal eṟinta vēṭṭuvaṉ; - putarkaḷil uṟaṅkum muyalkaḷai veruṭṭi vēṭṭaiyāṭip pōnta vēṭṭuvaṉ; ēṟpaṭa - poḻutu
paṭutalālē; añcuval koṇṭa toṭai tuṟantu - aḻakiya taṉ tōḷilē toṭukkap peṟṟuḷḷa ampup puṭṭiluṭaṉ avvuṭumpu mutaliyavaṟṟaiyum iṟakkiviṭṭu; illattu irumaṭaik kaḷḷiṉ iṉkaḷi cerukkum - taṉ maṉaiyiṭattē
yuḷḷa kaḷḷai mikavum uṇṭu mayaṅkik kiṭakkum; vaṉpulak kāṭṭu nāṭṭatu - vaṉpulamākiya kāṭṭu  nāṭṭiṉkaṇ uḷatu; aṉpu kalantu nam vayiṉpurinta koḷkaiyoṭu - nampāl uḷatākiya aṉpāl maṉam kalantu nammaiyē virumpiyuṟaiyum koḷkaiyāl; neñcattu uḷḷiṉaṉ uṟaivōḷ ūr - neñcil iṭaiyaṟaviṉṟi niṉaittuk koṇṭu iruppavaḷākiya nam kātaliyatu ūr; puṟaviṭai mullai nuṇmukai aviḻnta - puṟaviṉkaṇ nuṇṇiya mullaikaḷum arumpu malarntaṉa; poṟai talaimaṇantaṉṟu - itukāṟum namatu pirivāṟṟiyiruntatu avaḷatu uḷḷam; iṉi uyavum - ippoḻutu viraintu cellēmāyiṉ atu peritum varuntum, kāṇ. e-ṟu.
aṉpu kalantu, purinta koḷkaiyōṭu uḷḷiṉaḷ uṟaivōḷ ūr kaik koḷīi, akaḻntu, keṇṭi eṟinta vēṭṭuvaṉ, ēṟpaṭat toṭai tuṟantu illattuk kaḷḷiṉ iṉkaḷi cerukkum vaṉpulak kāṭṭu nāṭṭatu; mullaiyum nuṇmukai aviḻnta; itukāṟum avaḷ uḷḷam poṟai talaimaṇantaṉṟu; iṉi uyavum kāṇ eṉak kūṭṭi viṉai
muṭivu ceyka. vaṅkiṉaip paṟṟik koṇṭu kiṭakkum uṭumpiṉaik koṉṟu kaikkoḷḷāmal kaiyāṟ paṟṟi īrttuk koṇṭamai tōṉṟa uṭumpu kaik koḷīi eṉṟār. vaṅkiṉaip paṟṟiya uṭumpiṉai īrttuk koḷḷutal mikuvali paṭaittārkkum aritu eṉpar. itaṉāl vēṭṭuvaṉatu meyvali ciṟappikkappaṭṭatu. puṟṟiṉ īyalaip peṟuvāṉ akaḻumiṭattu aṅkē uṟaiyum peruntērai veḷippaṭalāl ataṉai vilakki viṭṭu ataṟkum āḻattiṟ putaintu mikappalavāy irukkum īyalaik kaiyāl tiraṭṭit taṉ tūṇiyiṟ peytu koḷḷum vēṭṭuvaṉ ceyalai, neṭuṅ kōṭṭup puṟṟattu īyal keṇṭi eṉṟum, tēraiyai vēṭṭuvar uṇṇārākaliṉ, ataṉai vilakkiya tiṟattai vari nuṇal akaḻntu eṉṟum kūṟiṉār. pakal veyiṟku  āṟṟātu muyalkaḷ putart tūṟukaḷil oṭuṅki uṟaṅkik kiṭappakai yōrntu, apputarkaḷai alaittu muyalkaḷai veḷippaṭuttu vēṭṭam purintamai viḷaṅkat tuñcumuyal eṟinta vēṭṭuvaṉ eṉṟum, icceyalāl pakaṟ poḻutu kaḻintamaiyiṉ ēṟpaṭa eṉṟum uraittār. paṭutal, maṟaital; īṇṭu mēṟṟicaiyil ñāyiṟu maṟaital. ampup puṭṭiliṉkaṇ ampukaḷaiyē yaṉṟi vēṭṭaiyāṭiya poruḷ
kaḷaiyum peytu koḷpavākaliṉ toṭaiyeṉṟār. toṭai, ampukkup peyarātaliṉ, puṭṭilukkum talaimai paṟṟi ataṉ peyaraiyē vaittut toṭai eṉṟār eṉka. uṭumpu, īyal, muyal ākiyavaṟṟāl puṭṭilākiya toṭai kaṉam mikuntamaiyiṉ illattaiyaṭainta vēṭṭuvaṉ ataṉaip potteṉat taraiyil eṟintamai pulappaṭa añcuval koṇṭa toṭai tuṟantu eṉṟār. cuvaltōḷ. vēṭṭaiyāl kaḷaittu vantāṟku, maṉaik
kaṇṇirunta kaḷḷai avaṉ maṉaivi maṭaiyiṟ peytu uṇpittamaiyiṉ ataṉai yuṇṭa mayakkattāl avaṉ ayarcci nīṅkumāṟu viḷakka, illattu irumaṭaik kaḷḷiṉ iṉkaḷi cerukkum eṉṟār. vāyil maṭuttuṇṭaṟku ēṟpa amaintamaiyiṉ kaḷḷuṇkalam maṭai eṉappaṭṭatu. vaṉpulam, kallum maṇṇum kalanta vaṉṉilam purital, virumputal. puṟaviṭai mullai nuṇmukai aviḻnta eṉa iyaikka. aviḻnta, aṉpeṟāta akara vīṟṟup palaviṉ
pāl viṉaimuṟṟu. talaimaṇantaṉṟu, muṟṟuviṉaittiricol. uyavumār, ār acainilai. iṉi eṉṟataṉāl itukāṟum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ uḷḷam atu muṭiyuṅkāṟum ataṟkuriya ceyaṟkūṟukaḷē nirampip piṟa niṉaivukaṭku iṭamiṉṟiyiruntu, atu muṭintatum, viṉaikkuriya anniṉaivukaḷ nīṅkutalāl, talaiviyiṉ niṉaivukaḷāl mīḷavum niṟaintuviṭum eṉa aṟika. atupaṟṟiyē tolkāppiyarum "kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār" eṉṟu colli "veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum"1 eṉṟu kūṟukiṉṟār. ataṉāl viṉaimuṟṟiya talaimakaṉum, puṇarntuṟaiyum pōtiṉum pirintuṟaiyum pōtu, taṉ uḷḷattil aṉpuperuki ataṟkuriya niṉaivu ceyalkaḷil taṉ maṉattaip peritum īṭupaṭuttum iyalpupaṟṟi aṉpu kalantu namvayiṟ purinta koḷkaiyoṭu eṉṟum, neñcil taṉṉai niṉaittalāl eḻum iṉpamaṉṟi vēṟē paṟṟuk kōṭiṉṟiyirukkum talaiviyatu kātaṟciṟappai neñcattu uḷḷiṉaḷ uṟaivōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. tāṉ kuṟittup pōnta kārpparuva varaviṉai mullaiyum mukaiyarumpi malarntu kāṭṭiṉa eṉpāṉ, puṟaviṭai mullai nuṇmukai aviḻnta eṉṟum, itukāṟum āṟṟiyirunta avaḷ uḷḷam iṉit tāḻppēmāyiṉ peritum varuntum eṉpāṉ, poṟai talaimaṇantaṉṟu uyavumār iṉiyē eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāṟ payaṉ, pākaṉ tērai viraintu paṇṇic celuttuvāṉāvatu. vēṭṭuvaṉ muyaṟciyellām uṭumpu kaik koḷīi īyal keṇṭi muyal eṟintu koṇarnta toṭaiyiṉai illattut tuṟantu, illavaḷ tanta kaḷḷiṉ cerukkilē muṭintāṟpōla, viṉaiyiṭattuc ceyvaṉa ceytu peṟum poṉṉum poruḷum pukaḻum ellām, maṉaiyakattaic cārntu maṉaiyavaḷ nalkum iṉpa aṉpilē muṭiyum; ituvē vāḻviyal eṉṟavāṟu.
"māyōṉ mēya" eṉṟa nūṟpāvuraiyil, "nālvakai yoḻukkattiṟkum nālvakai nilaṉum uriyavāyiṉavāṟu kāṇka" eṉpār, ippāṭṭiṉkaṇ mullai yoḻuk
kattukku mullai nilaṉ uriyatātaṟku "vaṉpulak kāṭṭu nāṭṭatuvē" eṉṟa ippāṭṭaṭiyaik kāṭṭuvar nacciṉārk
kiṉiyar.
60. tūṅkal ōriyār
tūṅkal eṉpatu koṅku nāṭṭu ūrkaḷil oṉṟāṉa tūṅkalūraik kuṟippatu. ōriyeṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. nallicaip pulamaiyāl caṅkac cāṉṟōr kālattēyē ivar naṉmatippup peṟṟut tikaḻntār. ivar ūṇūrkkut talaivaṉāṉa taḻumpaṉ eṉṟa talaivaṉaip pāṭiya nalamkaṇṭu viyanta nakkīraṉār, ivarait tām pāṭiya pāṭṭukkaḷ oṉṟil tūṅkal eṉac curuṅkakkāṭṭi, "tūṅkal pāṭiya ōṅkuperu nallicaip piṭimiti vaḻutuṇaip perumpeyart taḻumpaṉ" eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. ivaratu tūṅkalūrtāṉ iṭaikkālattē tiṅkaḷūr eṉa maruvi viṭṭatō eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ūṇūrt taḻumpaṉ, piṭiyāl mitikkappaṭṭa vaḻutuṇaikkāy pōlum taḻumpu peṟṟavaṉ; ataṉāl avaṉaip piṭimiti vaḻutuṇait taḻumpaṉ eṉap paṇṭaiyōr karutiṉar eṉa na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kūṟuvar. vaḻutuṇai-kattarikkāy.
kātal vāḻvu naṭattum talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintu cella vēṇṭiya nilaimai eytiyatu kaṇṭu kātaliṉpa vāḻvukkuc ciṟantatu iḷamaiyākaliṉ, ataṉaip poruḷīṭṭaṟkaṇ kaḻippatu avviḷamaikku muṭivu kāṇpatākum eṉpatum, maṉaivāḻviṉkaṇ avaṟkup puṟattoḻukkam tōṉṟiya
teṉakkoṇṭu vāyil maṟukkum tōḻi, parattaiyai, "ōrāṉ valciccīṟil vāḻkkaip perunalak kuṟumakaḷ" eṉpatum, piṟavum ivaratu pulamai nalattai viḷakkuvaṉavām.
oruvarai yoruvar taṉittuk kaṇṭu kātal toṭaṟ
puṟṟoḻukum talaimakkaḷ, tamatu kātalaṉpu māṇpuṟumāṟu kaḷavu mēṟkoṇṭuoḻuki varukaiyil talaivi iṟceṟikkappaṭṭāḷ. talaimakaṉait taṉittuk kāṇum vāypput taṭaippaṭṭamaiyiṉ, talaivi āṟṟāḷāvatu kaṇṭa tōḻi, talai
makaṟku iṟceṟippai aṟivuṟutti, avaḷai viraiya maṇantu koḷḷumāṟu avaṉ maṉattait tūṇṭum eṇṇamum ceyalumuṭaiyaḷāṉāḷ. talaivaṉatu talaimaiyai nōkka itaṉai veḷippaṭak kūṟal nīrmaiyaṉṟu eṉpatait teḷintu, orukāl tōḻi tamatu maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka avaṉ niṟpatu kaṇṭāḷ. appōtu vayalkaṭku nāṟṟu naṭac cellum uḻavaruḷ oruvaṉōṭu collāṭu vāḷāyt talaimakaṉ cevippaṭak kūṟaluṟṟu, "uḻava, viṭiyaṟ kālattē peruñ cōṟuṇṭu nāṟṟu naṭutaṟku naṭunarōṭu vayaṟkuc celkiṉṟāy; avviṭattuḷḷa paiñcāyk kōraiyaiyum neytalaiyum kaḷaiyātu ōmpuvāyāka; ippōtu ematu illattuṟaiyum talaimakaḷ avaṟṟai vaḷaiyākavum taḻaiyākavum toṭuttaṇintu makiḻvāḷ" 
eṉṟu uṇarak kūṟukiṉṟāḷ.
ivvuraiyāl talaivi iṟceṟippuṇṭatum, ataṉāl avaḷ vaḷai nekiḻa melivuṟṟu varuntuvatum, kuṟippāyt talaimakaṉ uṇara niṟkum nalattaikkaṇṭu viyanta tūṅka
lōriyār. ataṉai ippāṭṭiṭai vaittup pāṭukiṉṟār.
malaikaṇ ṭaṉṉa nilaipuṇar nivappiṉ
peruneṟ palakūṭ ṭerumai uḻava
kaṇpaṭai peṟātu taṇpular viṭiyal
karuṅkaṇ varāaṟ peruntaṭi miḷirvaiyoṭu
pukarvai aricip pommaṟ peruñcōṟu
kavarpaṭu kaiyai kaḻuma mānti
nīruṟu 1ceṟuviṉ nāṟumuṭi yaḻuttaniṉ 
naṭunaroṭu cēṟi 2yāyiṉ avaṇa
cāyum neytalum ōmpumati emmil
māyiruṅ kūntal 3maṭantai
āyvaḷaik kūṭṭum aṇiyumār avaiyē.
itu, ciṟaippuṟamāka uḻavaṟkuc colluvāḷāyt tōḻi ceṟippaṟi vuṟīiyatu.
urai
malaikaṇṭaṉṉa nilaipuṇar  nivappiṉ-malaiyaik kaṇṭāṟ pōṉṟa aṭiparanta nilaiporuntiya uyarcciyaiyuṭaiya; perunel pala kūṭṭu erumai uḻava-peru nelli ṉattup palavākiya kūṭukaḷaiyum erumaiyaiyumuṭaiya uḻavaṉē; kaṇpaṭai peṟātu-maṟunāḷ ceytaṟkirukkum viṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷattāl pōtiya kaṇṇuṟakkam iṉṟi; taṇpular viṭiyal-taṇṇitāyp pularum viṭiyaṟ kālattē eḻuntu; karuṅkaṇ varāal peruntaṭi miḷirvaiyoṭu-kariya-kaṇkaḷaiyuṭaiya varāl mīṉiṉatu periya ūṉaic camaitta kuḻampuṭaṉē; pukarvai aricip pommal peruñcōṟu-uṇṭaṟku ēṟpat tīṭṭappeṟṟa ariciyai vēkavaitta mikka peruñcōṟṟai; kavar paṭukaiyai kaḻuma mānti-viruppuṭaṉē kaiyakattēnti vāykoḷḷa uṇṭu; nīruṟu ceṟuviṉ nāṟumuṭi aḻutta-nīr nirampiya vayaliṉkaṇ nāṟṟukkaḷai muṭiyaviḻttu naṭutaṟporuṭṭu; niṉ naṭuna roṭu cēṟiyāyiṉ-niṉ cuṟṟamākiya naṭuvāruṭaṉ celkiṉṟā yākaliṉ; avaṇa-avviṭattē vaḷarntuḷḷa; cāyum neytalum ōmpumati-paiñcāyak kōraikaḷaiyum neytal kaḷaiyum kaḷaiyātoḻika; emmil māyiruṅkūntal maṭantai - emmaṉaiyiṉ kaṇ ceṟippuṇṭirukkum kariya kūntalaiyuṭaiya talaimakaṭku; avai āyvaḷaik kūṭṭum aṇiyum ār-avai aḻakiya vaḷaiyākavum taḻaiyākavum toṭuttaṇitaṟkuriyavām ākalāṉ e-ṟu.
uḻava, naṭunaroṭu cēṟiyāyiṉ, avaṇa cāyum neytalum ōmpumati; maṭantai āyvaḷaik kūṭṭum aṇiyum avaiyākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. perumaḻai, kaṭuṅkāṟṟu, mikuveyilkaḷāl keṭātavāṟu aṭip parappum tiṇmaiyum porunta amaikkap peṟṟuk kuvinta talaiyum uyarvum koṇṭu malaipōlum tōṟṟam cāṉṟa neṟkūṭukaḷai malaikaṇṭaṉṉa nilaipuṇar nivappu eṉṟu ciṟappittār. ciṟu campā, peruñ campā eṉṟāṟpōlac ciṟunel peru nel eṉa nelvakai yuṇmaiyiṉ, perunel kūṟappaṭṭatu. itaṉ arici ciṟitu peruttiruttalāl, cōṟum peruñcōṟu eṉap paṭuvatāyiṟṟu. amaitiyuṭaṉ āḻa uḻutu cellum nalattāl, eruttiṉum erumai ciṟappuṭaiyatākalāṉ, nāṟṟaṅkāl uḻavukku erumai vēṇṭap paṭṭatu. naṭavup patam vāyttavaḻik kālam tāḻkkātu nāṟṟukkaḷai naṭavēṇṭu mākalāṉum, atutāṉum palar tuṇai koṇṭu nikaḻttuvatākalāṉum, an naṭavupaṟṟiyē niṉaivu cellutaliṉ, uḻavaṟkuk kaṇṇuṟakkam kuṟaintamai kaṇṭu kaṇpaṭai peṟātu eṉṟum, naṭavu muṭiyuṅkāṟum iṭaiyaṟaviṉṟi naṭunaruṭaṉ uṭaṉirukka vēṇṭutaliṉ, avarkaḷ puṟappaṭutaṟku muṉṉarcceṉṟu avarkaḷai oruṅku tiraṭṭic cellumporuṭṭu viṭiyalil uṇavu koḷvatu iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, taṇpular viṭiyal eṉṟum, varāṟ kuḻampiṭṭup picainta peruneṟ cōṟṟiṉai meṉṟu tiṉṟaṟkuk kālam iṉmaiyiṉ kainniṟaiyak koṇṭu vāykoḷḷa uṇṭu viḻuṅkumāṟu tōṉṟak kavarpaṭu  kaiyai kaḻuma mānti eṉṟum kūṟiṉār. tīṭṭappaṭṭa ariciyaip pukarvai yarici eṉṟār. pommal, perumai. nāṟṟu naṭuṅkāl vayalil nīr niṟṟal vēṇṭutaliṉ nīruṟu ceṟu eṉal vēṇṭiṟṟu. naṭunar, naṭupavar. ivar palarum makaḷir eṉak koḷka. cāy, paiñcāyk kōrai, āyvaḷai, aḻakiya vaḷai. ār, acainilai, ākalāṉ eṉpatu ecca vakaiyāl varuvikkappaṭṭatu. taṭi, ūṉ tuṇṭam. miḷirvai, kuḻampu.
kaḷaviṉkaṇ ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṟkut talaivi iṟceṟippuṇṭu mēṉi melintirukkum tiṟattaic colli, varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷākaliṉ, tōḻi, maṟunāṭ kālaiyil nāṟṟu naṭutaṟku naṭunarai nāṭic cellum uḻavaṉai nōkkik kūṟuvāḷāy, nelnāṟṟiṉ melliya vērkaḷ iṉitu paṟṟumāṟu ceṟuvai erumaikoṇṭu āḻavuḻutu paṇpaṭutti meṉcēṟṟaip parampiṭṭuc cemmai ceytu nīrtēkki vantamai tōṉṟa erumaiyuḻava eṉṟum, naṭumviṉai muṭiyuṅkāṟum paciyiṉṟi naṭunaroṭu uṭaṉirukka vēṇṭip peruñcōṟu uṇṭu celkiṉṟaṉai eṉpāḷ, pommaṟ peruñcōṟu kaḻum mānti naṭunaroṭu cēṟi eṉṟum kūṟiṉāḷ. varālmīṉ kuḻampiṟ picaintuṇṭa peruñcōṟu eḷitil cerikkātu eṉpa; ataṉaiyum meṉṟuṇṇātu viḻuṅkiṉamaiyiṉ, pakaṟpōtil veyil mikiṉum paci kaṭukātu eṉpatu aṟika. ataṉaik kēṭkum talaimakaṉ, talaiviyait taṉ kātal maṉaiviyākkik koḷḷum muyaṟci veṉṟi eytutaṟ poruṭṭu eṇṇattil tiṇmaiyum. varaiporuḷum, varaivu pēcutaṟkuriya cāṉ ṟōrum uṭaiyaṉātal vēṇṭum eṉṟatākak koḷ kiṉṟāṉ. nāṟṟu naṭumiṭattuk kaḷaikaḷaiyum āṅkāṅkuk kaḷaipavātaliṉ, āṅṅaṉam kaṭkumiṭattuc cāyum neytalum kaḷaiyaṟka eṉpāḷ, cāyum neytalum ōmpumati eṉṟum, avaṟṟai ōmputaṟkuk kāraṇam kūṟuvāḷ, maṭantai āyvaḷaik kūṭṭum aṇiyumār avaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. emmil eṉṟatu, talaimakaḷ iṟceṟippuṟṟataik kuṟippāy uṇartti niṉṟatu. iṟceṟippukku oppat talaivi maṭantaiyākit talaimayir muṭitaṟkēṟṟa vaḷarcci peṟṟamai cuṭṭi māyiruṅ kūntal maṭantai eṉṟāḷ. "talaimuṭi cāṉṟa" eṉṟum, "petumpaip paruvat totuṅkiṉai1" eṉṟum iṟceṟippukkuriya kāraṇamākap piṟarum kūṟutal kāṇka. naṭupatam nōkki uḻavaṉ naṭunaroṭu  cēṟalpōlat talaimakaḷiṉ kātaṟperumaiyum tirumaṇac cevviyum eṇṇic cāṉṟōrai viṭuttu varaintu kōṭalvēṇṭum. eṉpatum, cāyum neytalum, kaḷaiyappaṭāmai vēṇṭiyatu, iṟceṟippum alaraccamum āṟṟāmaiyum kāṭṭit talai vaṉai varaivu kaṭāvuvatum tōḻiyiṉ uḷḷak kuṟippātal uṇarka.
61. ciṟumēlātaṉār
accuppaṭiyil ic cāṉṟōr peyar ciṟumōlikaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. kiṭaitta ēṭṭil ciṟumēlā taṉār eṉṟum ciṟumēlitaṉār eṉṟum uḷatu. ippeyar vēṟu pāṭukaḷuḷ ōraḷavu poruḷ viḷaṅka niṟṟaliṉ, ciṟumēl ātaṉār eṉṟa ippāṭam mēṟkoḷḷappaṭṭatu. aiyaṉ āritaṉār eṉṟa puṟapporuḷ veṇpāmālai yāciriyar peyarum, kāviti ītaṉ1 eṉa varum kalveṭṭup peyarum, ciṟumēlitaṉār eṉṟa peyarkku ātaravu tarukiṉṟaṉa. ātaṉār eṉpatu peruvaḻakkātalāl ēṉai ellāvaṟṟiṉum atu ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu. ciṟumēl eṉpataic ciṟumēlūr eṉṟa ūrākavum ātaṉār eṉpatai iyaṟpeyarākavum kōṭal ōraḷavu poruttamākavum uḷatu. ciṟumēlūr maturaiyaic cārnta ūrkaḷil oṉṟātalai nōkkuṅkāl, iccāṉṟōr pāṇṭi nāṭṭuc cāṉṟōruḷ oruvarātal teḷḷitu. ivaraip paṟṟi vēṟu kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu.
kaḷavu neṟiyiṟ kātalaṉpāṟ piṇippuṇṭa talaimakaḷatu oḻukalāṟṟil, talaimakaṉai iṉṟiyamaiyāta nilaimai avaṭku eytiṟṟu. atu kaṇṭa tōḻi, ataṉait talaimakaṟ kuṇartti avaḷai viraivil varaintu koḷḷac col vāḷāy  avaṉ varum poḻutiṉai etirnōkkiyiruntāḷ. talaimakaṉ talaiviyiṉ perumaṉaic ciṟaippuṟamāka varak kaṇṭatum, avaḷ, talaiviyuṭaṉ collāṭuvāḷ pōṉṟu avaṉ cevip paṭak kūṟaluṟṟu, "tōḻi, nēṟṟu iraviṉkaṇ talaimakaṉai niṉaintu ampu ēṟuṇṭa māṉpiṇaipōla yām varuntik kaṇṇuṟakkam peṟēmāka, aṉṉai eṉṉai nōkki, namatu tuyark kāraṇattai aṟiyaluṟuvāḷ pōṉṟu, "makaḷē, nī uṟaṅkuvatillaiyō?" eṉa viṉaviṉāḷ; nam neñciṉkaṇ talaimakaṉ niṉaivē mikkiruntamaiyiṉ eṉṉai aṟiyātu ataṉaic colla vāyeṭuttup piṉpu maṟaittu neñciṟ kuḷḷēyē "kāṉanāṭaṉai niṉaintōrkkuk kaṇṇum paṭumō? eṉṟu collik koṇṭēṉ"eṉṟāḷ.
ivvuraiyāl talaiviyuḷḷattuk kātal, neñcu niṟaintu vāy cōrum aḷaviṟ peruki yiruppataiyum, ataṉait talaimakaṉ teriya uraikkumāṟṟāl avaṉ karuttai viraiya varaintu koḷḷat tūṇṭum kuṟippu muṟpaṭṭu niṟpataiyum kaṇṭa ciṟumēlātaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
kēḷāy ella tōḻi alkal
vēṇavā naliya veyya uyirā
ēmāṉ piṇaiyiṉ1 varuntiṉe ṉākat
2tuyarmarun taṟintaṉaḷ pōla aṉṉai
tuñcā yōeṉ kuṟumakaḷ eṉṟaliṉ
colveḷip paṭāmai mellaeṉ neñciṉ
paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkil
ciralvā yuṟṟa taḷaviṉ paralaval
3taṇkamaḻ nāṭaṟ paṭarntōrkkuk 
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē.
itu, talaivaṉ varavuṇarntu talaivikkuc colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.
urai
ella tōḻi-ēṭi tōḻi; kēḷāy-kēṭpāyāka; alkal-nēṟṟaiya iraviṉkaṇ; vēṇavā naliya-vēṭkai mikutiyāl eḻunta ārvam uḷḷattai varutta; veyya uyirā-vey tuyirttu; ēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉeṉāka-ampu taippuṇṭa māṉpiṇai pōla yāṉ uṟakkamiṉṟi varuttik kiṭantēṉāka; tuyarmaruntu aṟintaṉaḷ pōla-nam tuyark kuriya kāraṇattaiyum ataṉai māṟṟutaṟkuriya tiṟattaiyum naṉku aṟintavaḷpōla; aṉṉai-aṉṉai pōntu; tuñcāyō eṉ kuṟumakaḷ eṉṟaliṉ-iḷamakaḷē, nī uṟaṅkuva tillaiyō eṉṟu kēṭṭāḷāka; col veḷippaṭāmai-neñcil mikku irunta niṉaivāl veḷippaṭavirunta coṟkaḷai veḷippaṭāvāṟu aṭakkikkoṇṭu; eṉ neñciṉ-eṉṉuṭaiya neñciṟ kuḷḷēyē; mella-paiya; paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkil-olikkiṉṟa maḻai poḻinta kaṟpāṟaiyarukil; ciralvāy uṟṟa taḷaviṉ- ciraṟ paṟavaiyiṉ vāyalaku pōṉṟa taḷavu mullai yaiyum; paral aval-paraṟ kaṟkaḷ poruntiya paḷḷaṅkaḷaiyum uṭaimaiyāl; taṇkamaḻnāṭaṉ paṭarntōrkku-kuḷircci nilavum kāṉa nāṭaṉai niṉaintiruppōrkku; kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉ-kaṇkaḷ uṟakkam koḷḷumō eṉṟu yāṉ coṉṉēṉ, kāṇ e-ṟu.
ella. tōḻi, kēḷāy; alkal vēṇavā naliya, veyya uyirā, varuntiṉeṉāka, aṉṉai aṟintaṉaḷ pōla, tuñcāyō eṉ kuṟumakaḷ eṉṟaliṉ, veḷippaṭāmai neñcil,  nāṭaṟ paṭarntōrkkuk kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ella, ēṭi eṉṉum poruḷatu. vēṇavā, vēṭkai avā eṉṟa iru coṟ puṇarcci; "ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai yeṉṉum, aiyeṉ iṟuti avāmuṉ variṉē, meyyoṭum keṭutal eṉmaṉār pulavar, ṭakāram ṇakāram ātal vēṇṭum" eṉpatu tol kāppiyam1. veyya uyirttal, veytu yirttal. ēvuṇṭa māṉ, ēmāṉ eṉa vantatu; ē, ampu. tuyar maruntu, tuyar tīrttaṟkuriya maruntu. col veḷippaṭāmai eṉavē, veḷippaṭa iruntamai peṟṟām. paṭumaḻai, olik kiṉṟa maḻai. ciral, ciccilippaṟavai. taḷavu mullaiyiṉ arumpu ciraṟ paṟavaiyiṉ vāyalaku pōṉṟu irukkum eṉpa; "paṉivaḷar taḷaviṉ ciralvāyc cemmukai2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. taṇkamaḻ nāṭaṉ, kuḷircci nilavum kāṉaka nāṭaṉ. paṭartal, niṉaital paṭutal, uṟakkam koḷḷutal. eṉṟiciṉ, taṉmaikkaṇ vanta iṟanta kāla muṟṟuviṉait tiricol.
kaḷaviṉkaṇ ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṟku uraip patu karuttākaliṉ, muṉṉāḷ iravu vēṭkai mikku varuntiya tiṟattaik kūṟum tōḻi, veytu uyirttamaikku vēṇavāt tōṉṟi nalintamai kāraṇam eṉpāḷ. vēṇavā naliya veyya vuyirā eṉṟum, talaimakaṉ toṭarpāl uṇṭākiya vēṭkai vaḻip piṟanta avā mikku varuttiṉamai tōṉṟa vēṇavā naliya eṉṟum kūṟiṉāḷ. veytuyirppu uḷatāya vaḻi uṟakkam eytāmaiyiṉ, veyya uyirā eṉṟatu, kaṇṇuṟakkam iṉmai uṇartti niṉṟatu. avā nalitalāl eytiya varuttam ippeṟṟittu eṉpāḷ, ēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉeṉāka eṉṟāḷ. māṉpiṇai talaimakaṭkum, ē, talaimakaṉ ceyta kātalukkum uvamam. ēvuṇṭa māṉ ataṉaip pōkkum tiṟaṉiṉṟi varunti maṭital pōlat talaimakaḷum kātal vēṭkaiyaip pōkkum tiṟaṉiṉṟi varunti melikiṉṟāḷ eṉpatu kuṟippu. talaiviyatu mēṉi melivu tāyārāl ārāyappaṭumāṟu pulappaṭa, aṉṉai tuyar maruntu aṟintaṉaḷ pōlat tuñcāyō eṉ kuṟumakaḷ eṉṟāḷ eṉa icaikkiṉṟāḷ. itu tāyaṟivu aṟivuṟutti varaivu kaṭāvuvatu. kaḷaviṉkaṇ aṉṉaiyeṉa varupavaḷ ceviliyeṉa aṟika. "āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai ciṟattaliṉ, tāyeṉap paṭuvōḷ ceviliyākum"1 eṉpatu tolkāppiyam. talai makaṉ mēṟ ceṉṟa kātal niṉaivē neñcu niṟaintirunta maiyiṉ, aṉṉai eḻuppiya viṉāviṟku viṭai iṟukkumpōtu  vāycōrntu maṟainta oḻukkattai veḷippaṭukkum coṟkaḷ tāmē veḷippaṭa nērntamaiyiṉ, col veḷippaṭāmai eṉavum, veḷivanta coṟkaḷai mīḷa uṭkoḷḷalākāmai paṟṟit taṉ neñciṟ kuḷḷē collik koṇṭatu kūṟuvāḷ, mella eṉ neñcil taṇkamaḻ nāṭaṟ paṭarntōrkkuk kaṇṇum paṭumā eṉṟiciṉ yāṉē eṉavum kūṟiṉāḷ. itu kaṇ tuyil maṟuttal. pāṟaiyiṟ peyta maḻaiyāl taḷavu mullai malartalum, paralaval niṟaitalum. talaimakaṉ ceyyum talaiyaḷiyāl kaṟpu mēmpaṭutalum, tōḻi mutaliya vāyil kaḷ aṉpāl iṉpuṟutalum uḷḷuṟuttu niṉṟaṉa. itaṉāṟ payaṉ, talaiviyatu iṉṟiyamaiyāmai uṇarntu talaivaṉ teruṇṭu varaintukoḷvāṉāvatu.
kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu tōṉṟi ōracaiyāy alaku peṟuntiṟam kūṟaluṟṟa āciriyar tolkāppiyaṉār, "kuṟṟiyalukaramum, muṟṟiyalukaramum, oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē"1 eṉṟārāka, annūṟpāvuraiyil, kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē" eṉṟa ip pāṭṭaṭiyaik kāṭṭi itaṉ kaṇ paṭum eṉpatu kuṟittu, "itaṉkaṇ muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu" eṉpar iḷam pūraṇar. iṉi, "maṟaintavaṟ kāṇṭal"2 eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇvarum "maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citainta vaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai yuyirttalum" eṉṟa pakutikku ippāṭṭiṉai eṭuttōti, "itaṉuḷ tuñcāyō eṉat tāy kūṟiyavaḻi maṉaippaṭṭuk kalaṅkiyavāṟum, paṭarn tōrkku eṉa maṟai yuyirttavāṟum, kaṇpaṭāk koṭumai ceytāṉ eṉap parattaimai kūṟiyavāṟum kāṇka" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
62. iḷaṅkīraṉār
maṉaivāḻviṟ poruṭkuṟai uṇṭātalum, atupaṟṟi āṇmakkaḷ maṉaiyiṟ pirintu cēṟalum iṉṟēpōl paṇṭum makkaḷiṭai iyalpāka iruntirukkiṉṟaṉa. taṉ maṉattukku iṉiya cālpuṭaiya maṉaiviyoṭu maṉaiyaṟam purintuṟaiyum talai makaṉ poruḷ kuṟittut taṉ kātaliyaip pirintu cellum kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. appōḻtu avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ kātaṟ perumaiyai eṇṇip pirivarumai uṇarntāṉāka, avaṉ neñcil paṇṭorukāl ivvāṟu pirintapōtu nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟu niṉaivil vantatu. muṉporukāl avaṉ pirintiruntapōtu muḻumati vāṉattil tōṉṟi iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṟṟu. ataṉ tōṟṟap polivum taṉ kātaliyiṉ tirumukap polivum ottiruppatait taṉ maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭāṉ. "matiyamē, eṉpālum niṉṉaip pōlvatoru muḻumatiyam uṇṭu; atu kūriya paṟkaḷaiyum tilakam aṇintu maṇaṅkamaḻum tirunutalaiyum koṇṭu eṉṉai iṉpuṟuttum iyalpiṟṟu; aḵtu ippōtu iṅkē vevvaḷiyāl pacuntaḻai tuṟantu niḻaliṉṟi veṟuṅ kompum kiḷaiyumākat tōṉṟum maraṅkaḷaiyuṭaiya perumalaikaṭku appāl kiṭakkum nāṭṭiṉ kaṇ uḷatu" eṉṟu collit taṉ kātali niṉaivāl orupāl uvakaiyum, pirivāl orupāl tuyarum eytiṉāṉ.
poruḷ kuṟittup piriyakkarutum talaimakaṉ ippōtu ataṉai eṭuttōtic celavaḻuṅkuvatu kāṇuṅkāl, talai makkaḷ vāḻvil poruḷiṉum kātaliṉpam perukiniṟkum iyalpum, atuvē piṉ poruṭpirivukku ākkam aḷittu niṟkum māṇpum avaṉ kūṟṟiṉ kaṇ amaintiruppatu kaṇṭa iḷaṅkīraṉār, avai kaṟpōr uḷḷattil naṉku viḷaṅkit tōṉṟumāṟu ippāṭṭil toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai
kantupiṇi yāṉai 2ayāvuyirt tāaṅku
eṉṟūḻ nīṭiya 3kuṉṟakam cilampac
4ceṉṟūr matiyam nōkki 5naṉṟuniṉaintu
uḷḷiṉe ṉallaṉō yāṉē muḷḷeyiṟṟut
tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal 
ematum uṇṭōr matināṭ ṭiṅkaḷ
uraṟukural vevvaḷi yeṭuppa 6niḻaltapa
ulavai yākiya 7maratta
8kalpiṟaṅku māmalai umpāḵ teṉavē.
itu, talaimakaṉ piṉṉum poruḷ valikkappaṭṭa neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.
urai
vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai-vērkaḷ nilattiṟ piṇippuṇṭu niṟkum mūṅkilkaḷiṉ iṭaiyē kāṟṟu mōtutalāl uṇṭākiya ōcai; kantu piṇi yāṉai ayā uyirttāaṅku-taṟiyiṭattē kaṭṭappaṭṭa yāṉai koṭṭāvi viṭṭāṟ pōla; eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟakam cilampa-kōṭai nilaipeṟṟa kuṉṟiṭattē muḻaṅka; ceṉṟūr matiyam nōkki;- akkuṉṟiṉ ucciyil ūrntu cellum muḻu matiyai nōkki; naṉṟu niṉaintu-peritum niṉaivu kūrntu; uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉ-uḷḷattāṟ kaṇṭu uraittē ṉaṉṟō; muḷ eyiṟṟut tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal-muṭpōl kūriya paṟkaḷaiyum tilakamaṇintu iṉiya maṇaṅ kamaḻum aḻakiya neṟṟiyaiyumuṭaiya; ōrmati nāḷ tiṅkaḷ-kalaimuṟṟum niṟainta muḻut tiṅkaḷ oṉṟu; ematum uṇṭu-emakku urittāy empālum uḷatu; uraṟu kural vevvaḷi eṭuppa-muḻaṅkukiṉṟa oliyaiyuṭaiya vevviya cūṟaikkāṟṟu vīcutalāl; niḻal tapa ulavaiyākiya maratta- niḻaliṉṟākat taḻaiyutirntu veṟum kompum kiḷaiyumāka niṟkum maraṅ kaḷaiyuṭaiya; kalpiṟaṅku māmalai umparaḵtu eṉa-kaṟkaḷ uyarnta periya malaikku appāluḷḷa nāṭṭiṉkaṇ aḵtu uḷatu, kāṇ, e.ṟu.
vetirattu naral icai, kuṉṟakam cilampa, matiyam nōkki, naṉṟu niṉaintu, tiṅkaḷ ematum uṇṭu; māmalai umparaḵtu eṉa, yāṉ uḷḷiṉeṉallaṉō; appeṟṟiyaṉākiya eṉṉai, neñcē, ippōtu poruṭ piriviṉkaṇ vaṟpuṟuttuvatu eṉṉai eṉak kuṟippeccattāl vēṇṭuvaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. malaiyiṉkaṇ mōti yalaikkum kāṟṟiṉ kaṭumaiyum mūṅkiliṉ meṉmaiyum neṭumaiyum nōkku miṭattu, mūṅkiliṉ nilaipēṟṟukku ētu. nārttiraḷ pōl nilattiṟ pukuntu parantu piṇittu niṟkum vērallatu iṉmaiyiṉ vērpiṇi vetir eṉṟār; vetir, mūṅkil. vetir, vetirameṉa ammuppeṟṟu attuccāriyai koṇṭu muṭintatu. kāṟṟu acaittalāl mūṅkiliṭattu eḻum ōcai, kālporu naralicai eṉappaṭṭatu. mūṅkilāṉāya kuḻalicaikku innaralicai aṭippaṭaiyātaliṉ ōcai yeṉṉātu icai eṉṟār. mūṅkil niṉṟāṅku niṉṟu kāṟṟāl acaintu icaittaṟkuk kantoṭu piṇip puṇṭirukkum yāṉai iyalpākavē acaiyum uṭam puṭaṉē koṭṭāvi viṭuṅkāl eḻum ōcai uvamamāyiṟṟu. ayāvuyirttāṅku naralicai cilampa eṉa iyaiyum. kāṟṟu mōti mūṅkilai acaikkuṅ kālam kōṭaiyātalpaṟṟi, eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟakam eṉṟār. matiyattiṉ iyakkam ūrvatu pōṟaliṉ ceṉṟūr matiyam eṉappaṭṭatu. naṉṟu, mikuti kuṟittu niṟpatu. "naṉṟu peritākum"1 eṉpatu tol kāppiyam. ematu-emakku uriyatu. muḻumatiyam tōṉṟum nāḷē tiṅkaṭkup peyarātal paṟṟi, matināḷ tiṅkaḷ eṉṟār; cittirait tiṅkaḷ cittirai nāḷil muḻumatiyam tōṉṟutalpaṟṟiyum, vaikācit tiṅkaḷ vicāka nāḷil muḻumatiyam tōṉṟutal paṟṟiyum, kārttikait tiṅkaḷ kārttikai nāḷil muḻumatiyam tōṉṟutal paṟṟiyum peyar peṟutal kāṇka. matināḷ, tiṅkaḷ muḻumatiyāyk kalai niṟainta tiṅkaḷ. uraṟukural vevvaḷi, muḻakkamiṭṭu alaikkum cūṟaikkāṟṟu. umparatu eṉpatu, "tērntu ceyvaḵtē muṟai"2  eṉpuḻipōla āytam virintu  muṭintatu.
"poruḷilārkku ivvulakam illai" eṉpatu paṟṟip poruṭpirivu ulakiyal vāḻkkaikkuk kaṭaṉāyiṉum, pirivañcum talaiviyuḷḷam ataṉai āṟṟiyiruttaṟkēṟṟa vaṉmai peṟuvikkum cūḻcciyai mēṟkoṇṭa talaimakaṉ, taṉ neñcoṭu kūṟuvāṉpōl talaivi cevippaṭumāṟu collaluṟṟu, muṉporukāl pirintirunta tāṉ muḻu matiyam kaṇṭu kūṟiyatai eṭutturaikkalāṉāṉ; nikaḻcci yoṉṟai niṉaintavaḻi, atu nikaḻnta iṭamum kālamum niṉaivil tōṉṟuvatu iyalpākaliṉ, avviṭattai vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟakam eṉṟāṉ. kāl poralāl mūṅkilkaḷ citaiyāmaikku ētu itu eṉpāṉ, vērpiṇi vetiram eṉac ciṟappittāṉ; eṉavē akkālam kōṭaip paruvamātal kuṟittāṉāyiṟṟu. kālpora eḻunta icaiyiṉ iyalpu kāṭṭaṟku naral icai eṉṟum, atu kantupiṇi yāṉai ayāvuyirt tāṅku irukkum eṉṟum viḷakkiṉāṉ. annaralicai yāṉai ayāvuyirttāṟ pōṉṟa maiyiṉ, aṅku niṉṟa kuṉṟakameṅkum etirolittatu eṉpāṉ kuṉṟakam cilampa eṉṟum, kōṭai pacumaiyiṉṟi iruntamai cilamputaṟku vāyppāyiṟṟeṉṟaṟku eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟakam eṉac ciṟappittum kūṟiṉāṉ. vetirattu naralicaiyai etirolikkum kuṉṟakam nōkkiya pōtu, ataṉ ucciyil muḻumatiyam tōṉṟak kaṇṭēṉ eṉpāṉ, ceṉṟūr matiyam nōkki eṉṟum, ataṉai nōkkiṉēṟku eṉ kātaliyiṉ tirumukam niṉaivil eḻutalum, iraṇṭaiyum naṉku oppu nōkkiṉēṉ eṉpāṉ, naṉṟu niṉaintu uḷḷiṉeṉ allaṉō yāṉē eṉṟum, akkālai ammuḻumatikku illāta ciṟappukkaḷ pala taṉ kātaliyiṉ mukamatiyiṉkaṇ viḷaṅkak kaṇṭu muḷḷeyiṟṟut tilakam taiiya tēṅkamaḻ tirunutal ematu muṇṭu ōr matināḷ tiṅkaḷ eṉṟum iyampiṉāṉ. tirumukattu muṟuval avaḷ uḷḷattu niṟainta kātalaiyum, tirunutal viyarttu vēṭkai mikutiyaiyum pulappaṭutti iṉpuṟattum nalamikuti paṟṟi avviraṇṭaiyumē vitantu moḻintāṉ. mutuvēṉil iṟutiyil, mēṟkoṇṭa poruḷviṉaiyai muṭittuk koṇṭu, kārvaravil mīḷvatu perumpāṉmaiyātalāl, viṉaimuṭiyum kālamākiya mutu vēṉiṟ kālattu muḻut tiṅkaḷil kātaliyai niṉaikkiṉṟāṉ. viṉaimuṭiyumuṉ kātaliyai niṉaintu karuttaḻiyum kāmanilai āṇmaikku iḻukku. īṇṭuk kātal niṉaivu tōṉṟum kālam mutu vēṉilātal viḷaṅka, uraṟukural vevvaḷi eṭuppa niḻal tapa ulavai ākiya maratta eṉṟāṉ. pacuntaḻai niṟainta marac ceṟivāl pacumpaṭām pōrttāṟpōl kāṭciyaḷit taṟkuriya malai, kōṭaiyāl maraṅkaḷ ulavai yāyiṉa maiyiṉ taṉpāluḷḷa kaṟkaḷē mikkut tōṉṟa niṟkum tiṟamē tōṉṟak kalpiṟaṅku māmalai eṉṟāṉ. kōṭaiyāl maraṅkaḷ ilaiyutirntu ulavaiyātalum, kārmaḻaiyāl naṉaintu pututtaḷirum puttilaiyum peṟṟup pūttuk kāyttuk kaṉitalum ceyyum eṉa aṟika. taṉ kātali tiru mukattai matināḷ tiṅkaḷ eṉṟamaiyiṉ, aḵtu uṟaiyu miṭattai umparaḵtu eṉṟāṉ.
"nikaḻntatu niṉaittaṟku ētuvumākum"1 eṉṟa nūṟpā vuraiyiṉ  kaṇ, ippāṭṭiṉai yeṭuttōti, "talaivi kaṇ nikaḻntaṉavum avaḷ taṉmaiyum piṉṉart talaivaṉ niṉaintu celava ḻuṅkutaṟku nimittamāyavāṟu kāṇka" eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
63. ulōccaṉār
ic cāṉṟōr peyar ippāṭṭiṉ iṟutiyil uvōc caṉār eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ taṉatu oḻukkam taṉṉai iṉṟiyamaiyāta aḷavil talaiviyuḷḷattil kātalaip peruku vikkum māṇpu kaṇṭu akkaḷavaiyē virumpi niṉṟāṉ. avaṉatu iṭaiyaṟāk kūṭṭam peṟaṟku iṉmaiyiṉ talai makaṭku āṟṟāmaiyum, mēṉiyil melivum uṇṭāyiṉa. avaṟṟait talaimakaṟkuk kūṟi varaivukaṭāvum karuttut tōḻikkut tōṉṟukiṟatu. talaivaṉatu talaimaiyum taṉatu nilaimaiyum eṇṇi mutaṟkaṇ kuṟippākac cila coṟkaḷaic collukiṟāḷ. āyiṉum, avaṉ kaḷavaiyē virumpiṉamaiyiṉ talaiviyiṉ vēṟupāṭu mikutalaiyē ceytatu. ūravar avaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu alar tūṟṟuvārāyiṉar. orunāḷ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākak kaṇṭa tōḻi avaṉ ceviyiṟ paṭumāṟu talaiviyōṭu collāṭuvāḷāy, "tōḻi, ivvūravarō aruḷiṉṟi alar kūṟukiṉṟaṉar; aṉṉaiyum il ikavāvāṟu kāvaṟpaṭuttaluṟṟāḷ; iṉi nām talai makaṉait taṉittuk kāṇpatu iyalātu; kātalaratu kātaṟ ṟoṭarpāl namatu nutal oḷi kuṉṟi mēṉinalam keṭṭup pacalaikku iraiyākik kaḻiyum pōlum" eṉṟu uraippāḷāyiṉaḷ.
itaṉai āciriyar ulōccaṉār, ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttu, tōḻiyatu aṟattiṉ tiriyāta aṟivuṭai muyaṟciyiṉ arumai namakkup pulappaṭap pāṭukiṉṟār.
1uravukkaṭal uḻanta peruvalaip paratavar
2cetumīṉ uṇakkiya putumaṇal 3āṅkaṇ
kalleṉ cērip 4pulavukeṭap puṉṉai
viḻavunāṟu viḷaṅkiṇar virintuṭaṉ kamaḻum
aḻuṅkal ūrō aṟaṉiṉ ṟataṉāl
aṟaṉil aṉṉai aruṅkaṭip paṭuppap
pacalai yāki viḷivatu kollō
1puḷḷuṟa ocinta pūmayaṅ kaḷḷaṟ
kaḻiccuram nivakkum viraippari ivuḷi
tiraitaru puṇariyiṟ kaḻūum
2tuṟaimali cērppaṉo ṭamaintanam toṭarpē.
iḵtu, alaraccattāl tōḻi ciṟaippuṟamākac ceṟippaṟivuṟī iyatu.
urai
uravukkaṭal uḻanta peruvalaip paratavar-paranta kaṭaliṭattē mīṉvēṭṭam purinta periya valaikaḷai yuṭaiya paratavarkaḷ; cetumīṉ uṇakkiya putumaṇal āṅkaṇ-iṟanta mīṉkaḷai ulara vaitta putumaṇaṟ parappiṉkaṇ; kalleṉ cērip pulavukeṭa-kalleṉṉum āravārattaiyuṭaiya nuḷaic cērikkaṇ ammīṉkaḷiṉ pulāl nāṟṟam nīṅkumāṟu; puṉṉai viḻavunāṟu viḷaṅkiṇar virintu uṭaṉ kamaḻum-puṉṉaiyiṉuṭai viḻākkaḷampōla viḷaṅkum pūṅkottukkaḷ tāmum uṭaṉmalarntu naṟumaṇam vīcum; aḻuṅkal ūr aṟaṉiṉṟu-āravārattaiyuṭaiya ūravar aruḷiṉṟi alar kūṟāniṟpar; ataṉāl-atukoṇṭu; aṟaṉil aṉṉai aruṅkaṭippaṭuppa-aṟavuṇarvillāta aṉṉai ariya kāvaloṭu kūṭiya illiṉ kaṇ nammaic ceṟippatāl; pacalaiyāki viḷivatu kollō-nam mēṉi muṟṟum pacalai
pūttuk keṭumpōlum; puḷḷuṟa ocinta pū mayaṅku aḷḷal-mīṉ uṇṇum kurukukaḷ taṅkutalāl tāḻntu utirnta pūkkaḷ viraviya cēṟu tammītu paṭintataṉai; kaḻiccuram nivakkum-kaḻiyiṭamākiya cērppiṉkaṇ talai nimirntu cellum; viraippari ivuḷi-virainta celaviṉai yuṭaiya kutirai; tiraitaru puṇariyiṉ kaḻūum-kaṭalalaiyāl kaḻiyiṭai vantu kalakkum nīrāl kaḻuvikkoḷḷum; tuṟaimali cērppaṉōṭu amainta nam toṭarpu-tuṟaiporuntiya neytaṉilat talaivaṉōṭu nammiṭai uṇṭākiya kātaluṟavu e.ṟu.
ūrō aṟaṉiṉṟu; ataṉāl aṉṉai aruṅkaṭip paṭuppa, cērppaṉoṭu amainta nam toṭarpu, pacalaiyāki viḷivatu kollō eṉak kūṭṭi, itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉak kuṟippeccattāl oru toṭar varuvittu viṉaimuṭivu ceyka virinta kaṭalai, "uravunīr7" eṉṟāṟ pōla, virikaṭal uravukkaṭal eṉappaṭṭatu. uyiriḻanta mīṉkaḷaic cetumīṉ eṉṟār. oḷiyiḻanta kaṇṇaic "cetuk kaṇ2" eṉṟum, pollāc coṟkaḷaic "cetumoḻi"3 eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōla, mīṉ uṇaṅkalaik kavara varum puḷḷiṉaṅkaḷai opputal iṭaiyaṟāmai paṟṟik kalleṉ cēri eṉṟār. viḻā ayarum iṭam palavakaip pūkkaḷ niṟaintu maṇam kamaḻumāṟu pōlap pūmaṇaṅkamaḻum puṉṉaic cūḻalaip puṉṉai viḻavu nāṟu viḷaṅkiṇar virintuṭaṉ kamaḻum eṉṟār; "viḻavukkaḷam kaṭuppa nāḷum, viravuppūp paliyoṭu viraii"4 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ūrō eṉpuḻi ōkāram terinilai puḷ mīṉuṇ kuruku kaḻiyiṭattu nilamum uvarmaṇṇāl pulpūṭu iṉṟic curam pōlak kiṭappatupaṟṟik kaḻiccuram eṉappaṭṭatu. pari, kutiraiyiṉ celavu. ivuḷi kutirai.
kaḷaviṉkaṇ ciṟaippuṟam pōntu niṟkum talaimakaṟku ūriṉkaṇ eḻunta alarum, atu kēṭṭu aṉṉai talai makaḷai iṟceṟittamaiyum aṟivikkum tōḻi, uḷḷuṟai yāl, avaṉ varaivōṭu varutalai vaṟpuṟuttaliṉ, alarac cattai aḻuṅkal ūrō aṟaṉiṉṟu eṉṟum, aṉṉai iṟceṟitta ceytiyai ataṉāl aṟaṉil aṉṉai aruṅkaṭip paṭuppa eṉṟum kūṟiṉāḷ. iyalpākavē āravārattaiyuṭaiya ūrākaliṉ niṉtoṭarpāl, ivaṭku uṇṭākiya vēṟupāṭu kaṇṭatum mikka alareṭuttuc ciṟitum irakkamiṉṟit tūṟṟat talaip paṭṭu viṭṭatu ūr eṉṟaṟku aḻuṅkal ūr eṉṟum, aṟaṉiṉṟu eṉṟum kūṟuvāḷāyiṉaḷ. "uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir" eṉṟa aṟavuṇarvum, "iḷaiyōr illiṭattu iṟ ceṟintiruttal aṟaṉu maṉṟē ākkamum tēyum"5 eṉṟa aṟivumiṉṟi aṉṉai iṟceṟittāḷ eṉṟaṟku, aṟaṉil aṉṉai aruṅkaṭip paṭuppa eṉṟu tōḻi coṉṉāḷ. ivvāṟṟāṟpayaṉ, ivaḷatu nalam muṟṟum pacalaikku iraiyākik keṭum; niṉ toṭarpum payaṉilatām eṉpāḷ, cērppaṉoṭu amainta nam toṭarpu pacalaiyāki viḷivatu kollō eṉṟāḷ.
paratavar cetumīṉ uṇakkiya maṇaṟparappiṉ pulāl nāṟṟam keṭumāṟu, puṉṉaiyiṉ viḷaṅkiṇar virintu naṟu maṇam kamaḻvatu pōla, talaimakaḷ mēṉi vēṟupāṭu poruḷāka ūravar kūṟum alarai, varaivoṭu pōtarum niṉvaravāl keṭuttal vēṇṭum eṉṟum, kaḻiyiṭattup pū mayaṅku aḷḷalai ivuḷi tiraitaru puṇariyiṟ kaḻūum eṉṟa taṉāl, alarālum iṟceṟippālum ivaḷ mēṉiyiṟ paranta pacalai, nī varaintavaḻip peṟalākum aḻivil kūṭṭattāl nīṅkaṟpālatu eṉṟum tōḻi talaimakaṟkuk kuṟippāyk kūṟiṉāḷ eṉa vuṇarka.


64. urōṭakattaṉār
ippeyariṉ vēṟāka accuppiratiyil ulōccaṉār eṉṟa peyar kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ēṭukaḷil urōṭakattaṉār eṉṟa peyarē kāṇappaṭukiṟatu. muṉ pāṭṭai eḻutiya niṉaivāl ippāṭṭaiyuma ulōccaṉār pāṭiyatāka ēṭeḻutiṉōr tavaṟiyirukkalām. ivvurōṭakattaṉāriṉ vēṟāka urōṭa kattuk kantarattaṉār eṉṟoru cāṉṟōr innūṟkaṇ kāṇap paṭukiṉṟār. kantarattaṉār peyarē ivvāṟu urōṭakattaṉār eṉak kuṟikkappaṭṭirukkalām; ākavē iruvaraiyum oruvarākak kōṭalē poruttam eṉṟu karutiṉaṉōrum uṇṭu. ivar urōṭakattaṉār eṉṟum, avar kantarattaṉār eṉṟum kuṟikkap paṭuvatāl, iruvaraiyum vēṟākak kōṭal vēṇṭum eṉ pārum uḷar. urōṭaka attaṉār eṉpatu urōṭakattaṉār eṉa maruviṟ ṟeṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
urōṭakam eṉpatu toṇṭai nāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu ippōtu urakaṭam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ceṅkaṟpaṭṭu pukai vaṇṭi nilaiyattukkut teṉkiḻakkil māpalipurattukku oṉpatu kāl tolaiyil ivvūr uḷatu; iṅkēyuḷḷa paḻamaiyāṉa civaṉ kōyiliṉ kalveṭṭu itaṉai urōṭakamāṉa pallava mallac caturvēti maṅkalam eṉṟum, civaṉait tiruvāṭā mālaiyār eṉṟum kuṟikkiṉṟatu. itaṉait tiruvāṭāmallīc curam eṉpatum uṇṭu. kaṭampattūrkku aṇmaiyiluḷḷa civapurattil irukkum irācarācēccuram eṉṟa civaṉ kōyilil kāṇappaṭum mutal irācēntira cōḻaṉatu eṭṭām āṭci yāṇṭuk kālveṭṭoṉṟu1 itaṉaic cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu maṇaiyiṟ kōṭṭattuppuricai nāṭṭu urōṭakam eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl, ivvurōṭakattaṉār. toṇṭai nāṭṭu cāṉṟōrkaḷil oruvarātal viḷaṅkukiṟatu. urōka ṭattuk kantarattaṉārum ivarē yāyiṉ, kantar eṉpatai ivaratu tantai peyarākak koḷḷalām.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ kaṭamai kuṟittut talaimakaḷaip pirintu celkiṉṟāṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa kālam varutaṟkuḷ talaimakaṭku pirivāṟṟāmai mikukiṟatu. mēṉi peritum vēṟupaṭṭuc curuṅkukiṟatu. atu kāṇum tōḻi, talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭa pāṇaṉait tūtuviṭṭut talai vaṟku uṇarttak karuti ataṉait talaivikkut terivikkiṉṟāḷ. kātalaṉ ceṉṟu toṭaṅkiya viṉai muṭitaṟkuḷ iṭaiyil maṭaṅki mīḷac ceyvatu kaṟpuṭaiya makaḷirkkup poṟpuṭaiya aṟamākātu eṉpatu orupuṭai nerukka, pirivāṟṟāmaiyāl uḷḷattiṟ piṟanta tuṉi orupuṭai varuttat talaimakaḷ tōḻiyai muṉintu "kātalar namakku ettuṇaic ciṟantārāyiṉum, ip poḻutu avarai niṉaittal vēṇṭā; nām innilaiyiṉai aṭaiya nāmaip pirintakaṉṟa avaratu naṭpu eṉṉām? kuṟavar aṟuttamaiyāl taḻaiyutirntu pacumai yiḻantu cāyntu viḻum cantaṉa maram pōl, aṟivum uḷḷamum avarpāṟ ceṉṟa maiyiṉ, eṉ yākkaiyum valiyiḻantu nalam melintu vīḻā niṉṟatu; ippoḻutu avar vantālum nām uṟṟa nōykku maruntākār; avar āṅkē iruntoḻika; iṅkē nammai varuttum nōyai avar kāṇātoḻivārāka" eṉṟu kūṟu kiṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, kātal vēṭkai kaiyikantu perukutalāl mika āṟṟāḷākiya pōtum, ataṉaik kātalaṟku aṟivittu avaṉaik kavalvikku māṟṟāl avaṉatu viṉaiyāṉmaikku mācuṇṭākka lākātu eṉṉum nallaṟattāl tōḻiyait  tūtu vilakkum kuṟippu. pulamaikku nalviruntātal kaṇṭa urōṭakattaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ aḻakuṟa amaittup pāṭukiṉṟār.
eṉṉa rāyiṉum iṉiniṉai voḻika
aṉṉa vāka iṉaiyal vāḻiyām
iṉṉa 1mākanan tuṟantōr 2naṭpevaṉ
maralnār uṭukkai malaiyuṟai kuṟavar
aṟiyā taṟutta ciṟiyilaic cāntam
vaṟaṉuṟu3 meṉciṉai vāṭupu aiyeṉap
puṉamvaṟi tākac cōrntuk kāṅkem
aṟivum uḷḷamum avarvayiṟ ceṉṟeṉa
vaṟitāl ikuḷaieṉ yākkai iṉiavar
variṉum nōymarun tallar vārā
tavaṇa rāka kātalar ivaṇnam
kāmam paṭaraṭa varuntiya
nōymali varuttam kāṇaṉmār 4avarē.
itu, piriviṭait talaiviyatu 5āṟṟāmai kaṇṭu tūtuviṭak karutiya tōḻikkut talaivi colliyatu.
urai
tōḻi-; eṉṉa rāyiṉum-kātalar namakku ettuṇaic ciṟantārāyiṉum; iṉi niṉaivu oḻika-iṉi avarai niṉaittalai viṭṭoḻivāyāka; aṉṉavāka-yāṉ eytiya meli
vattaṉaiyum aṅṅaṉamē amaika; iṉaiyal-avaṟṟai eṇṇi varuntutal vēṇṭā; yām iṉṉamāka nattuṟantōr naṭpu evaṉ-avaraip pirintuṟaiyum nām ivvāṟu varunta nammaik kaiviṭṭuc ceṉṟōruṭaiya naṭput tāṉum eṉṉa payaṉuṭaittām; maral nār uṭukkai malaiyuṟai kuṟavar-maraliṉiṉ maṭaliliruntu uritteṭutta nārāl neyyappaṭṭa uṭaiyiṉai yuṭukkum malaivāṇarākiya kuṟavarkaḷ; aṟiyātu aṟutta ciṟiyilaic cāntam - viḷaivaṟiyātu aṭiyaṟukkappaṭṭa ciṟu ciṟu ilaikaḷaiyuṭaiya cantaṉa maram; vaṟaṉuṟu meṉciṉai vāṭupu-īram pularntu taṉ melliya kompum kiḷaiyum vāṭṭamuṟṟu; aiyeṉa-aiyeṉa iraṅkattakka vakaiyil; puṉam vaṟitāka-tāṉ niṉṟa kollaip
puṉam vaṟitāyp poliviḻantu tōṉṟumāṟu; cōrntu ukkāṅku-nilai taḷarntu vīḻntāṟ pōla; em aṟivum uḷḷamum avarvayiṉ ceṉṟeṉa-namatu aṟivum maṉamum avar pālē ceṉṟu cērntamaiyiṉ; eṉ yākkai vaṟitu-eṉ uṭampum uḷḷīṭiṉṟic curuṅkuvatāyiṟṟu; ikuḷai-tōḻi; iṉi-ippoḻutu; avar variṉum nōy maruntallar-avar iṅku vantālum eṉ nōy tīrtaṟku maruntāka māṭṭā rākalāṉ; vārātu avaṇar āka kātalar-ivaṇ vārātu avviṭattēyē iruntoḻivārāka nam kātalar; ivaṇ-ivviṭattē; nam kāmam paṭaraṭa varuntiya nōymali varuttam-nammuṭaiya kātalum ataṉāl uḷḷatteḻum vēṭkaiyum varuttutalāl nōy mikka nam tuṉpattai; kāṇaṉ mār avar-kāṇātoḻivārāka avar e.ṟu.
ikuḷai, eṉṉa rāyiṉum, iṉi niṉaivu oḻika, aṉṉavāka iṉaiyal; tuṟantōr naṭpu evaṉ; cāntam ukkāṅku, eṉ yākkai vaṟitu; iṉi, variṉum maruntalla rākalāṉ, avaṇarāka; ivaṇ nam varuttam avar kāṇaṉmār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṉaiyal, kāṇal eṉpaṉa allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. vāḻi acainilai nantuṟan
tōr, nammait tuṟantōr; "nappuṇarvu illā nayaṉilōr"1 eṉṟāṟ pōla. aiyeṉa, irakkak kuṟippu. aṟivu uyiraiyum, uḷḷam uṭampaiyum cārntaṉa vākaliṉ vēṟupaṭuttuk kūṟiṉār. uṭalukku uḷḷāl iruttaliṉ, maṉam uḷḷam eṉappaṭṭatu. vaṟitāl eṉpuḻi āl, acainilai. kāmam kātal mēlum, paṭar atupaṟṟi yeḻum vēṭkai mēlum niṉṟaṉa. nōy, maṉa nōy. kāṇaṉmār eṉṟa mārīṟṟu muṟṟuc col etirmaṟaip poruṭṭu; "pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē"2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. maralnār koṇṭu kaṇṇitoṭuttalum3 yāḻkku narampu muṟukku
talum4 pōla uṭaineytuṭuttalum paṇṭaiyōr marapu.
talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭa tōḻi talaivaṉpāl tūtu viṭum karuttiṉaḷāy veḷippaṭa moḻiyātu, avaṉuṭaiya kātalaṉpiṉ māṇpukaḷaip palapaṭiyākap pāritturaittā ḷātaliṉ, talaivi pulantu eṉṉa rāyiṉum iṉi niṉaivu oḻika eṉṟum, uṇṭi veṟuttal uṭampu naṉicuruṅkal kaṇṭuyil maṟuttal mutaliyaṉa avaḷ meyp
paṭṭut tōṉṟutalaik kāṭṭit tōḻi vaṟpuṟuppavum, tuṉi mikunta talaivi, avai avvāṟē amaika, avaṟṟai niṉaintu kavalutal vēṇṭā eṉpāḷ, aṉṉavāka iṉaiyal vāḻi eṉṟum, ivvāṟu yām tuṉpattup pulampit tuyarmikku āṟṟēmātalai eṇṇātu nammait tuṟantu maṟantārākaliṉ, avaratu naṭput tuṉpattuḷ tuppākum toṉṉalam uṭaiyataṉṟu eṉpāḷ, iṉṉamāka nattuṟantōr naṭpu evaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. puṉattiṉkaṇ niṉṟa cantaṉa maram kuṟavar aṟuppa īram kuṉṟip pacumai yiḻantu cōrntu vīḻntāṟ pōla, immaṉaiyakattu niṉṟa eṉ yākkaiyum avar pirintamaiyāl aṟivum uḷḷamum iḻantu nalam vaṟitāyiṟṟu eṉpāḷ, aṟivum uḷḷamum avarvayiṉ ceṉṟeṉa vaṟitāl ikuḷai eṉ yākkai eṉṟāḷ. puṉam pullitāka vīḻnta cantaṉamaram mīḷat taḻaittup poṟpup payavāmai pōla, vaṟitākiya eṉ yākkai nalam peṟātavāṟu keṭṭamaiyiṉ avar varavu payaṉpaṭātu eṉṉum karuttut tōṉṟa, variṉum avar namakku nōy maruntallar eṉṟum, vārātu avaṇarāka kātalar eṉṟum uraikkiṉṟāḷ. atu kēṭṭa tōḻi, tuṉiyāl uḷam taḷarntu ivvaṇṇam iyampukiṉṟaṉai; namatu āṟṟā
maiyait tūtu vāyilākat takkāṅka aṟivippiṉ avar tāḻātu vantaṭaivar eṉṟāḷākat talaivi avaḷai maṟuttu avar namatu tūtu kaṇṭu avaṇiṉṟum varuvārāyiṉ, "viṉaikkuṟai tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku"1 eṉṟapaṭi mēṟ
koṇṭa viṉai avalampaṭṭu avar pukaḻkku mācu viḷai
vikkum; vantu nam varuttamum melivum kāṇparēl uḷḷamum ūkkamum iḻantu avarum tuyaruṟuvar eṉpāḷ, ivaṇ nam kāmam paṭaraṭa varuntiya nōymali varuttam kāṇaṉmār avarē" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"2 eṉṟa nūṟpāvil varum "vaḻipāṭu maṟuttal" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.


65. kapilar
kaḷaviṉkaṇ talaimakkaḷiṭaiyē tōṉṟiya kataluṟavu irupālum iṉitu vaḷampaṭumāṟu oḻukuṅkāl, taṉṉai iṉṟiyamaiyāta aḷaviṟ kātal talaivipāl perukiniṟpatu uṇarnta talaimakaṉ avaḷai varaintu koḷḷum tuṇi viṉaṉāyp poruḷ kuṟittut talaiviyiṟ pirintu ceṉṟāṉ. pirivāṟṟāta talaimakaḷ mikka varuttamum ataṉāl mēṉiyil vēṟupāṭum eytiṉāḷ. atu kaṇṭa ayalār alar tūṟṟavum toṭaṅkiṉar. avaḷai āṟṟuvikkum kaṭamai pūṇṭa tōḻi talaimakaṉ varavu nōkki yirukkaiyil, ayal maṉaikaḷil vāḻum makaḷir tammuḷ uraiyāṭuvatu aṟintāḷ. oruttiyiṉ collāṭṭil "avaṉ tavaṟāmal varukuvaṉ" eṉṟa toṭar,  tōḻi talaivaṉai niṉaikkum annilaiyil veḷippaṭṭatu. ataṉāl uvakai mikuntu ataṉait talaimakaṭkku uraikkaluṟṟu tōḻi, nam ayalilāṭṭi malai nāṭaṉākiya nam talaivaṉai 'varum' eṉṟāḷ; ātalāl, avaḷ amutam uṇ
pāḷāka" eṉṟu coṉṉāḷ.
accollaic ceviyēṟṟa kapilar, ceṟutta ceyyuḷ cey cen nāviṉ veṟutta kēḷviyāl viḷaṅku pukaḻ paṭaitta mētakkōrākaliṉ, ac colliṉkaṇ putaintu kiṭakkum tamiḻp paṇpāṭṭai eṇṇi ippāṭṭāl veḷippaṭukiṉṟār.
amutam uṇkanam ayali lāṭṭi
kiṭaṅkiṉ1 aṉṉa iṭṭukkaraik kāṉyāṟṟuk
kalaṅkum pāci nīralaik kalāva 
2oliveḷ ḷaruvi 3uṇṭuṟai maṭutta
puliyoṭu poruta 4puṇkūr yāṉai 
naṟkōṭu nayanta 5naṉpil kāṉavar
viṟcuḻip paṭṭa nāmap pūcal
urumiṭaik kaṭiyiṭi karaiyum
perumalai nāṭaṉai varūumeṉ ṟōḷē.
itu, viricci peṟṟup pukunta tōḻi talaimakaṭkuc coṟṟatu.
urai
amutam uṇka nam ayalilāṭṭi-cāvā maruntākiya amiḻtattai uṇpāḷāka nam ayalmaṉaiyil vāḻum maṉaikkiḻatti; kiṭaṅkiṉ aṉṉa iṭṭukkarai kāṉyāṟṟu-akaḻipōl āḻnta ciṟiya karaiyaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟiṉkaṇ; kalaṅkum pāci nīralaik kalāva-kalaṅkik kiṭakkum pāci nīrāl alaippuṇṭu nīrpperukkil citarntu ōṭa; oliveḷḷaruvi uṇtuṟai maṭutta-muḻaṅkum oliyiṉai yuṭaiya veḷḷiya aruvi vīḻum nīrttuṟaiyiṭattē maṟaintiruntu tākkiya; puliyoṭu poruta puṇkūr yāṉai-puliyoṭu pōruṭaṟṟi ataṉai veṉṟu uṭampeṅkum puṇṇuṟṟu varukiṉṟa yāṉaiyaik kaṇṭu; naṟkōṭu nayanta naṉpil kāṉavar-ataṉ nalla maruppukkaḷaip peṟavēṇṭu meṉa virumpiya naṟpaṇpillāta vēṭṭuvaratu; viṟcuḻippaṭṭa nāmap pūcal-villai vaḷaittut toṭutta ampukaṭku ilakkāki āṟṟātu eḻuppum accam payakkum ataṉ piḷiṟu
kural; urumiṭaik kaṭiyiṭi karaiyum-iṭi viraviya miṉṉa
liṭait tōṉṟum muḻakkattai yokkum; perumalai nāṭaṉai-periya malaināṭaṉākiya nam talaivaṉai; varūum eṉṟōḷ-tavaṟātu varukuvaṉ eṉṟa collai vaḻaṅkiṉā ḷākalāṉ, e.ṟu.
nam ayalilāṭṭi amutam uṇka, nāṭaṉai varūum eṉṟāḷākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāṉ
yāṟṟu uṇṭuṟai maṭutta puliyoṭu poruta yāṉai eṉa iyaiyum, iṭṭukkarai, ciṟukarai. kāṭṭāṟu palavum iṭam kuṟuki āḻntiruppavai yātalāl, iṭṭukkaraik kāṉ
yāṟu eṉṟār. "iṭṭā ṟiraṅkum viṭṭoḷir aruvi"1 eṉavum, "pāmpuṭai viṭara paṉinīr iṭṭut tuṟait tēṅkalan toḻuka yāṟu niṟaintaṉavē"2 eṉavum cāṉṟōr vaḻaṅku
vatu kāṇka. kiṭaṅku, nakarppuṟattē matilai maṇantu āḻn
tirukkum akaḻi. malaimēṟ cuṉaikaḷil paṭintirukkum pāci nīrperuki vaḻintōṭumiṭattu mikapperitum kalaṅki ataṉōṭu ōṭi aruviyiṟ kalantu vīḻtalāl citaṟuṇṭu pōtalaik kalaṅkum pāci nīralaik kalāva eṉṟār. aruvi vīḻvatāl āḻntu paḷḷamākiya kuṭṭattup paṭintirukkum pāci, putunīr peruki aruvi vīḻuṅkāl kalaṅki alaippuṇṭu citaṟi nīroṭu celvatu ivvāṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟumām. uṇṭuṟai, māvum mākkaḷum iṟaṅki nīruṇṇum tuṟai. puli mutalāya koṭuvilaṅkukaḷ nīrttuṟaikkaṇ oḷittiruntu ēṉai māṉ mutaliyavaṟṟait tākki yuṇpatu iyalpātalāl uṇṭuṟai maṭutta puli eṉṟār. puliyoṭu porutu veṉṟi mēmpaṭṭu varum kaḷiṟṟiṉ kōṭu tiṭpam mikavuṭaiyatu eṉak karuti ataṉaik kolvatu vīṟuṭait teṉpatu vēṭṭuvar uṭkōḷ ātalāl, puliyoṭu porutu puṇkūr yāṉaiyiṉ naṟkōṭu nayantaṉar kāṉavar eṉṟār. puliyoṭu porutu taṉ valiya kōṭṭāl ataṉaik koṉṟu mēṉmaiyuṟum kaḷiṟṟaik kaṇṭavar, ataṉai viyantu pārāṭṭutalaic ceytu iṉitu cellaviṭātu, puṇkūrntu varum ataṉ melivaiyum eṇṇātu palarāyk kūṭi ataṉaik kollak karutiyataṉāl, kāṉavarai naṉpil kāṉavar eṉṟum, kaḷiṟu tāṉ veṉṟi mēmpaṭutaṟku naṟkaruvi yāyiṉamaiyiṉ ataṉ kōṭṭai naṟkōṭu eṉṟum ciṟap
pittār. urum, miṉṉaliṭait tōṉṟum iṭiyēṟu. illā
ḷaṟkup peṇpāl illāṭṭi eṉka.
naṉmoḻi vaḻaṅkiṉōrkkup poṉṉum poruḷum tantu pōṟṟuvatu celvakkuṭiyiṉ ciṟappiyal pākaliṉ, amutam uṇka nam ayalilāṭṭi eṉṟu tōḻi kūṟu
kiṟāḷ. ivvāṟu talaimakaṉ varavu kūṟiya ceviliyai, "arumpeṟal amiḻtam ārpatamākap perum peyar ulakam peṟīiyarō aṉṉai ōṅkumalai nāṭaṉai varumeṉ
ṟōḷē"1 eṉavum, "amiḻtam uṇka nam ayalilāṭṭi malaikeḻu nāṭaṉai varumeṉṟōḷē"2 eṉavum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. alar kūṟuvatē iyalpāka vuṭaiya nam ayalilāṭṭi iṉṟu namakku āvaṉa kūṟiṉā ḷākaliṉ, atu poyyātu eṉṟum ataṉāl avaḷ nīṭu vāḻka eṉṟum, ataṟku ētuvākiya amutattai uṇpāḷāka eṉṟum kūṟiṉāḷ. viṉaiceytaṟkaṇ ataṟkuriya  kālamum iṭamum karuviyum piṟavum ārāyvār. atu naṉku muṭitalai virumpi etirpārāta vakaiyil kēṭkappaṭum naṉmoḻikaḷai uḷaṅ
koḷḷum vaḻakkup paṇṭai nāḷil viricci eṉa vaḻaṅkiṟṟu. perumutupeṇṭir viricci niṟpa, āymakaḷ pacalaik kaṉṟiṉ uṟutuyar alamaral nōkki, kōvalar piṉṉiṉṟu uyppa, "iṉṉē varukuvar tāyar eṉpōḷ naṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉam"1 eṉpatu kāṇka, iṉi maṟaintiruntu taṉṉait tākkiya puliyai veṉṟu varum puṇkūr yāṉaiyaik kāṉavar vaḷaittu varuttuvar eṉṟatu, talaivaṉ piriviṉkaṇ tākki varuttiya kātalnōyaip puṟattē  piṟar aṟiyāvāṟu aṭarttaṭakki mēmpaṭṭoḻukum talaiviyai ayalavar alar kūṟi varuttuva reṉa uḷḷuṟuttu niṉṟatu.


66. miḷaikkantaṉ nākaṉār
ivar peyaruḷ miḷai eṉpatu ōr ūr; kantaṉ eṉpatu nākaṉ eṉṟa iccāṉṟōruṭaiya tantai peyar. miḷaik kantaṉār eṉṟoru cāṉṟōr kuṟuntokaip pulavar, perumakkaḷil kāṇappaṭukiṉṟār. iṅkē nākaṉāruṭaiya tantai kantaṉār eṉappaṭāmaiyiṉ, ivar kuṟuntokaik kantaṉāriṉ vēṟō eṉa niṉaittaṟku iṭantarukiṟatu. teḷitaṟkēṟṟa kuṟippukkaḷ kiṭaittila. miḷai eṉpatu cōḻanāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu eṉpatai muṉpē2 kūṟiṉām. iccāṉṟōr peyar ēṭukaḷil iḷaikkantaṉ nākaṉār eṉṟum, accuppiratiyil iṉiccantaṉākaṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. putuppaṭṭiyēṭu oṉṟutāṉ miḷaikkantaṉ nākaṉār eṉṟu kuṟikkiṟatu.
kaḷavoḻukkam pūṇṭa talaimakkaḷ, kātalaṉpu muṟukip perukiya vaḻi, peṟṟōr pāl makaṭkoṭai peṟal aritu eṉṟu tōṉṟavum uṭaṉpōkkiṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟaṉar. talaivaṉ maṉaikkaṇṇē cāṉṟōr aṟiya naṉmaṇamum naṭantēṟiyatu. acceyti talaiviyiṉ, peṟṟōrkkut teriyavum, talaimakaḷ taṉakkuc ciṟantāṉait tērntu vaḻipaṭaluṟṟāḷ eṉat teḷintu amaintaṉar āyiṉum, tāykku māttiram makaḷaippaṟṟiya niṉaivu mikkuṟṟatu. makaḷiṉ māṇpum, avaḷtaṉ kātalaṉōṭu pōkiya pōkkum, tāyiṉ maṉattil eḻuntu maruṭci payantaṉa. ataṉāl avaḷ avviraṇṭaiyum vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
akkūṟṟiṉkaṇ, makaḷ maṉam taṉakkēṟṟa kātaṟṟuṇaiyai nāṭa, peṟṟa tāyiṉ peṭpuṟu neñcam, tāymaip paṇpiṉāl palapaṭa niṉaintu eytum pētuṟavai uḷḷavāṟu uṇarttum oṭpam ciṟantu viḷaṅkuvatu kaṇṭa miḷaikkantaṉ nākaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
miḷakupey taṉaiya cuvaiya 1puṉkāl
ulaṟutalai ukāayc citarcitart tuṇṭa
pulampukoḷ neṭuñciṉai ēṟip 2peṭainiṉaintu
poṟikiḷar eruttam veṟipaṭa maṟukip
puṉpuṟā uyavum ventukaḷ iyaviṉ
nayanta kātalaṟ puṇarntaṉa ḷāyiṉum
civantoḷi maḻuṅki amarttaṉa kollō
kōtai mayaṅkiṉum kuṟuntoṭi nekiḻiṉum
3kāḻpey alkuṟ kācumuṟai tiriyiṉum
4āynalam kaiyaṟak kaluḻumeṉ
māyak kuṟumakaḷ malarēr kaṇṇē
itu, 5maṉaiyiṉkaṇ tāy maruṇṭatu; maṉai maruṭciyumām.
urai
puṉkāl ulaṟutalai ukāay - pulliya aṭiyaiyum ularnta kōṭukaḷaiyu muṭaiya ukāymarattiṉ; miḷaku peytaṉaiya cuvaiya - miḷakaic cuvaittāṟ pōṉṟa cuvai
yiṉai yuṭaiya kāyai; citar citart tuṇṭa - moytta vaṇṭukaḷai vilakkic citaittu uṇṭa; puṉpuṟā - pulliya puṟāviṉatu cēval; pulampukoḷ neṭuñciṉai ēṟi - taṉit
tuyarnta neṭiya kiḷaiyiṭattē yiruntu; peṭai niṉaintu - taṉ peṭaippuṟāvai niṉaintu; poṟikiḷar eruttam veṟipaṭa maṟuki - puḷḷi poruntiya kaḻuttiṭamellām ukāyk kāyiṉ maṇamuṇṭākak kōti; uyavum - varuntum; ventukaḷ iyaviṉ nayanta kātalaṉ puṇarntaṉaḷ āyiṉum - vevviya tukaḷ paṭinta curattaik kaṭantu taṉṉaik kātalitta talaivaṉoṭu kūṭic ceṉṟāḷāyiṉum; civantu oḷi maḻuṅki amarttaṉa kollō - vaḻinaṭai varuttattāl civantu oḷi maḻuṅki amarttut tōṉṟukiṉṟaṉavō eṉṉavō, aṟiyēṉ; kōtai mayaṅkiṉum - tāṉ cūṭiya mālai cikkuṇṭālum; kuṟuntoṭi nekiḻiṉum - kaiyiliṭṭa ciṟuvaḷai nekiḻntālum; kāḻ pey alkul kācu muṟai tiriyiṉum - kōvaiyākat toṭuttup peyyap paṭṭa mēkalaiyiṭattuk kācuniral muṟaiyil ciṟitu māṟiṉum; āynalam kaiyaṟak kaluḻum - āyattārāl oppaṉai ceyyap
paṭṭa taṉatu aḻaku kuṉṟiyatākak karuti varuntum; eṉ māyak kuṟumakaḷ - māmai niṟamuṭaiya eṉ iḷamakaḷiṉ; malar ēr kaṇ - malar pōṉṟa kaṇkaḷ e-ṟu.
mayaṅkiṉum, nekiḻiṉum, muṟaitiriyiṉum āynalam kaiyaṟak kaluḻum eṉ kuṟumakaḷ kaṇ, iyaviṉ puṇarntaṉa ḷāyiṉum, civantu oḷi maḻuṅki amarttaṉa kollō eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. puṇarntuṭaṉ ceṉṟaṉaḷ eṉpatu puṇarntaṉaḷ eṉa niṉṟatu. puṇarntaṉa ḷāyiṉ eṉa niṟuttip puṇarntu uṭaṉceṉṟāḷākaliṉ eṉa uraittu, ummaiyai icainiṟai yeṉak koḷḷiṉum amaiyum. ukāy marattiṉ iyalpaip "puṉkāl ukāay"1" eṉṟum, "pullarai ukāy2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. ukāymarattiṉ niṟamum puṟāviṉ niṟamum ottiruttaliṉ, aḵtu am
marattiṉkaṇ iruppatu ataṟkuk kāppākum. ukāyiṉ kāy, kuyiliṉ kaṇ pōṟ civantu, maṇikkācu pōṉṟu irukkum eṉpar. "kuyiṟkaṇ ṇaṉṉa kurūukkāy muṟṟi maṇikkā caṉṉa māniṟa viruṅkaṉi, ukāy meṉciṉai yutirvaṉa kaḻiyum, vēṉil veñcuram"1 eṉac cāṉṟōr uraippatāl aṟiyalām. ukāyiṉ kaṉinta paḻattai vaṇṭiṉam moyttuk kiṭattaliṉ, avvaṇṭukaḷai vilakkik kaṉiyaip puṟā taṉ vāyalakāṟ citaittu uṇpatu paṟṟic citar citart tuṇṭa puṉpuṟā eṉṟār. citar, vaṇṭu; "malaruṇ vēṭkaiyiṟ citarcitart tukuppa"2 eṉṟu piṟarum vaḻaṅkupa. citarttuṇṭa puṟā, ēṟi, maṟuki, niṉaintu uyavum eṉa māṟi iyaikka. ukāyiṉ kāyaic citarttuṇṇuṅkāl, ataṉ tukaḷ puṟāviṉ kaḻuttil oṭṭi maṇam kamaḻtaliṉ, poṟikiḷar eruttam veṟipaṭa maṟuki eṉṟum, tāṉ uṇṭa ukāyk kaṉiyait taṉ peṭaikku nalkum viḻaivu mītūrtalāl peṭai niṉaintu uyavum eṉṟum kūṟiṉār. veṟi, maṇam. iyavu, vaḻi, ventukaḷ iyavu eṉavē, curam eṉpatu peṟṟām. kōtai, pūmālai, kāḻ, kōvai. mēkalaiyiṉ viḷimpilum iṭaiyilum kācu kōttal marapu. māyamakaḷ, māmai niṟamuṭaiyavaḷ. māmai niṟamuṭaiyāḷai māyōḷ eṉṟāṟ pōla.
pōkkuṭaṉpaṭṭu makaḷ talaivaṉuṭaṉ ceṉṟu cērntamai aṟinta tāy, avaḷ pirivāṟṟāmaiyāl maruṇṭu uḷḷuṟaiyāl taṉ varuttam kūṟutaliṉ, veḷippaṭaiyil kātalaṉuṭaṉ puṇarntu ceṉṟāṭkuc curattiṉ vemmai tōṉṟā tāyiṉum, vevviya tukaḷ niṟainta curattu vaḻiyātaliṉ attukaḷāl kaṇ civattaṟkum ataṉāl oḷimaḻuṅkutaṟkum vāyppuṇmaiyiṉ ventukaḷ iyaviṉ eṉṟum, civantu oḷi maḻuṅki amarttaṉa kollō eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ nalattaik kuṟikkoṇṭu pēṇum karuttiṉaḷ eṉpāḷ kōtai mutaliyaṉa tiriyiṉ nalam kuṉṟiyateṉak karutik kaiyaṟṟuk kaṇ kaluḻntu varuntuvaḷ eṉṟāḷ; iṉi, tiriyiṉ citaintu keṭumāṟu aḻum pētai eṉṟaṟku āynalam kaiyaṟak kaluḻum eṉṟāḷ eṉṟalum oṉṟu. āynalam, āynta nalam, āyattār āyntu ceyta oppaṉai nalam. itu talaiviyiṉ paṇpu niṉaintu maruṇṭatu. pōkkuṭaṉ paṭṭuc cellutaṟ kēṟṟa kaṟpu vaṉmai taṉpāṟ perukiyiruppatu tāy aṟiyātavāṟu maṟaittoḻukiyatu paṟṟit talaiviyai māyak kuṟumakaḷ eṉṟāḷ eṉṟumām. ukāyiṉ kaṉiyaic citar
citart tuṇṭa piṉṉum puṟā oru neṭuñciṉai ēṟit taṉ peṭaiyai niṉaintu uyavutal pōla, nalam viḻaintu vanta varaivu maṟuttu illiṉkaṇ ceṟittup pēṇi vantēṉā
yiṉum ippōtu eṉ makaḷ taṉ kātalaṉuṭaṉ pōkiyataṉāl īṇṭu yāṉ pulampuṟṟu avaḷai niṉaintu varuntā niṟkiṉṟēṉ eṉpatu uḷḷuṟutta kuṟippu.


67. pēricāttaṉār
kaḷavu mēṟkoṇṭu oḻukum talaimakaṉ pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷaik kaṇṭu nīṅkic cellaluṟṟāṉāka, avaṉait tōḻi etirppaṭṭu aṉṟiravu avvūrkkaṇ taṅkic cellumāṟu vēṇṭaluṟṟāḷ. ñāyiṟu ippōtu mēṟkiluḷḷa malaiyil maṟaitalāl inta nīrttuṟai makkaḷ vaḻakkiṉṟit taṉimaippaṭuvatāyiṟṟu: pakaṟpōtil kaḻiyiṭattu iṟāmīṉai mēyntuṇṭa veṇkurukukaḷ maṇaṟkuvaṭṭiṉ kaṇ niṟkum puṉṉai marattil taṅkuvavāyiṉa; kaḻikkarai maruṅkil cuṟā mīṉkaḷ tam iṉattuṭaṉ pōntu ulavutalaic ceyyum; em uṟaviṉarum viḷakkēṟṟik koṇṭu kaṭaliṉkaṇ mīṉpiṭittaṟkuc ceṉṟoḻintaṉar; innilaiyil nīvir em ūrkkaṇ iṉṟiravu taṅkic celliṉ kuṟaiyoṉṟum illaiyām eṉac collu
kiṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ iraviṉ varavum, talaivaṉ cellum vaḻiyil cuṟāmīṉkaḷāl uṇṭākum ētamum eṇṇi em talaimakaḷ varuntukiṉṟāḷ; ivvāṟu avaḷ varuntāvaṇṇam nī nāḷum vantu pōtalai viṭuttu varaintu kōṭal vēṇṭum eṉak kuṟippākat tōḻi varaivukaṭāvum ciṟappaik kaṇṭa pēricāttaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
cēyvicum pivarnta 1ceḻuṅkatir maṇṭilam
mālvarai maṟaiyat tuṟaipulam piṉṟē 
2iṟavarun teḻunta karuṅkāl veṇkuruku
3veṇkuvaṭ 4ṭoruciṟait tāayt 5taṇṇeṉak
karuṅkōṭṭup puṉṉai iṟaikoṇ ṭaṉavē
kaṇaikkāl māmalar 6karappa malkukaḻit
tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum āyiṭai
ellimiḻ paṉikkaṭal malkucuṭark koḷīi
emarum vēṭṭam pukkaṉar ataṉāl
taṅkiṉ evaṉō teyya 1poṅkupicir
2uṭaitaru muḻavicaip puṇarip
3paṭukaṭaṟ paṭappaiem uṟaiviṉūrkkē.
itu, pakaṟkuṟi vantu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu.
urai
cēy vicumpu ivarnta ceḻuṅkatir maṇṭilam-cēymaiyiluḷḷa vāṉattil uyarntu cellum ceḻitta katir kaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu; mālvarai maṟaiya-periya malai
yiṭattē maṟaiyāniṟka; tuṟai pulampiṉṟu-kaḻikkāṉal tuṟai makkaḷ vaḻakkiṉṟit taṉimai yuṟuvatāyiṟṟu; iṟavu aruntu eḻunta karuṅkāl veṇkuruku-iṟāmīṉai mēyntuṇṭu cellum kariya kālkaḷaiyum veṇmai niṟattai yumuṭaiya kurukukaḷ; veṇkuvaṭṭu oruciṟai tāay-veṇmaiyāṉa maṇaṟkuvaṭṭiṉkaṇ orupāl parantu taṅki; taṇṇeṉak karuṅkōṭṭup puṉṉai iṟaikoṇṭaṉa-kuḷirnta iruḷmālai varavum kariya kōṭukaḷaiyuṭaiya puṉṉai marattil taṅkuvavāyiṉa; kaṇaikkāl māmalar karappa-tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya neytal mutaliya pūkkaḷ nīril maṟaiyumāṟu; malkukaḻit tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum-nīrperukum kaḻiyiṭattē cuṟāmīṉkaḷ tattam tuṇaiyuṭaṉ vantu ulāvutalaic ceyyum; āyiṭai-avviṭattē; elimiḻ paṉikkaṭal malkucuṭark koḷīi-iravuppōtil muḻaṅkukiṉṟa kuḷirnta kaṭaliṉkaṇ palavākiya viḷakkukaḷaik koṇṭu; emarum vēṭṭam pukkaṉar-ematu cuṟṟattārum mīṉpiṭittaṟkuc ceṉṟoḻintaṉar; ataṉāl taṅkiṉ evaṉō-ataṉāl nīvir taṅkic ceṉṟāl oru kuṟṟamum illaiyām; poṅku picir uṭaitaru muḻavicaip puṇari-ciṟuciṟu tivalaikaḷāka uṭaintu poṅkum muḻavu pōlum muḻakkattaiyuṭaiya alaikaḷāl; paṭukaṭal paṭappai-olikkiṉṟa kaṭalaic cārnta paṭappai kaḷaiyuṭaiya; em uṟaivu iṉ ūrkku-taṅkutaṟkiṉiya ematu ūriṉkaṇ e-ṟu.
maṇṭilam mālvarai maṟaiyat tuṟai pulampiṉṟu; veṇkuruku tāayp puṉṉai iṟaikoṇṭaṉa; kaḻi, tuṇaic cuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum; āyiṭai emarum cuṭark koḷīi vēṭṭam pukkaṉar; ataṉāl em uṟaivuiṉ ūrkkaṇ taṅkiṉ evaṉō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. teyya, acainilai kālai mālaikaḷil aṇmaiyil iruppatupōl peruttum, naṇpakaṟpōtil cēymaikkaṇ ceṉṟatu pōl ciṟuttum tōṉṟutal paṟṟi ñāyiṟṟaic cēyvicumpu ivarnta ceḻuṅkatir maṇṭilam eṉṟum, kīḻkaṭaṟkaraippakutiyiliruntu pāṭutalāl mēṟkiluḷḷa malaivāy maṟaiyum ñāyiṟṟai mālvarai maṟaiya eṉṟum kūṟiṉār. ārntu eṉpatu arunteṉa vantatu. kokku, nīrkkōḻi, nīrkkākkai mutaliyavaṟṟaik kuṟittaṟkuk karuṅkāl veṇkuruku eṉṟār. pakal muḻutum nīril irunta īram pulartaṟku mālaiveyilil maṇaṟkuvaṭṭil taṅkip piṉ iruḷ mayaṅku pōtil tattam cēkkaikaṭkuc cēṟal nīrkkurukukaṭku iyalpātalāl veṇkuvaṭṭu oru ciṟait taṅkit taṇṇeṉap puṉṉaiyil iṟai koṇṭaṉa eṉṟār. iruḷmālaip pōtu kuḷircci poruntiyatātalāl ataṉ varavait taṇṇeṉa eṉṟu kuṟittār. uvānāṭkaḷil kaṭalnīr poṅku mātalāl, akkālattuk kaḻikaḷ neytal mutaliya malarkaḷ nīril mūḻki maṟaiyumāṟu perukum eṉa uṇarka. akkālattē kaṭaṟ cuṟavukaḷ kaḻikkaṇ pōtarutal uṇṭu. pakaṟpōtilum ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil nīrāṭuvārkkuc cuṟāmīṉkaḷ tīṅku viḷaitta ceyti palarum aṟinta toṉṟu. vaḻaṅkalum vaḻaṅkum eṉpatu, "aṇiyalum aṇintaṉṟu1" eṉṟāṟ pōlvatu, iravuk kālaṅkaḷil kaṭaṟparappil vantu mēyum mīṉkaḷ viḷakkoḷi kāṇiṉ palavāy vantu neruṅkutal iyalpātalāl, akkālai valaiñar valaivīci avaṟṟai eḷitiṟ piṭittuk koḷvatu iṉṟum naṭaipeṟum ceyal eṉa aṟika.
kaṭaṟkāṉal tuṟaikkaṇ amainta pakaṟkuṟiyiṭattē vantu nīṅkukiṉṟā ṉākaliṉ, iṉi ivaṇ nīṭṭittu iruttalkūṭātu; ivaṇ vaḻaṅkiya āyamakaḷirum tattam maṉai cērntamaiyiṉ yāmum pōtal vēṇṭum; tuṟaiyum makkaḷ vaḻakkaṟṟatu eṉpāḷ, tuṟai pulampiṉṟu eṉṟum, ataṟku ētu ñāyiṟṟu maṇṭilam mēṟku malaivāy maṟaivatu eṉpāḷ ceḻuṅkatir maṇṭilam mālvarai maṟaiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. pōkak karutum talaimakaṟku vaḻiyiṉatu ētam kūṟuvāḷāy veṇkuruku veṇkuvaṭṭu oruciṟait tāayt taṇṇeṉak karuṅkōṭṭup puṉṉai iṟai koṇṭaṉa eṉṟum, celluṅkāl kuṟukkiṭṭu niṟkum kaḻiyiṉ koṭumai kūṟaluṟṟu, malku kaḻit tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum eṉṟum, ataṉ nīrp perukkai viḷakkutaṟkuk kaṇaikkāl māmalar karappa malkum eṉṟum, emar maṉaikkaṇ iruppiṉ nīvir avar tuṇaipeṟṟuc cēṟal eḷitu eṉiṉum, ippōtu avarum mīṉvēṭṭam ceṉṟaṉar eṉpāḷ, emarum vēṭṭam pukkaṉar eṉṟum, iravup pōtil emmūr taṅkutaṟkuriya iṉimai kuṉṟiyataṉṟu eṉpāḷ em uṟaivu iṉ ūr eṉṟum kūṟiṉāḷ.
ceḻuṅkatir maṇṭilam mālvarai maṟaiyat tuṟai pulampiṉṟu eṉavē, pakaṟkuṟik kūṭṭam iṉi nīṭṭittal ākātu eṉa maṟuttavāṟum, veṇkuruku taṇṇeṉap puṉṉai iṟai koṇṭaṉa eṉavē, palvēṟu toḻil kāraṇamāka veḷiyē ceṉṟirunta makkaḷ tattam maṉaiyakam aṭaintamaiyiṉ iravukkuṟi vēṇṭiyavāṟum, malkukaḻit tuṇaiccuṟā vaḻaṅkalum vaḻaṅkum eṉavē, iravuk kuṟikkaṇ  varum ētam kūṟi atuvum vilakkiyavāṟum, emarum vēṭṭam pukkaṉar eṉavē, avar ilvaḻi ematu maṉaikkup pōtaru
vatum naṉṟaṉṟu eṉavum, taṅkiṉ evaṉō eṉavē varaintu kōṭaṟku muṉ talaivi maṉaikku varutal aṟaṉaṉṟu eṉṟavāṟum, ākavē iṉi niṉakku varaivaṉṟi vēṟu vāyil illai eṉṟavāṟu māyiṟṟu.
"nāṟṟamum tōṟṟamum1" eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ varum "puṇarcci vēṇṭiṉum" eṉṟa pakutikkaṇ ippāṭṭiṉai eṭuttōti "iḵtu iravukkuṟi vēṇṭiya talaimakaṟkut tōḻi uṭaṉpaṭṭuk kūṟitu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


68. virāṉ cāttaṉār
virāṉ eṉpavaṉ tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattu virāli
malaip pakutiyil vāḻnta oru peruñcelvaṉ. avaṉaik "kaivaṇ virāaṉ"1 eṉṟum, "tērvaṇ virāaṉ"2 eṉṟum cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟuvar. avaṟkuriya ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa iruppaiyūr pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟatu. virāaṉatu malai virāli malai yeṉa ippōtu vaḻaṅkukiṟatu. appakutiyil avaṉ peyarāl amainta virāṉkuṭi iṭaikkālatta viraiyāṉkuṭi3 eṉṟāki, ippōtu tiru viḷāṅkuṭi yeṉa vaḻaṅkukiṟatu. iccāttaṉār avvirāaṉ kuṭiyiṟ piṟantava rātaliṉ virāṉ cāttaṉār eṉappaṭukiṉṟār. accuppiratiyil ivar peyar, pirāṉ cāttaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivaruṭaiya pāṭṭu ēṭukaḷil peritum vēṟupaṭṭiruppataik kāṇum pōtu, ivaruṭaiya peyar vēṟupaṭṭiruppatu viyappākat tōṉṟavillai.
kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭa talaimakaṉ, kātal muṟukip perukuvatu kuṟittuk kaḷavaiyē virumpiṉāṉ. an nilaiyil talaiviyiṉ peṟṟōr avaḷaip puṟañ cellāta vāṟu iṟceṟittaṉar. ciṟaippuṟamāka vantoḻukum talaivaṟku aṟivuṟutti avaḷai varaintu koḷḷa niṉaiyumāṟu avaṉait tūṇṭum ceyalait tōḻi karuttiṟ koṇṭāḷ. orukāl avaṉ ciṟaippuṟam vantu niṉṟamai yaṟintu talaiviyoṭu collāṭuvāḷ pōṉṟu taṉ karuttai avaṉ cevippaṭa uraikkaluṟṟāḷ. "tōḻi, avar malaimuṭiyil iṭiyum miṉṉalum  kūṭiya maḻaimukil taṅki yiruttaliṉ, nāḷai ammalaiyiṉiṉṟu iḻintōṭi varum yāṟu putunīr peruki varuvatu orutalai; nam aṉṉaiyaik kaṇṭu iḷamakaḷir ēṉai āyamakaḷiruṭaṉ kūṭi ōrai mutaliya viḷaiyāṭ ṭayartaliṉṟi maṉaikkaṇ ceṟikkappaṭṭiruppatu aṟaṉumākātu; ākkamum tēyum eṉa vaṇaṅkiya moḻikaḷāl vaṟpuṟuttic colvōr uḷarāyiṉ, avaḷ nammaic celka eṉa viṭuppāḷ; nāmum putunīril neñcu makiḻak kuṭaintāṭalām" eṉṟu uraittāḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ, puṟattē cellāvāṟu talaimakaḷ iṟceṟippuṟṟamaiyum nīrāṭṭu viruppattai veḷippaṭukku mukattāl talaimakaṉait talaippeytu makiḻtaṟkaṇ uḷḷa vēṭkai mikutiyaiyum talaimakaṟku aṟivikkum tiṟappāṭu 
kaṇṭu viyappuṟṟa virāṉ cāttaṉār ataṉai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
viḷaiyā ṭāyamō  ṭōrai āṭātu
iḷaiyōr illiṭat tiṟceṟin tiruttal
aṟaṉum aṉṟē ākkamum tēymmeṉa
vallitiṉ vaṇaṅkic collunarp 1peṟiṉē 
kuṟunurai cumantu naṟumalar untip
2poṅkukavar putunīr neñcuṇa āṭukam
celkeṉa3 viṭunaḷkol yāyē 4ellumiḻpu
uravurum uraṟum araiyiruḷ naṭunāḷ
koṭi nuṭaṅ 5kilaṅkiya miṉṉiṉ
āṭumaḻai iṟuttaṉṟavar kōṭuyar kuṉṟē6
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi talaivik kuraippāḷāyc ceṟippaṟivuṟīiyatu.7
urai
viḷaiyāṭu āyamoṭu ōrai āṭātu - uṭaṉ viḷaiyāṭum āyamakaḷiroṭu kūṭic ceṉṟu ōrai mutaliyaṉa viḷaiyāṭāmal; iḷaiyōr illiṭattu iṟceṟintu iruttal-iḷamakaḷirmaṉaiyiṉkaṇṇē ceṟippuṇṭiruttal; aṟaṉum aṉṟu - aṟamākātu; ākkamum tēym eṉa - atuvēyumaṉṟi ammakaḷiratu iḷanalattukku ākkamum ākātu eṉṟu; vaṇaṅki vallitiṉ collunar peṟiṉ-vaṇaṅkiya coṟkaḷāl vaṟpuṟuttic collutal vallōrai ippōtu yām peṟuvēmāyiṉ; kuṟunurai cumantu naṟumalar untip poṅku kavar putunīr-ciṟuciṟu nuraikaḷait tāṅki naṟiya pūkkaḷait taḷḷik koṇṭu mikka viruppattait tōṟṟuvittu varum putuveḷḷattil; neñcuṇa āṭukam-neñcu kuḷirak kuṭaintāṭi iṉpuṟalām; celkeṉa viṭunaḷkol yāy - nīvir  ceṉṟu putunīr viḷaiyāṭi varuka eṉṟu viṭuvāḷ nam tāy; ellumiḻpu-oḷiceytu; uravurum uraṟum araiyiruḷ naṭunāḷ-valiya iṭi muḻaṅkum iraviṉ iruḷ paraviya naṭuviyāmattil; koṭi nuṭaṅku ilaṅkiya miṉṉiṉ - koṭi nuṭaṅkiṉāṟ pōlaviḷaṅkum miṉṉaloṭu; āṭumaḻai iṟuttaṉṟu avar kōṭuyar kuṉṟu - acaikiṉṟa maḻaimukil taṅkiyuḷatu kāṇ avaruṭaiya ucci yuyarnta kuṉṟiṉkaṇ e-ṟu.
avar kuṉṟu maḻai iṟuttaṉṟu; iḷaiyōr ōrai āṭātu iṟceṟin tiruttal aṟaṉumaṉṟu, ākkamum tēym eṉa vaṇaṅki vallitiṉ collunarp peṟiṉ, yāy celkeṉa viṭunaḷ; yāmum putunīr neñcuṇa āṭukam eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka āyam, cūtāṭaṟkum uriya collātaliṉ viḷaiyāṭāyam eṉṟu ciṟappittār. ōrai eṉpatu nīrviḷaiyāṭṭu vakaiyuḷ oṉṟu; ikkālattil ataṉai ōri yeṉpar. viḷaiyāṭaṟkuc camainta iḷaiyōr palarum karaiyil niṟka oruvar oru ciṟu kucciyaik kālviraliṉ iṭaiyiṟ cerukikkoṇṭu nīrkkuḷ kutittu mūḻki viṭṭuviṭuvar; atu nīrpparappil veḷippaṭṭu mitakkak kāṇpavar tām nīriṟ kutittu nīnti ataṉai eṭuttuvantu karaiyavarpāl cērppar; tavaṟuvōr palaruṭaṉ nīril iṟaṅki ovvoru
varaiyum tīṇṭa muyalvar; nīntutal vallavarkaḷ avar kaippaṭāmal neṭitu celvatum neruṅkiyavaḻi nīrkkuḷ mūḻkip piṉ vēṟiṭattil veḷippaṭuvatum ceyvar; iḵtu ikkālattu ōraiyāṭṭu. illiṭattu eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu iṟceṟippiṉ kaṭumai yuṇarttaṟku. ummai, eccapporuṭṭu. tēyum eṉpatu īṟṟumicai yukaram mey
yoḻittuk keṭṭatu. vaṇaṅkic collutal, vaṇaṅkiya coṟkaḷāl uraittal; aḵtu kēṭpōrait tam karuttukku iṇaṅkuvikkum eṉpatu kuṟippu. kavarvu, viruppam. viṭunaḷ, viṭumpāṉmaiyaḷāvaḷ eṉpatu paṭa niṉṟatu. kol, acainilai. koṭi nuṭaṅkuvatupōla nuṭaṅki ilaṅkum miṉṉiṉaik koṭi nuṭaṅku ilaṅkiya miṉ eṉṟār. maḻai yiṟuttamaiyiṉ nāḷaip putunīr peruki varutal orutalai eṉpatām. kōṭu, ucci, kuṉṟu eṉpuḻik kaṇṇurupu tokkatu; "aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ, meyyurupu tokāa iṟutiyāṉa1" eṉpatu tolkāppiyam.
ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṟkut talaivi iṟ ceṟippuṇṭu iruttalait terivikkum karuttiṉaḷākiya tōḻi puṟam pōkātu ceṟitta aṉṉaiyiṉ tiṟattaik kūṟukiṉṟāḷ; nīrkku aṭiyil irukkum pāṟaikaḷālum marakkompukaḷālum cila pōtukaḷil nīrāṭuvōrkku iṉṉaluṇṭāvatupaṟṟi mutiyōr ivviḷaiyāṭṭuk kūṭāteṉa vilakkuvatuṇmai yiṉ, ataṉai yuṭkoṇṭu aṉṉai ōraiyāṭa viṭāḷāyiṉum, nīril nīnti viḷaiyāṭal uṭalvaḷarccikku ākkamātalaiyum, iḷaiyavar uṭalum uḷḷamum vaḷam peṟaṟku viḷaiyāṭṭu aṟamātalaiyum, aṟivōr mikac cilarē yātaliṉ, viḷaiyāṭāyamōṭu ōraiaṭātu iḷaiyōr illiṭattu iṟceṟin
tiruttal aṟaṉum aṉṟu ākkamum tēyum eṉac collunarp peṟiṉē eṉṟāḷ. uṇmai yuṇarntu viḷaiyāṭa viṭutaṟku ēṟpa aṉṉaiyiṉ uḷḷam camaiya vēṇṭutaliṉ vallitiṉ vaṇaṅkic collutal vēṇṭum eṉṟum, iḷamaiyil uṇṭākum viḷaiyāṭṭup payiṟci mutumaiyil viṉaiceytaṟku vēṇṭum maṉat tiṭpattaiyum aṟivunuṭpattaiyum payappatu eṉpataṟkākavē muṉṉōr viḷaiyāṭṭē viṉaiyām eṉṟaṉar eṉṟum, "taṇpuṉalāṭit taṉ nalam mēmpaṭṭaṉaḷ"2 eṉṟāṟ pōlum cāṉṟōr uraikaḷai eṭuttukkāṭṭiyum vaṟpuṟutta vēṇṭum eṉṟaṟku vallitiṉ collunarp peṟiṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaruṭaiya kuṉṟiṉ kaṇṇiruntu iḻintōṭi varum putunīrātaliṉ, ataṉkaṭ paṭintāvatu avaroṭu kūṭi yāṭuvatu pōlum iṉimaiyuṭaittu eṉpatu paṟṟi neñcuṇa āṭukam eṉṟum, collunarp peṟṟavaḻi aṉṉaiyum celkeṉa viṭunaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. 
"nāṟṟamum tōṟṟamum"3 eṉṟa nūṟpāvil varum "aṉputalaiyaṭutta vaṉpuṟai" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉai eṭuttōti, itu varaivunīṭa āṟṟāta talaivi vēṟupāṭu puṟat
tārkkup pulaṉākāmaiyum iyaiyum, iṅṅaṉam kūṟuvāraip peṟiṉ eṉak kūṟi vaṟpuṟuttatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


69. cēntam pūtaṉār
cēntam pūtaṉ eṉṟa toṭar cēntaṉ makaṉāṉa pūtaṉ eṉṟu poruḷpaṭum. ivar peyar accuppiratiyil cēkam pūtaṉār eṉṟu irukkiṟatu. itupaṟṟik kūṟavanta tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, "piratikaḷil cēkampūtaṉār eṉṟu iruttalāṉē iruntavāṟē patippikkappaṭṭatu; cēntam pūtaṉār eṉpavarum maturai eḻuttāḷaṉ cēntam pūtaṉār eṉpavarum ivarē eṉpar". cēntam pūtaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār kaḻukumalaip pakutiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil1 kāṇappaṭu kiṉṟārkaḷ; āyiṉum, cēntaṉ pūtaṉ eṉṟa peyar iṭaik kālattum tamiḻakameṅkum makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya tuṇṭu eṉpatai niṉaiviṟ koḷḷal vēṇṭum.
illiruntu nallaṟam puriyum talaimakkaḷiṭaiyē talai
makaṉ oru viṉaikuṟittut talaimakaḷaip pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ kuṟitta kālam varuntuṇaiyum āṟṟi yiruttaṟ kuriya
ḷākiya talaivikku āṟṟāmai mikuntatu. kātal vēṭkaiyiṉ iyalpu kūṟa vanta tiruvaḷḷuvaṉār, "kālai yarumpip pakal ellām pōtāki mālai malarum innōy2" eṉṟār. ataṉāl mālaippōtu eytum pōtellām inta nōyum malarntu talaimakaḷait tuyaruḻakkac ceytatu. nōy mikkavaḻi, aṟivum niṉaivum ataṉ vayappaṭṭuc ceyalaṟutalum, uḷḷam taḷarvatāl uṇaviṉpāl veṟuppum uṟakkamiṉmaiyum, uṭalil vemmaiyum tōṉṟuvatait talaivi tērntuṇarn
tāḷ. ivvāṟṟāl nōyuṟṟārkkut tām ceyyakkaṭava ceykaikaḷil teḷiviṉmaiyum maṭimaiyum piṟantu kēṭuviḷai
vippataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. itaṉāl avaṭkuk kaiyaṟavu peritāyiṟṟu. ākavē, avaḷ taṉ kātalaṉai niṉaintāḷ. avaṉō tāṉ mēṟkoṇṭa viṉai yiṭattē uṟaippuṟṟu niṉṟāṉākaliṉ, avaṟku in nōyuṇṭāyiṉ ceyviṉaiyai viraintu muṭittu mīḷvaṉ, avaṉ pukaḻkkum aḵtu ākkamām eṉa eṇṇiṉāḷ. appōtu tōḻi pōntu, āṟṟutaṟ kuriyaṉa kūṟat toṭaṅkavum, avaḷ, "tōḻi, pakaṟpōtu muṟṟum veyiloḷi tantu utaviya ceññāyiṟu malaivāy aṭaintu maṟaintatu; paṟavaikaḷ tattam pārppukkaḷai niṉaintu cēkkai
kaḷ cērntaṉa; kalaimāṉ piṇaiyoṭu kūṭi iṉpuṟukiṉṟaṉa; mullaiyarumpukaḷ muṟukkaviḻntu vāy tiṟantu malarkiṉṟaṉa; tōṉṟippūkkaḷ iruḷpaṭap potuḷiya putarkaḷiṭaiyē malarntu cuṭarviḷakkeṉat tulaṅkukiṉṟaṉa; āṉiṉaṅkaḷ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyōcaiyum avaṟṟaip puṟantantōmpum āyarkaḷiṉ kuḻalōcaiyum oṉṟupaṭṭu nam ceviyil vantu icaikkiṉṟaṉa. ittakaiya iṉiya cūḻnilaiyai amaittuk koṇṭu varum immālaikkālam kātalaṉaip pirintuṟaiyum eṉ uḷḷattil avaṉaiyē niṉaippittu vēṭkaiyaik kiḷarvittu eṉatu tiṇmaiyaic citaikkiṉṟatu. āḷviṉai kuṟittuc ceṉṟa nam kātalar uṟaiyumiṭattē immālaippōtu ivvaṇṇam tōṉṟumāyiṉ, avar uḷḷamum innōykku iṭamām; avar mēṟkoṇṭa viṉaiyum vīṟu peṟātu, kāṇ eṉṟu colli varuntiṉāḷ.
talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉ colvaḻi niṟkum kaṟpuṭai naṅkai, avaṉatu piriviṉkaṇ tuyaruḻantu varuntuṅkāl tāṉ eyti varuntum avvaruttam talaivaṟku uṇṭāyiṉ viṉaiceytaṟkaṇ vēṇṭum maṉattiṭpam keṭum; viṉai ceyal māṭciyē poruḷum pukaḻum peṟutaṟku vāyilātaliṉ, kātalaṉ avaṟṟai viraintu āṟṟi eytutalē vēṇṭuvatu 
eṉṟu karututalāl, vāḻkkait tuṇaiyām māṇpuṭaiya avaḷatu nalam viḷaṅkutaliṉ, ataṉaic cēntam pūtaṉār ippāṭṭiṉkaṇ collōviyam ceytu iṉpuṟuttu 
kiṉṟār.
palkatir maṇṭilam 1pakalcey tāṟṟic
cēyuyar peruvaraic ceṉṟavaṇ maṟaiyap
paṟavai pārppuvayiṉ aṭaiyap puṟaviṉ
māyerut tiralai maṭappiṇai taḻuva
mullai mukaivāy tiṟappap palvayiṉ
tōṉṟi 2tōṉṟupu putalviḷak kuṟuppa
matarvai nallāṉ mācil teṇmaṇi
koṭuṅkōṟ kōvalar 3kuḻalō ṭoṉṟi
aituvan ticaikkum aruḷil mālai
āḷviṉaik kakaṉṟōr 4ceṉṟa nāṭṭum
iṉaiya vākit tōṉṟiṉ
viṉaivalit tamaital āṟṟalar maṉṉē.
itu, viṉaivayiṟ piriviṉkaṇ āṟṟāḷāya talaivi colliyatu.
urai
palkatir maṇṭilam pakalceytu āṟṟi-palavākiya katir
kaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu pakaṟkālattaic ceytu; cēyuyar peruvaraic ceṉṟu avaṇ maṟaiya - mikavum uyarntu niṟkum perumalaiyiṉ muṭiyai yaṭaintu appāl maṟaiyavum; paṟavai pārppuvayiṉ aṭaiya - puḷḷiṉaṅkaḷ tattam pārppukkaḷ irukkum kūṭukaḷaic ceṉṟu aṭaiyavum; puṟaviṉ-kāṭṭiṉkaṇ; mā eruttu iralai maṭappiṇai taḻuva-periya kaḻuttaiyuṭaiya āṇmāṉ taṉ peṇ
māṉaik kūṭi iṉpuṟavum; mullai mukai vāytiṟappa-mullaiyarumpukaḷ itaḻ virintu malarntu maṇam kamaḻavum; tōṉṟi tōṉṟupu putal viḷakkuṟuppa- palaviṭaṅkaḷilum iruḷpaṭat taḻait tuḷḷa putarkaḷil tōṉṟik koṭikaḷ pū malarntu avaṟṟiṉ kaṇ oḷi tikaḻavum; matarvai nallāṉ mācil teṇmaṇi - matartta naṭaiyiṉaiyuṭaiya nalla āṉiraikaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya kuṟṟamillāta maṇi
yiṉuṭaiya teḷinta ōcai; koṭuṅ kōṟ kōvalar kuḻalōṭu oṉṟi - vaḷainta kōlai yēntum kōvalaratu kuḻalōcaiyōṭu oṉṟupaṭṭu; vantu aitu icaikkum-pōntu ceviyiṉkaṇ melleṉa icaikkum; aruḷil mālai - nampāl aruḷillāta im mālaippōtu; āḷviṉaikku akaṉṟōr ceṉṟa nāṭṭum - āḷviṉai kuṟittu nammiṟ pirinta kātalar ceṉṟuṟaiyum nāṭṭilum; iṉaiyavākit tōṉṟiṉ - ivviyalpē koṇṭu tōṉṟu māyiṉ; viṉai valittu amaital āṟṟalarmaṉ - viṉaiyai muṭittaṟ
kaṇ oṉṟit tiṇmaiyuṟṟirukkum avar atu karaintu meliveyti avaṇ iruttalāṟṟātu mīṇṭiruppar; avar vārāmaiyiṉ āṅka iṉaiyavākit tōṉṟātu pōlum 
e-ṟu.
maṇṭilam pakal ceytāṟṟic ceṉṟu, maṟaiya, paṟavai aṭaiya, iralai maṭappiṇai taḻuva, mullai mukaivāy tiṟappa tōṉṟi putal viḷakkuṟuppa, teṇmaṇi kuḻalōṭu oṉṟi vantu icaikkum mālai, akaṉṟōr ceṉṟa nāṭṭum iṉaiya vākit tōṉṟiṉ, viṉaivalittu amaital āṟṟalarmaṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. amaital āṟṟātu mīṇṭilarātalāl, iṉaiya ākit tōṉṟātu pōlum eṉpatupaṭa nīṟṟaliṉ, maṉ, oḻiyicai. maṟaiya, aṭaiya, taḻuva, tiṟappa, viḷakkuṟuppa eṉa aṭukkiniṉṟa ceyave ṉeccaṅkaḷ icaikkum eṉṉum piṟaviṉai
koṇṭu muṭintaṉa. "paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi, coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum, muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē7" eṉpatu tolkāppiyam. vaṭṭa
māyt tōṉṟutal paṟṟi ñāyiṟu maṇṭilam eṉappaṭṭatu. atu, pakaṟ pōtiṉaic ceyvatākiya taṉ toḻilaic ceyyu māṟṟāl ēṉai māvum puḷḷum makkaḷum piṟavum tatta
makkuriya toḻilaic ceyyumāṟu utavutalāl ceytu eṉṟu oḻiyātu ceytāṟṟi eṉṟār. ceyaṟkuriyavaṟṟaic cevvaṉam ceytāṟṟuvōr pukaḻkkuṉṟēṟip polivu
ṟuvar eṉṟa kuṟippum tōṉṟac cēyuyar peruvaraic ceṉṟu avaṇ maṟaiya eṉṟār. ñāyiṟu varaiyiṭattē oṭuṅkātu appāl maṟaitaliṉ, ceṉṟu avaṇ maṟaiya eṉal vēṇṭiṟṟu. cēymaiyiṭam cēy eṉa niṉṟatu. valiya kompukaḷait tāṅka vēṇṭutalāl iralaiyiṉ valiya kaḻuttu, māyeruttu eṉac ciṟappikkappaṭṭatu. mā eruttu, māyeruttu eṉa vantatu, māyiruñālam eṉṟāṟ pōla. pacumpul tērntu mēytalilum pakaipporuṭku añcit taṟkāttalilum pakaṟpōtu kaḻitaliṉ, iralai piṇai taḻuvi iṉpuṟuṅ kālam mālaip pōtāyiṟṟu. mullai yarumpu muṟuvalai yottaliṉ, ataṉ malarcci vāytiṟappatu pōṟal kaṇṭu mullai mukai vāytiṟappa eṉṟār. neytal malarvatu kūṟa vanta ammūvaṉār, "pacuvāy tiṟakkum pētai neytal1" eṉpatu kāṇka. "cuṭarppūn tōṉṟi2 eṉappaṭutaliṉ, tōṉṟi tōṉṟupu putal viḷakkuṟuppa eṉṟār. taḻai mēyum niraikaṭku marakkiḷaikaḷait tāḻttip piṭittaṟku vaḷainta kōl tuṇai ceytaliṉ, koṭuṅ
kōl  kōvalarkku uriyatāyiṟṟu. kāṭṭil āṅkāṅkuc ceṉṟu mēyum āṉiraikaḷai mālai varakkaṇṭu oruṅkē tokukkum karuttāl āyaṉ kuḻalōcai ceytal marapu. niraikaḷ ceṉṟu mēyum iṭam pulappaṭutaṟku avaṟṟiṉ kaḻuttil naṉmaṇikaḷait tērntu kaṭṭuvar. nāṭkaḷiṉ paṉmaipaṟṟi mālaip pōtiṉaiyum paṉmaiyil vaittu, iṉaiyavāki eṉṟār. viṉaivalittu amaitalāvatu, viṉaimuṭittallatu mīḷalā kātu eṉṟa tiṇṇiyavuḷḷattuṭaṉ kaṇṇuṅ karuttumāyc ceyaṟkaṇ oṉṟiyiruttal. "viṉait tiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam"3 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. āṟṟalar eṉṟatu, āṟṟaṟkuriya tiṇmai karaintu melivuṟuvar eṉṟavāṟu.
talaimakaṉ viṉaivayiṟ pirintāṉāka avaṉ teḷitta collait tēṟiyirunta talaimakaḷ, mālaippōtu eytak kāṇkiṉṟāḷ; ñāyiṟu cēyuyar peruvarai ceṉṟu avaṇ maṟaivatum, puḷḷiṉaṅkaḷ tam pārppukkaḷai niṉaintu kūṭuceṉṟu aṭaivatum orupāl tōṉṟukiṉṟaṉa; iralaikaḷ tam piṇai taḻuvi iṉpuṟuvatum, avai niṉṟa kāṭṭiṟ putarkaḷil tōṉṟi malarntu oḷi tikaḻvatum pakaṟpōtil mēyntu mālai varak kaṇṭa kōvalar kuḻalōcaiyāl āṉiraikaḷ tokuvatum, avaṟṟiṉ kaḻuttiṟkaṭṭiya maṇi
kaḷiṉ ōcaiyum kuḻalicaiyum paiya vantu icaippatum orupāl nikaḻkiṉṟaṉa. ēṉai māvaiyum puḷḷaiyum ivvāṟu iṉpuṟuvikkum mālaippōtu taṉṉuḷḷattē vēṭkaiyai eḻuppit tuṉpuṟuttuvatu paṟṟi ataṉai aruḷil mālai eṉa moḻikiṉṟāḷ. taṉpāṟ kātal ceyyātu viṉaiyē kātalittut talaimakaṉ pirintuḷḷāṉ eṉṟa karuttāl talaimakaṉaik kātalar eṉṉātu āḷviṉaikku akaṉṟōr eṉṟum, avar ceṉṟuṟaiyum nāṭṭil mālaippōtu tōṉṟi ivvāṟu kātaṟ kāma nōyai eḻuppum kāṭciyoṭu poruntātu pōlum eṉpatu eṇṇi, iṉaiya ākit tōṉṟiṉ eṉṟum kūṟukiṉṟāḷ. tōṉṟiṉ eṉṟamaiyāl tōṉṟātu eṉpatu uṭkōḷāyiṟṟu. tōṉṟiyirukkumāyiṉ, avar teḷitta collait tēṟiyirukkum taṉmaṉat tiṇmaiyaic citaittu vēṭkai mikkuk kaiyaṟṟu varuntac ceyvatu pōla, viṉaikkaṇ oṉṟit tiṭpamuṟṟirukkum avar maṉattaiyum citaittu ivaṇ mīḷac ceytirukkum eṉpāḷ viṉaivalittu amaital āṟṟalarmaṉ eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ, tōḻi talaiviyiṉ poṟai māṇpu kaṇṭu malivāḷāvatu.


70. veḷḷi vītiyār
veḷḷivīti eṉṟa ippeyaril uḷḷa vīti eṉṉum col caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭāta toṉṟu; teruvaik kuṟikkum ic col piṟkāla nūlkaḷil peruka vaḻaṅkuvatu; eṉavē ic col caṅka kālac cāṉṟōrākiya veḷḷivītiyār peyaril evvāṟu iṭam peṟṟa teṉpatu terintilatu. oḷavaiyār pāṭṭoṉṟil "neṟi paṭu kavalai nirampā nīḷiṭai veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟum celavu ayarnticiṉāl yāṉē1" eṉa ivar kuṟikkappaṭuvatu nōkka, vīti yeṉṟa iccol ivar peyaril caṅka kālattēyē cērntiruppatu māttiram terikiṟatu. itupaṟṟi orukāl pēccu nikaḻntapōtu, tāḻaiyiṉ veḷḷiya vērai veḷḷivīḻtu eṉṟārāka atu veḷḷivīti yeṉa maruviṟṟākalām eṉak karutiṉar nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
ivveḷḷivītiyār pāṭiyaṉa cila ēṉait tokai nūl
kaḷilum uḷḷaṉa. aṉṉi yeṉṉum talaivaṉoruvaṉ kuṟukkaip paṟantalaiyil titiyaṉ eṉpavaṉōṭu porutu avaṉ kāval maramākiya puṉṉaiyait taṭinta ceytiyaiyum, karikālaṉ makaḷ ātimanti taṉ kaṇavaṉaik kāvirip perukkiṟ keṭuttu ūrūrāyt tēṭit tirinta ceytiyaiyum vāṉa varampaṉatu pōrc ciṟappaiyum ivartam pāṭalkaḷiṟ kuṟikkiṉṟār. pirinta kātalaṉ poruṭṭut talaivi alamantu varuntum nilaiyaik "kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōy kūrntu ātimanti pōlap pētuṟṟu, alantaṉeṉ uḻal veṉ kollō" eṉa ivar kūṟuvatu ivaratu vāḻkkaik kuṟippām eṉpar. kaḻinta nāṭkaḷil iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭṭuk kūṭṭam peṟātu ceṉṟa talaimakaṉ pōntu ciṟaip puṟattāṉākat tōḻi talaivikkuk kāraṇam kūṟuvāḷāy, "evaṉkol vāḻi tōḻi nam iṭaimulaic cuṇaṅkaṇi muṟṟattu āram pōlavum, cilampunīṭu cōlaic citartūṅku naḷirppiṉ, ilaṅkuveḷ ḷaruvi pōlavum, nilaṅ koṇṭaṉa vāl tiṅka ḷaṅkatirē" eṉpatum, talaimakaṉ kūṭṭam peṟātu ceṉṟa ceytiyai, "elliṟṟu eṉṉāṉ veṉvē lēnti nacaitara vanta naṉṉa rāḷaṉ, neñcu paḻutāka vaṟuviyaṉ peyariṉ, iṉṟip poḻutum yāṉ vāḻalaṉē" eṉpatum varaivu kaṭāvum kuṟippāl mikka cūḻcciyum urukkamum porunti yuḷḷaṉa. ivvāṟē ivar pāṭṭaṉaittum nallōr naṭpup pōla naviltoṟum iṉpam curakkum nayamuṭaiyavām.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷil, kātal māṇpuṟuvatu karutit talaivaṉ kaḷavoḻukkattaiyē virumpi varaivu nīṭṭittu oḻukaluṟṟāṉ. avaṉai yiṉṟi imaippōtum iruttalāṟṟāta aḷavu kātal perukiyatu. avaḷuṭaiya niṉaivum collum ceyalum yāvum avaṉpālē oṉṟi niṉṟaṉa. orunāḷ mālaippōtil nīrttuṟaiyil niṟkum talaimakaḷ, taṉ kātalaṉ varavai etirnōkkiṉāḷ; avaṉ varavillai; avaṉatu ūrppakkam ceṉṟu varum veḷḷāṅ kurukukaḷ kūṭṭamāy vantu annīrttuṟaikkaṇ taṅkiṉa. kaiyikanta kātal uṇarcci
yāl karuttiḻantu niṉṟa avaḷ, "veḷḷāṅ kurukē, kātalaṉ ūrppuṟattuk kaḻaṉikaḷiṟ pāyntu kaḻintōṭivarum puṉal ivvūrkkaṇ parantu vayalkaṭkup payaṉpaṭukiṟatu; āṅkum īṅkumākap paṟantu tiriyum nī, iṅkē yāṉ kātaṟṟuṉpattāl kaiyaṟṟu uṭalmelintu iḻai nekiḻntōṭu maḷavu eyttuḷḷa ceytiyai itukāṟum avarukkuc ceppātoḻintaṉai; ippōtu emmūrkkup pōntu nīrttuṟaiyil ciṉaikaḷōṭu kūṭi yuṟaiyum keḷiṟṟumīṉkaḷai mēyntu uṇṭapiṉ avaratu ūrkkuc ceṉṟu eṉatu nilaiyiṉai avarkku eṭutturaip
pāyāka; muṉpē itaṉai uraittaṟ kēṟṟa attuṇai aṉpuṭaiyai yallaiyō, aṉṟi maṟantoḻintaṉaiyō, aṟiyēṉ" eṉak kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ amaintu kiṭakkum talaiviyatu avalanilaiyum peṇmaiyuḷḷattiṉ iyalpum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa veḷḷi vītiyār ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ciṟuveḷḷāṅ kurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē
tuṟaipō kaṟuvait tūmaṭi yaṉṉa
iṟaṅkiṇar tūvic ciṟuveḷḷāṅ kurukē
emmūr vantem 1uṇṭuṟait tuḻaii 
iṉakkeṭiṟ ṟārkaiyai avarūrp peyarti
2aṉaiya aṉpilaiyō perumaṟa viyaiyō
āṅkaṇ tīmpuṉal īṅkaṇ 3parattarum
kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ
iḻainekiḻ 4paruvaral ceppā tōyē
itu, kāmamikka kaḻipaṭarkiḷavi
urai
ciṟuveḷḷāṅ kurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē - ciṟiya veḷḷāṅkurukē; tuṟaipōku aṟuvait tūmaṭi yaṉṉa - nīrt tuṟaikkaṇ alaittuviṭappaṭṭa veḷḷiya āṭai
yiṉatu tūya maṭiyaip pōṉṟa; iṟaṅkiṇar tūvic ciṟuveḷḷāṅkurukē - veṇṇiṟam poruntiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya ciṟuveḷḷāṅkurukē; emmūr vantu - emmuṭaiya ūrkkup pōntu; em uṇṭuṟait tuḻaii - ematu nīrttuṟaiyil vāḻum mīṉkaḷait tēṭi; iṉak keṭiṟṟu ārkaiyai-kūṭṭamāka vāḻum keḷiṟṟumīṉkaḷai mēyntu uṇṭaṉaiyāy; avar ūr peyarti - eṉ kātalarākiya avaruṭaiya ūrkkuc celkiṉṟāy; aṉaiya aṉpilaiyō - avvaḷāviṟṟāya aṉpuṭaiyai yallaiyō; perumaṟa
viyaiyō nīṅkiya akkaṇattē maṟakkum perumaṟatiyai uṭaiyaiyō; āṅkaṇ tīmpuṉal īṅkaṇ parattarum - āṅku avaruṭaiya ūrkkaṇṇiruntu varum tīviya taṇṇīr iṅku ivvūriṭattē pāyntu parantu payaṉpaṭum; kaḻaṉi nallūr makiḻnarkku-kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya nalla ūrkkuriyarākiya talaivarkku; eṉ iḻainekiḻ paruvaral ceppātōy-eṉ iḻaikaḷ kaḻaṉṟōṭutaṟkuk kāraṇamākat tōṉṟiya eṉ vēṭkai nōyaic ceppā toḻikiṉṟaṉai yākalāṉ 
e-ṟu.
ciṟuveḷḷāṅkurukē, vantu, uṇṭuṟait tuḻaii keḷiṟṟu ārkaiyai; peyarti; aṟṟāka paruvaral ceppā toḻikiṉṟaṉaiyākalāṉ aṉaiya aṉpilaiyō, peru maṟaviyaiyō kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. veḷḷāṅkurukiṉai ikkālattil uḷḷāṅkuruvi eṉa vaḻaṅkuvar. iḵtu uruviṟ ciṟitātal paṟṟic ciṟuveḷḷāṅ kuruku eṉappaṭṭatu; piṟar vālāṭṭi1 eṉpatum itaṉaiyē, nīrkkuḷ mūḻkit tirintu mīṉpiṭippatu tōṉṟat tuḻaii eṉṟār. parattaral, parantu pāytal. "taṇṇeṉa malipuṉal parattantāṅku2" eṉṟum, "pāleṉap parattarum nilaviṉ mālai3" eṉṟum cāṉṟōr iccollaip payila vaḻaṅ
kuvar. keṭiṟu, ikkālattiṟ keḷiṟu eṉa vaḻaṅkum mīṉvakai. ārkaiyai eṉṉum muṉṉilaik kuṟippu muṟṟuviṉaiyai ārkaiyaiyāy eṉa eccamākkuka. paruvaral, tuṉpam, uṇṭuṟai, uṇṇum nīr koḷḷum tuṟai.
kātal vēṭkaiyiṉ kaṭumaiyāl kēṭkat takuvaṉa ivai, kiḷakkat takuvaṉa ivai eṉa uṇarum uṇmaiyaṟivu aṟaipōkiyatāl nīrttuṟaikkaṇ mēyum veḷḷāṅ kurukiṉai nōkkic ciṟuveḷḷāṅkurukē ciṟuveḷḷāṅ kurukē eṉṟavaḷ, ataṉ veṇmai niṟattaiyum tūviyaiyum ciṟappittu, tuṟaipōku aṟuvait tūmaṭiyaṉṉa niṟaṅkiḷar tūvic ciṟuveḷḷāṅkurukē eṉa maṟupaṭiyum mikuttuk kūṟiṉāḷ. emmūrkkaṇ uḷḷa emakkuriya uṇṭuṟaiyil mīṉ mēyntuṇṇutaliṉ empāl aṉpuṭaiyai
yātal vēṇṭum eṉpāḷ, emmūr vantu em uṇṭuṟait tuḻaii iṉak keṭiṟṟu ārkaiyai eṉṟum, avar ūrkku nī pōkiṉṟā yātaliṉ, eṉatu nilaiyai avarkku uraittal eḷitu eṉṟaṟku avar ūrp peyarti eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉatu ūrppuṟattu naṉceyk kaḻaṉikaḷil kaḻintu varum nīr peruki vantu talaiviyatu ūriluḷḷa nīrttuṟaikaḷil paravip pāykiṉṟamai tōṉṟa, āṅkaṇ tīmpuṉal īṅkaṇ parattarum kaḻaṉi nallūr eṉṟāḷ. eṉavē iruvarkkum toṭarpuṇmai teḷiya uṇarappaṭuva toṉṟu eṉṟavāṟām. ceṟiya aṇintuḷḷa toṭiyum vaḷaiyumākiya aṇikaḷ paruvaral mikutiyāl uṭampunaṉi curuṅkaliṉ tāmē nekiḻntu ōṭā niṉṟaṉa eṉpatupaṭa iḻainekiḻ paruvaral eṉṟāḷ. peṇ ṇuyir avalam nōkkuvōr yārum irakkamiṉṟic cel lārāka, nī eṉṉai nēriṟ kaṇṭum eṉ paruvaralaik kātalarkkuc ceppātoḻintaṉai eṉpāḷ, iḻainekiḻ paruvaral ceppātōy eṉṟum, nāḷum avar ūrkkuc cellum nī avariṭam uraiyā toḻitaṟkuk kāraṇam, eṉpāl  aṉpiṉmaiyātal. niṉpāl perumaṟati yuṇmaiyātal vēṇṭum eṉpāḷ, aṉaiya aṉpilaiyō peru maṟaviyaiyō eṉṟum iyampiṉāḷ. maṟavi peritā kāvaḻi, avaratu ūrai aṭaintatum eṉ niṉaivu tōṉṟumākaliṉ, nāḷum oḻiyātu ceṉṟum paruvaralai uraiyāmai paṟṟip perumaṟa
viyaiyō eṉṟāḷ eṉka. īṅkaṇ em uṇṭuṟaik kaṇ nīr parattarutaṟku, avarūr āṅkaṭ kaḻaṉi ātāra māṉāṟ pōla, īṅku uṟaiyum yāṉ uyirtāṅki vāḻtaṟku āṅku avar varavu ātāram eṉṟāḷāyiṟṟu; ākavē em uṇṭuṟaikkaṇ iṉakkeṭiṟu ārntataṟku naṉṟiyāka avarkku eṉ paru
varalaic ceppuvāyāka eṉpatu kuṟippu.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"1 eṉṟa nūṟpāvuraiyiṉkaṇ ippāṭṭiṉaik kāṭṭi, itu kāppuc ciṟai mikka kaiyaṟukiḷavi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


71. vaṇṇappuṟak kantarattaṉār
kantarattaṉār eṉṟa peyaruṭaiyār palar annāḷil iruntamaiyiṉ, ivar vaṇṇappuṟak kantarattaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉar. puṟāviṉ cēvalai "vaṇṇap puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval" eṉa ippāṭṭiṉkaṭ ciṟappittup pāṭi yirukkum nalaṉ kaṇṭu ivvāṟu ivaraic cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar eṉak kūṟutalum uṇṭu. vēṟu kāraṇam pulap paṭāmaiyiṉ ataṉai avvāṟē koḷvatu poruttamākum. ivaruṭaiya pāṭṭu akanāṉūṟṟilum uḷatu.
talaimakaḷ talaivaṉoṭu pōkkuṭaṉpaṭṭuc ceṉṟāḷāka, nikaḻntatu kūṟi varuntum. cevili, avaḷuṭaiya vēṟupāṭ ṭoḻukkattai vitantu, "kiḷiyum pantum kaḻaṅkum veyyōḷ, aḷiyum aṉpum cāyalum iyalpum muṉṉāḷ pōlāḷ" eṉṟum, avaḷ uṭaṉpōkkut tuṇintataik kuṟippāy aṟivitta muṟaiyai, "eṉmakaḷ naṉṉa rākat tiṭaimulai viyarkkap palkāl muyaṅkiṉaḷ maṉṉē" eṉṟum, ikkuṟippait tāṉ veḷippaṭaiyāka muṉpē aṟintiruntāl iṉṉatu ceytiruppēṉ eṉpāḷ, "kaliyuṭai viyaṉakarkkaṇ, celvuḻic celvuḻi meyn niḻal pōlak kōtai yāyamōṭu ōrai taḻīit tōṭamai ariccilam pārppa avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻi akalēṉ maṉṉē" eṉṟum kūṟuvaṉa kantarattaṉāratu kaṭṭurai vaṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ taṉ kātaliyaip pirintu ceṉṟu poruḷ ceytaṟkuriya kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. avaṉ, orukāl tōḻiyai nōkkit tāṉ piriyavēṇṭiyiruppatait terivittāṉ. talaiviyiṉ piri
varitākiya taṇṭāk kātalai eṭuttōtic celavu karutiya avaṉ uḷḷattil aḻuṅkal uṇṭākkak karuti, "aiyaṉē, poruṭpayaṉ karutiya uṉatu pirivait talaimakaṭku uṇarttuka eṉa eṉṉaip paṇikkiṉṟāy; ataṉai nīyē avaṭkuc colli viṭai vēṇṭuvaiyāyiṉ avaḷ icaitalum ceyvaḷ; āyiṉum puṟaviṉ cēval taṉ tuṇaippuṟāvai aḻaikkum kuralaik kēṭkun tōṟum nummoṭu numatu illiṉkaṇ uṟaiyum pōtē kātal vēṭkai kaimmikakkoṇṭu peru
vituppuṟum avaḷai nīvir eṅṅaṉam pirital iyalum?" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷatu pirivaruṅ kātalaic curuṅkiya coṟkaḷāl talaimakaṟ kuṇarttum tiṟamum, avaḷatu kātaliṉ
pattiṉum ciṟanta iṉpattai ēṉaip poruḷum piṟavum tārā eṉa uyttuṇara vaikkum tiṟamum nuṇṇitiṉ amaintiruppatu kaṇṭa vaṇṇappuṟak kantarattaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaiyap pāṭiyuḷḷār.
1maṉṉāp poruṭpiṇi 2muṉṉi iṉṉatai
vaḷaiyaṇi muṉkainiṉ 3ikuḷaik kuṇartteṉāp
paṉmāṇ iratti rāyiṉ ceṉmeṉa
viṭuna ḷātalum uriyaḷ viṭiṉē
kaṇṇum nutalum nīvi muṉṉiṉṟu
pirital vallirō 4aiya celvar
5vakaiyamai nallil akaviṟai uṟaiyum
vaṇṇap puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval 
vīḻtuṇaip payirum 6tāḻkural kēṭṭoṟum
7nummilaḷ kaiyaṟupu pulampum
pomma lōti 8peruvitup puṟumē
itu, talaivaṉait tōḻi celavaḻuṅkuvittatu.
urai
maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉi-nilai pēṟillāta poruḷai īṭṭuvatu naṉṟeṉṟu eṇṇi; iṉṉatai-eṉatu ippirivai; vaḷaiyaṇi muṉkai niṉ ikuḷaikku uṇarttu eṉā-vaḷaiyaṇinta muṉ kaiyaiyuṭaiya niṉ tōḻikku uṇarttuka eṉṟu eṉpāṟ collutalai viṭṭu; paṉmāṇ irattirāyiṉ-talaimakaḷpāṟ collip paṉ muṟaiyum irantu kēṭpīrāyiṉ; ceṉmeṉa viṭunaḷātalum uriyaḷ-ceṉṟu varuvī rāmiṉ eṉa orukāl viṭaitariṉum taruvaḷ; viṭiṉ-avvāṟu viṭai nalki viṭuva ḷāyiṉum; kaṇṇum nutalum nīvi-avaḷuṭaiya kaṇkaḷaiyum neṟṟiyaiyum taivantu; muṉṉiṉṟu pirital vallirō-muṉpu niṉṟu pirivu colli nīṅkavallirō, orupōtum māṭṭīr; celvar vakaiyamai nallil-celvar kaṭṭiya palavēṟu vakaikaḷ amainta nalla vīṭṭiṉ; akaviṟai uṟaiyum-iṟaippakattil amainta kūṭṭil vāḻum; vaṇṇap puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval-vaṇṇap puṟāviṉatu civanta kālaiyuṭaiya āṇ; vīḻtuṇai payirum tāḻkural kēṭṭoṟum-tāṉ kātalikkum peṭaip puṟāvai aḻaikkum tāḻnta ōcaiyaiyuṭaiya kuralaik kēṭkuntōṟum; nummilaṉ kaiyaṟupu pulampum-nummōṭē numatu illattē kūṭiyiruntā ḷāyiṉum vēṭkaimikkuc ceyalaṟṟut taṉimait tuyar uḻakkum; pommal ōti-poṟpu mikka kūntalaiyuṭaiya talaimakaḷ; peruvituppuṟum-niṉṉaik kūṭaṟkaṇ peritum viraikuvaḷ ākalāṉ e.ṟu.
aiya, poruṭpiṇi muṉṉi, iṉṉatai ikuḷaikku uṇarttu eṉāc collutalai viṭuttu irattirāyiṉ, ceṉmeṉa viṭuna ḷātalum uriyaḷ; viṭiṉ, pommalōti peruvituppuṟu mākalāṉ, nīvir muṉṉiṉṟu pirital vallirō? māṭṭīr eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi ataṉai īṭṭaṟkaṇ oṉṟi niṟkum viruppattaip poruṭpiṇi eṉṟār. eṉātu eṉṉum etirmaṟai viṉaiyeccam īṟukeṭṭatu. ceṉmeṉa eṉṟaviṭattuc cellum eṉṉum ēval kaṇṇiya muṉṉilai viṉai, īṟṟumicai ukaram meyyoṭum keṭṭatu. ātalum eṉpuḻi ummai etirmaṟai. celvar kaṭṭum peruvīṭukaḷil puṟāviṉam iṉitu vāḻtaṟ kēṟpa vakaivakaiyāṉa māṭaṅkaḷ iṟaippil amaikkappaṭuvatu tōṉṟac celvar vakaiyamai nallil eṉac ciṟappittār. celvar maṉaikaḷil vāḻum puṟāviṉam karumai, nīlam, veṇmai mutaliya pala vaṇṇaṅ
kaḷai yuṭaiya vākaliṉ vaṇṇap puṟaviṉ ceṅkāṟ 
cēval eṉṟār. icciṟappāl ippāṭṭaip pāṭiya kantarattaṉār vaṇṇappuṟak kantarattaṉār eṉap paṭuvā rāyiṉar pōlum. puṟāviṉ payirkural tāḻnta ōcai
yuṭaimai paṟṟit tāḻkural eṉṟum, ataṉaik kēṭkuṅkāl kēṭpōr uḷattil kātaluṇarcci eḻutaliṉ kēṭṭoṟum eṉṟum kūṟiṉār. pommal, poṟpu, vituppu, viruppa
mikutiyāṟ piṟakkum uḷḷat tuṭippu. "avar vayiṉ vitumpal1" eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟum urai kāṇka.
maṉaivāḻkkaikkup poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟukku mukattāl talaimakaṉ taṉ pirivukkuṟippai uṇarttiṉamaiyiṉ, tōḻi ataṉai uṭaṉpaṭṭu maṟukkum karuttiṉaḷātal tōṉṟa, maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉi eṉṟum, pirivuccollait tāṉ vāyāṟ colla virum
pāmai pulappaṭa iṉṉatai eṉṟum, avaṉ kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻitaliṉ, vaḷaiyaṇi muṉkai niṉ ikuḷaikku uṇarttu eṉṟum, itaṉai yāṉ uraik
kakillēṉ, nīyirē avaṭkuc colli viṭaipeṟal nalam eṉṟum, ataṉaiyum orumuṟaikkup paṉmuṟai colli irantāl aṉṟi viṭai peṟal aritu eṉṟaṟkup paṉmāṇ irattirāyiṉ eṉṟum, akkālai avaḷ uṭaṉpaṭṭu viṭainalkuvaḷ eṉṟum, paṉmāṇ irantavaḻi avaḷ num kūṟṟiṉ vāymaiyai uṇarntu viṭai nalkuvaḷ eṉpatu orutalaiyaṉṟu; maṟuttalum kūṭum eṉṟaṟkuc ceṉmeṉa viṭunaḷ ātalum uriyaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaḷaiyaṇi muṉkai niṉ ikuḷai eṉṟatu, vaḷaiyaṇiyum iḷa
makaḷātaliṉ avaḷ poruḷiṉ ciṟappai aṟiyāḷ; avaṭku uḷaṅkoḷac colli viṭaipeṟutal vēṇṭum eṉṟa kuṟipput tōṉṟa niṉṟatu. "vaḷaimakaḷ kuṟāatu malarnta āmpal2" eṉpuḻip paḻaiyavuraikārar, vaḷaimakaḷ eṉṟatu viḷaiyāṭṭu makaḷirai eṉak kūṟuvatu īṇṭu niṉaivukūrat takkatu. pirivu kēṭṭa māttiraiyē avaḷ eytum melivaiyum pētuṟavaiyum kāṇumiṭattu, vaṇaṅkā āṇmaiyai yāyiṉum avaḷpāl vaṇaṅkiya cāyal3 uṭaiyai yātaliṉ piritalai mēṟkoḷḷaṟku nīyē añcit tavirkuvai eṉpāḷ, ceṉmeṉa viṭiṉē muṉṉiṉṟu pirital vallirō aiya eṉṟāḷ. piriyak karutum kātalaṉ kātaliyiṉ kaṇṇum nutalum nīvip pārāṭṭutal marapātalpaṟṟik kaṇṇum nutalum nīvi eṉṟu kūṟiṉāḷ. "naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi niṉṉiṟ piriyaleṉ añcal ōmpu eṉṉum naṉṉar moḻiyum nī moḻintaṉaiyē1" eṉṟum, "oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar eṇṇuvatu evaṉkol aṟiyēṉ2" eṉṟum varuvaṉa kāṇka. itaṉāl, kaṇṇum nutalum nīvi irantu piṉṉiṉṟu viṭaipeṟak karutum talaivaṉuṭaiya cūḻcciyaiyum tāṉ aṟintukoṇṭamai veḷippaṭuttiṉā
ḷāyiṟṟu. num illattē nummoṭu kūṭi uṭaṉuṟaiyum poḻutē, puṟavuc cēvaliṉ tāḻkural kēṭṭuk kaiyaṟṟup pulampip peruvituppuṟupavaḷ, nīvir pirintu celliṉ āṟṟāmai mītūrntu piṟitupaṭuvaḷ eṉpāḷ, vaṇṇap puṟaviṉ ceṅkāṟcēval vīḻtuṇaip payirum tāḻkural kēṭṭoṟum kaiyaṟupu pulampum eṉṟāḷ, eṉavē, ippeṟṟiyāḷaip pirintu ceṉṟu poruḷīṭṭal karutu
vatu ciṟappuṭait taṉṟu eṉat tōḻi celavaḻuṅkuvippatu payaṉātal kāṇka.
72. iḷampūtiyār
ivar peyar accuppiratiyilum tamiḻccaṅka ēṭṭilum iḷampōtiyār eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu; ēṉai ēṭukaḷil iḷampūti eṉpatē uḷatu. mēlum, pūti eṉṉum peyar caṅka kālattilum ataṉai yaṭuttup pōnta kalveṭṭukkaḷ kālat
tilum tamiḻarkaḷiṭaiyē makkaṭ peyarākap payila vaḻaṅkiṉa
maiyiṉ, pūti yeṉṟa pāṭamē poruttamāka uḷatu; veṇ
pūtiyār, veṇmaṇip pūtiyār, appūtiyār eṉap palar iruntiruppatait tamiḻpayiṉṟōr naṉku aṟivar. pōti yeṉṟa pāṭattaik kaṇṭu ivar putta camayattavar eṉṟu colli makiḻpavarum uṇṭu; puttam camaṇam eṉṟa iraṇṭum caṅka kālattil tamiḻakattil attuṇaic celvākkup peṟa
villai eṉpatai avarkaḷ niṉaital vēṇṭum.
kaḷavu mēṟkoṇ ṭoḻukum talaimakaḷ iṟceṟippuṇṭu maṉaiyakattē iruntu varukaiyil, talaimakaṉ ciṟaippuṟamāka vantu avaḷ nilaiyiṉai aṟivatum, tōḻiyum talaiviyum collāṭuvatu kēṭṭu makiḻvatum uṇṭu. talaimakkaḷ tammiṟ kūṭal arumaiyāvatu kāṇum tōḻi, avaṉ uḷḷattil varaivu paṟṟiya eṇṇattait tōṟṟuvikkum vakaiyil, veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum takuvaṉavaṟṟaik kūṟuvaḷ. ivvāṟu tōḻi varaivu kaṭāviyavaḻiyum kātal māṇpuṟuvatu karutit talaivaṉ kaḷavaiyē virumpi oḻukuvaṉ. orukāl talaimakaṉ ciṟaippuṟam vantāṉākat tōḻi talaiviyoṭu collāṭuvāḷ pōla, "pēṇat takuvaṉavaṟṟaip periya
rāyiṉār pēṇutal ceyyār eṉpatu ārāyumiṭattu nāṇat takkatākavuḷatu, kāṇ" eṉṟāḷ. atu kēṭṭut talaimakaḷ tōḻiyiṉ mukam nōkkiṉāḷāka, avaḷ, "nām uyirotta naṇparkaḷātaliṉ nāṉ ataṉai veḷippaṭak kūṟātu maṟaippatu peruṅ kēṭṭiṉai viḷaivikkum; ākavē, kūṟuval kēḷ: talaimakaṉai mutaṟkaṇ talaippeytu avaṉatu naṭpaip peṟṟu oḻukiya kālattil namatu oḻukkattai aṉṉai aṟiyātavāṟu pēṇi, avaṉai nērpaṭuntōṟum ataṉait terivittēm; āyiṉum avaṉ ataṉaip pēṇātu nammai nīttoḻukutalaic ciṟitum niṉaiyātē vantu koṇṭiruntāṉ. ippoḻutu pakaṟkuṟikkaṇ avaṉai etirppaṭṭu ivvoḻukkam ikkāṉaṟ cōlaiyiṭattu viḷaiyāṭum āyattār aṟiyātavāṟu pēṇappaṭa vēṇṭumeṉa aṟivippiṉum, ataṉaip pēṇuta liṉṟi 'alarāyiṟṟup pōlum' eṉa nakaiyāṭukiṉṟāṉ. vēṟōrāṟṟāl avaṉ neñcukoḷak kūṟak karutiṉ, avaṉatu naṭpuk keṭṭoḻiyumō eṉa neñcil añcukiṉṟēṉ 
eṉṟu varuttam tōṉṟak kūṟiṉāḷ. atukēṭṭut talaimakaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷḷa lāṉāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, periyōr perumaiyiṟ ciṟumai kaṇṭāṟ pōlat toṭaṅki ataṉait talaimakaṉ ceyalil vaittu viḷakki, atukāṇuṅkāl nāṇuttaka vuṭaittu eṉṟum, ataṉai muṉkūṭṭi eṇṇic ceyvaṉa ceyyāvaḻi, atu mikapperitum varuttat takkatām eṉṟum, atu naṭpukkēṭṭukku ētuvām eṉṟum tōḻi eṭutturaitta matinuṭpam kaṇṭu viyanta iḷampūtiyār ippāṭṭiṉkaṇ toṭutturaikkiṉṟār. iḷampūtiyār iḷaiyarāyiṉum uḷḷam  pulamainalam mutirntu viḷaṅkuvatupaṟṟic cāṉṟōr ivaratu pāṭṭiṉai innaṟṟiṇaik
kaṇ kōttaṉār pōlum.
1pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu
nāṇuttak kaṉṟatu kāṇuṅ kālē
uyirō raṉṉa ceyirtīr naṭpiṉ
niṉakkiyāṉ maṟaittal yāvatu mikapperitu
aḻitak kaṉṟāl tāṉē koṇkaṉ
yāṉyāy añcuval eṉiṉum 2tāṉeṟ
pirital cūḻāṉ 3maṉṉē iṉiyē
kāṉal āyam aṟiyiṉum 4āṉātu
5alarvan taṉṟukol eṉṉum ataṉāl
pularvatu kolavaṉ naṭpeṉāa
añcuval tōḻieṉ neñcat tāṉē
itu, 6tōḻi ciṟaippuṟamākat talaivikku uraippāḷāyc colliyatu.
urai
pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu-pēṇappaṭuvaṉa
vaṟṟaip pēṇamāṭṭār periyōrkaḷ eṉṟu colvatu; nāṇuttakkaṉṟu-nāṇattakuvatāy uḷatu; atu kāṇuṅkāl-ataṉai ārāyumiṭattu; uyir ōraṉṉa ceyirtīr naṭpiṉ niṉakku - uyirotta kuṟṟamillāta naṭpiṉai yuṭaiya niṉpāl; yāṉ maṟaittal yāvatu-yāṉ maṟait toḻukuvatu yātu payaṉaic ceyvatām; mikapperitu aḻitak kaṉṟu - atu mikamika varuntat takuvatām; yāṉ yāy añcuval eṉiṉum-yāyatu aṟiyāmaiyaip pēṇi yāṉ eṉ tāy aṟikuvaḷ eṉa añcukiṉṟēṉ eṉṟu uraittaviṭattum; koṇkaṉ tāṉ eṉ pirital cūḻāṉmaṉ-ataṉaittāṉum uṇarntu talaimakaṉ eṉṉaip pirintēkuvatai eṇṇi ṉāṉillai, aḵtu oḻiya; iṉi-ippoḻutu; kāṉal āyam aṟiyiṉum-kāṉaṟ cōlaikkaṇ nammoṭu kūṭi viḷaiyāṭum āya
makaḷir alar kūṟāmaiyaip pēṇi avar aṟiyiṉ tītām eṉṟu aṟivittaviṭattum; āṉātu alar vantaṉṟu kol eṉṉum-ataṉaiyum pēṇātu alar tōṉṟiviṭṭatu pōlum eṉa nakaiyāṭic cellāṭāniṉṟāṉ; ataṉāl-; pularvatukol avaṉ naṭpu eṉā - vēṟu vakaiyāṟ cēṭ
paṭukkiṉ avaṉatu naṭpuk keṭumō eṉṟu; tōḻi-; añcuval yāṉ eṉ neñcattāṉ - yāṉ añcukiṉṟēṉ eṉ neñciṟkuḷ e.ṟu.
pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu nāṇuttakkaṉṟu; atu kāṇuṅkāl, uyirōraṉṉa naṭpiṉ niṉakku yāṉ maṟaittal yāvatu; aḻitakkaṉṟu; yāy añcuval eṉiṉum koṇkaṉ tāṉ pirital cūḻāṉmaṉ; āyam aṟiyiṉum āṉātu alar vantaṉṟukol eṉṉum; ataṉāl avaṉ naṭpup pularvatukol eṉā. neñcattāl, tōḻi, yāṉ añcuval eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nāṇuttak kaṉṟu, nāṇat takkatu. yāvatu, yātu payaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. eṉiṉum, eṉṟa viṭattum. pirital īṇṭu viṭutal mēṟṟu. cūḻtal eṇṇutal. aṟiyiṉum, aṟivippiṉum eṉap piṟaviṉaip poruṭṭu eṉṉum, viṉaimuṟṟu.
pēṇappaṭuvaṉavaṟṟaip pēṇuvatu periyōratu perumaiyām; ataṉai viṭuttup periyarāyiṉār avaṟṟaip pēṇār eṉpatu poyyurai yātaliṉ, pēṇupa pēṇār periyōr eṉpatu nāṇuttakkaṉṟu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. perumaiyuṭaiyārpāl ip pēṇāmai tōṉṟiṉ ataṉai naṉku ārāyntallatu kūṟalākāmaiyiṉ, atu kāṇuṅkāl eṉṟum, kāṇumiṭattuk kāṇpārkkum kāṇap
paṭum periyōrkkum perunāṇam tōṉṟutaliṉ nāṇut
takkaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. periyōr eṉap potuppaṭak kūṟiṉā ḷāyiṉum, atu talaimakaṉaik kuṟittu niṟpatum, avaṉpāl pēṇupa pēṇāmai yākiya kuṟṟam kaṇṭamai kūṟuvatum tōḻi uṭkōḷātal viḷaṅkum. ataṉait talaimakaṭku uraikkak karutukiṉṟā ḷātaliṉ taṉṉai veṟāmaip poruṭṭut taṉakkum talaimakaṭku muḷḷa naṭpiṉai vitantu, uyirōr aṉṉa ceyirtīr naṭpiṉ niṉakku eṉṟāḷ piṟāṇṭum tōḻi "niṉakku yāṉ uyir
pakuttaṉṉa māṇpiṉēṉ"1 eṉpatu kāṇka. uyirotta naṇpariṭaiyē oruvariṉ oruvar maṟainta karuttuṭaiyarātal naṭpukkuk kuṟṟam eṉpatu paṟṟit taṉatu naṭpiṉaic ciṟappittu uraitta tōḻi, niṉakku yāṉ maṟaittal yāvatu eṉṟum, nī aṟiya vēṇṭuvatoṉṟaṉai yāṉ maṟaittavaḻi, ataṉai aṟiyāmaiyāl nī eytum tuṉpattai yāṉ ceytēṉā
vēṉ eṉpatupaṟṟi mikapperitu aḻitakkaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāy aṟiyiṉ varum ētam kūṟi ikkaḷa
voḻukkiṉai viṭuttal vēṇṭum eṉṟēṉāka. avaṉ ataṉaip pēṇātu oḻukukiṉṟāṉ eṉpāḷ. yāṉ yāy añcuval eṉiṉum koṇkaṉ tāṉ pirital cūḻāṉ eṉṟum pakaṟkuṟi cuṭṭik kāṉaṟ cōlaikku nī varutaliṉ āyam aṟiyiṉ ētamām eṉṟēṉāka, avar aṟitalāl alar tōṉṟiviṭṭatu pōlum eṉa nakaiyāṭukiṉṟāṉ eṉpāḷ, iṉiyē kāṉala āyam aṟiyiṉum āṉātu alar vantaṉṟu kol eṉṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. pirital cūḻāmaiyum āṉāmaiyum talai makaṉpāl pēṇāmai eṉṉum kuṟṟamāyiṉ tāyaṟivu kūṟiyum, āyamaṟivu kūṟiyum cēṭpaṭuttamai payaṉ viḷaikkāmaiyiṉ, vēṟuvakaiyāṟ cēṭpaṭukkiṉ, avaṉatu naṭpai iḻakka nērumō eṉa eṉ neñcam añcukiṟatu eṉpāḷ, pularvatu kol avaṉ naṭpu eṉā añcuval tōḻi eṉ neñcattāṉē eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ veḷippaṭaiyāka varaivu kaṭātalē iṉic ceyaṟpālatu eṉat tōḻi kuṟittāḷāvatu; ciṟaip
puṟam niṉṟu kēṭkum talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"2 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ tāṉ kāṭṭum eṇvakai meyppāṭṭiṉuḷ accattiṉ akaṟal eṉpataṟku ippāṭṭiṉai eṭuttōtuvar iḷampūraṇar. "uyirāk kālattu uyirttal vakaiyāka ippāṭṭiṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.


73. mūlaṅkīraṉār
ivaratu iyaṟpeyar kīraṉ eṉpatu. mūlaṉ eṉpārkku makaṉātaliṉ ivar mūlaṅkīraṉār eṉappaṭukiṉṟār. cila ēṭu
kaḷil mūvaṉ kīraṉār eṉṟu ippeyar kāṇappaṭukiṟatu. mūvaṉ eṉpatum makkaṭpeyar vakaiyuḷ oṉṟātaliṉ uṇmai nilai terintilatu.
maṉaivāḻvil iṉpuṟṟirukkum talaimakkaḷiṭaiyē talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiya kaṭamaiyait talaimakaṉ uṭaiya ṉāṉāṉ. ataṉaik kuṟippāy uṇarnta talaimakaḷ avaṉaip pirintuṟaital āṟṟāḷāyt tōḻipāl taṉ kalakkattaic collaluṟṟu, "tōḻi, yāṉ talaimakaṉōṭu kūṭi uṟaiyum nāḷilum mālaippōtu variṉ vēṭkai mītūrntu meyvitirttu varuntum iyalpiṉēṉ; ippōtu nammaip piriyak karutukiṉṟaṉar eṉa vāyilkaḷ uraikkiṉṟaṉar; avar piriyiṉ, mālaippōtu pōntu ceyyum vaṉṟuyar mēlum pacalai pāyntu eṉ nutaloḷiyaik keṭuppa, ayalōr ampalum alarum tūṟṟit tuṉpam viḷaippa rākalāṉ yāṉ evvāṟu āṟṟuvēṉ eṉa moḻintu varuntiṉāḷ.
avaḷ kūṟṟiṉkaṇ, maṉaivāḻkkaiyil kātalaṉoṭu kūṭi vāḻum kaṟpuṭaiyamakaḷ, kaṇavaṉ kaṇṇukku oḷḷiya kāṭci vaḻaṅkum nutaṟpolivu keṭāmaiyum, kātalaṉpu kaṇṭu piṟar pārāṭṭum perumita muṭaimaiyum kuṟikkoṇṭu pēṇum māṇpiṉaḷ eṉpatum, avaṟṟiṟku ūṟu ceyyum vakaiyil kātalaṉatu pirivu amaikiṟatu eṉṟu eṇṇi varuntum iyal
piṉaḷ eṉpatum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa mūlaṅkīraṉār, avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvatu toṉṟutoṭṭu varum marapātal itaṉāl aṟiyalām.
vēṉil murukkiṉ viḷaituṇar aṉṉa
māṇā 1virala valvāyp pēey 
mallal mūtūr malarppali uṇīiya
maṉṟam 2pōtarum puṉkaṇ mālai
tammoṭum añcum namivaṇ oḻiyac
celpa eṉpa tāmē cevvari
mayirnirait taṉṉa vārkōl vāṅkukatirc
cennelañ ceṟuviṉ aṉṉam tuñcum
pūkkeḻu paṭappaic cāykkā ṭaṉṉaeṉ
1payalaiyum nutalkaviṉ aḻikkum
ayalōr tūṟṟum ampalum 2aḷittē
itu, celavukkuṟippu aṟintu vēṟupaṭṭa talaivi tōḻikkuc coṟṟatu.
urai
vēṉil murukkiṉ viḷai tuṇar aṉṉa-vēṉiṟ kālattil malarum murukkamarattiṉkaṇ tōṉṟum pūṅkottup pōṉṟa; māṇā virala - polivillāta viralkaḷaiyum; vallāyp pēey-valiya vāyaiyumuṭaiya pēykaḷ; mallal mūtūr malarppali uṇīiya-vaḷaviya mūtūravar mālaiyil coriyum pūvākiya paliyai uṇṭaṟku; maṉṟam pōtarum puṉkaṇ mālai - maṉṟam nōkki varum iruḷ viraviya mālaippoḻutu eytumāyiṉ; tammoṭum añcum nam ivaṇ oḻiya - kātalarākiya avar tammoṭu uṭaṉuṟai
yiṉum añcum iyalpiṉaiyuṭaiya nām ivviṭattē taṉittu oḻiya; celpa eṉpa - nammiṉ nīṅkic cellak karutukiṉṟār talaivar eṉa uḻaiyar uraikkiṉṟaṉar; cevvari mayir niraittaṉṉa - cevvari nāraiyiṉ mayirai niralpaṭavaittāṟ pōla; vārkōl vāṅkukatirc cennel am ceṟuvil - nīṇṭu tiraṇṭa taṇṭoṭu vaḷainta katir
kaḷaiyuṭaiya cennel viḷaiyum vayaliṉkaṇ; aṉṉam tuñcum - aṉṉappaṟavaikaḷ uṟaṅkum; pūkkeḻu paṭappaic cāykkāṭu aṉṉa - tāmarai mutaliya nīrppūkkaḷaiyuṭaiya tōṭṭak kālkaḷ poruntiya cāykkāṭu eṉṉum ūr pōṉṟa; eṉ nutal kaviṉ aḻikkum payalaiyum - eṉ neṟṟiyiṟ parantu ataṉ aḻakaik keṭukkum pacalaiyaiyum; ayalōr tūṟṟum ampalum aḷittu - ayalavar paḻitturaikkum ampal moḻiyiṉaiyum tantu e.ṟu,
puṉkaṇmālai tammoṭu uṟaiyiṉum añcum nam ivaṇ oḻiya nīttu payalaiyum ampalum aḷittuc celpa eṉpa; eṉavē, yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉak, kuṟip
peccattāl uriyaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vēṉiṟ kālattu malarvatu paṟṟi murukkamaram vēṉil murukku eṉappaṭṭatu. arumpu muṟṟi itaḻ virintu malarntu toṅkum ataṉ pūṅkottiṉai viḷaituṇar eṉṟum, kuṟiyavum neṭiyavumāyk kūriya itaḻ koṇṭu toṅkum murukkiṉ tuṇarkaḷaik koṇṭu pēyiṉ kaiviralkaḷai kāṭṭukiṉṟā rākaliṉ murukkiṉ viḷaituṇar aṉṉa māṇā virala eṉṟum, itaḻ toṅkap paṟkaḷ nīṇṭu aṅkānta vāyoṭu tōṉṟum pēyai valvāyp pēy eṉṟum kūṟiṉar. ippēykaḷ pakal oḷi tēyntu iruḷ peritum mayaṅkum mālaippōtil maṉṟam nōkkit terukkaḷiṟ pōtarum eṉṟa koḷkaiyāl, maṉaimakaḷir terukkaḷil viḷak
kēṟṟip pūccorital marapu. appūppaliyai ippēykaḷ ēṟṟuṇṇum eṉpatu koṇṭu, malarppali uṇīiya maṉṟam pōtarum puṉkaṇ mālai eṉpārāyiṉar. cevvari, nāraiyiṉattuḷ oṉṟu. cāykkāṭu, kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattiluḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ mēlaippakuti. itaṉai ippāṭṭil mūlaṅkīraṉār ciṟap
pippatu pōla, marutaṉ iḷanākaṉār, "neṭuṅkatirk kaḻaṉit taṇcāyk kāṉam1" eṉap pukaḻvar. iṭaikkālattup pallavar āṭci nilaviya pōtu viḷaṅkiya tiruñāṉa campantar, "moṭṭalarnta taṭantāḻai murukuyirkkum kāvirip
pūmpaṭṭiṉattuc cāykkāṭu2" eṉṟum, ēṉaic cāṉṟōr pārāṭṭiya kuṟippai, "ēṉaiyōr pukaḻntēttiya entai cāykkāṭu3" eṉṟum pāṭiyuḷḷār. ampal, alar eṉpaṉa ayalavar tūṟṟum paḻippurai.
mālaippōtiṉkaṇ, pēykaḷ maṉṟam nōkkit terukkaḷil ulavum eṉṟa koḷkainilaviya cūḻnilaiyil vaḷartaliṉ, iḷamakaḷir tam kātalaroṭu kūṭi uṟaiyiṉum mālaippōtil veḷiyil vara añcuvatu iyalpātal paṟṟit, tammoṭum añcum nam ivaṇ oḻiya eṉṟum, kātalaṉ pirintavaḻi makaḷir nutal pacattalum atu kāṇum ayaṟpeṇṭir, kavavu naṉivirumpum kātal vēṭkaiyaḷ eṉavum, kātaliyaik kaiyikantu nīṅkum kaṇṇaṟaiyaṉ ivaḷ kaṇavaṉ eṉavum tūṟṟuvar eṉak koṇṭu nutalkaviṉ aḻikkum payalaiyum ayalōr tūṟṟum ampalum aḷittu eṉṟum, talaimakaṉ kuṟippālum uḻaiyōr uraiyālum avaṉatu celavuk kuṟippai uṇarntamai tōṉṟac celpa eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. nutalatu kaviṉ kēṭum ayalavar eṭukkum alaruraiyum maṉaimāṇpukku ākā eṉpatu talaimakaḷ karuttu eṉa uṇarka.
74. ulōccaṉār
kaṟpu mikka maṉaiviyoṭu kūṭi nallaṟam ceytuvarum talaimakaṉ parattaiyar cērikkaṇ nikaḻum ciṟappukkaṭkum viḻākkaṭkum talaimai tāṅkiyum talaikkai tantum iṉṉapiṟa ceyalkaḷaic ceytum oḻukukiṉṟāṉ. akavāḻvukkup puṟam
pāṉa ip puṟattoḻukkam, avaṉ maṉaikkiḻattiyiṉ maṉattil poṟaiyarumaiyaiyum uḷḷattiṟ pulaviyaiyum tōṟṟu
vikkiṉṟatu. annilaiyil parattaiyar cēriyil taṅkiya talaimakaṉ talaiviyiṉ niṉaiviyalkaḷai naṉku aṟintavaṉātaliṉ, vāyil vēṇṭip pāṇaṉait taṉ maṉaikkuc celuttukiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭatum, talaiviyiṉ maṉattil māṉam poṟātu eḻunta vemmai mikukiṉṟatu. malar pōṉṟa mukam civakka, vāyitaḻ tuṭikkak kaṇ civappēṟa nōkki, "talaivaṉ mikka aṉpuṭaiyaṉ eṉak kūṟum pāṇaṉē, ivvūravar kūṟu
vataṉaik kēṭṭaṉaiyō? taṉ maṉaiyiṉ kaṇ uṟaitalai virumpāmal parattaiyar maṉaiyai nayantuṟaiyum ētilāḷaṉ eṉṟum, parattai yoruttiyaik kāṭṭiyum nōkkiyum avaḷ avaṟkup peṇṭāyiṉāḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar; aṟṟāka, avaḷ poruṭṭu nī vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai? eṉṟu vāyil maṟukkiṉṟāḷ.
talaimakaḷatu ikkūṟṟiṉkaṇ, taṉakkuriya maṉaiyiṉ kaṇ iruntu taṉakkup paṇpum payaṉumākiya aṟamum aṉpum pēṇum illāḷaṉākātu, ētilāḷaṉ eṉap piṟar paḻitturaikka vāḻvatu, maṉaivāḻvukku māṇpākātu eṉat talaivi maṟuppatu, avaḷatu talaimaip paṇpai viḷakkuvatum, ciṉam mikutaṟkuriya vakaiyil pāṇaṉ uraiyāṭiya pōtu avaḷ uraitta coṟkaḷil avaḷatu āṟiya kaṟpu veḷippaṭuvatum kaṇṭa āciriyar ulōccaṉār ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
vaṭikkatir tiritta 1vaṉ ñāṇ peruvalai
iṭikkuraṟ puṇarip pauvat tiṭumār
niṟaiyap 2peyta ampi kāḻōr
ciṟaiyaruṅ kaḷiṟṟiṉ paratavar oyyum
ciṟuvī ñāḻaṟ peruṅkaṭaṟ cērppaṉai
3ēti lāḷaṉum eṉpa pōtaviḻ
putumaṇaṟ kāṉaṟ puṉṉai nuṇṭātu
koṇṭal acaivaḷi 4tūkkutoṟum kurukiṉ
veṇpuṟam mociya 5varikkum teṇkaṭaṟ
kaṇṭal vēliya ūravaṉ
peṇṭeṉa 6aṟintaṉṟu peyarttalō aritē.
itu, talaivi pāṇaṟku vāyil maṟuttatu.
urai
vaṭikkatir tiritta vaṉñāṇ peruvalai - kūriya katir koṇṭu tiritta valiya nūṟkayiṟṟāl ceyyappaṭṭa periya valaiyai; iṭikkural puṇarip pauvattu iṭumār-iṭi
pōlum muḻakkattaiyuṭaiya alaikaḷ poruntiya kaṭalil mīṉ piṭittaṟku eṟiyum poruṭṭu; niṟaiya peyta ampi-uḷḷakam niṟaiyumāṟu ēṟṟappaṭṭa tōṇiyai; kāḻōr ciṟai aruṅkaḷiṟṟiṉ-parikkōṟkārar pakkattē niṉṟu celuttac cellum kaḷiṟṟiyāṉaiyaip pōla; paratavar oyyum - paratavar celuttum; ciṟuvī ñāḻal peruṅkaṭal cērppaṉai - ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻal maraṅkaḷ vaḷarntu niṟkum periya neytalnilat talaivaṉai; ētilā
ḷaṉum eṉpa - parattaiyarākiya ayalār maṉaiyiṭattē uṟaikiṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; putu maṇal kāṉal - putiya maṇal paranta kāṉaṟcōlaiyil; pōtaviḻ puṉṉai nuṇ
tātu - pūkkaḷ malarnta puṉṉaiyiṉ nuṇṇiya tātu; koṇṭal acaivaḷi tūkkutoṟum - kīḻkkāṟṟup pōntu acaikkuntōṟum; kurukiṉ veṇpuṟam mociya varikkum - kurukukaḷiṉ veṇmaiyāṉa mutukiṭam neruṅka utirntu paṭiyum; teṇkaṭal kaṇṭal vēliya ūr - teḷinta kaṭaṟkaṇṭalkaḷai vēliyākavuṭaiya ivvūravar; avaṉ peṇ
ṭeṉa aṟintaṉṟu - avaṉ talaikkoṇṭu oḻukum parattaiyai avaṟkup peṇṭu eṉpatu aṟintu uraikkiṉṟaṉar; peyarttal aritu - ataṉai niṉ poymmoḻikaḷāl maṟaittal iyalātu; ākavē avaṉ poruṭṭu iṅkē vāyil vēṇṭuvatai viṭuttu avaṉpālē colka e.ṟu.
pauvattu iṭumār, peruvalai niṟaiyap peyta ampiyaip paratavar oyyum peruṅkaṭaṟ cērppaṉai ētilāḷaṉ eṉpa; ūr avaṉ peṇṭu eṉa aṟintaṉṟu, peyarttalō aritu; ākalāṉ, avaṉ poruṭṭu ivaṇ vāyil vēṇṭi varuvatai viṭuttu avaṉpālē celka eṉak kūṭṭik kuṟippeccattāl takuvaṉa peytu viṉai muṭivu ceyka. nūl nayam karutik kūritāka amainta katir eṉṟaṟku vaṭikkatir eṉṟār. ikkatirai ikkālattār katar eṉpar. āṭaikaṭku amaivatu pōlātu, valiya mīṉkaḷaip piṭikkum valaikkeṉat tirikkappaṭuvatupaṟṟi nūl eṉṉātu vaṉñāṇ eṉṟār. pēralaikaḷ eḻuntu tammil mōtuṅ
kāl eḻum muḻakkam iṭikkural eṉappaṭṭatu. iṭikkural pōlvataṉai iṭikkural eṉṟār; pāvai pōl vāḷaip pāvai eṉpatu pōla, oṉṟaiyoṉṟu toṭarntu varum kaṭal alaikaḷaip puṇari eṉpa. iṭumār eṉṟum mārīṟṟu muṟṟuviṉai peyta eṉṟum viṉaikoṇṭatu; "māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai, kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa7" eṉpatu kāṇka. vaṉñāṇ peruvalaiyiṉ perumai pulappaṭuttaṟku niṟaiyap peyta ampi eṉṟār. ampiyiṉ irumaruṅkum iruntu tuṭuppukkaḷai veḷiyē kaṭaṟkaṇ celutti iyakkum paratavar kāḻōrkkum, tuṭuppukkaḷ parikkōṟkum. ampi kaḷiṟṟukkum uvamam. oyyum eṉṉum peyareccam kaṭal eṉṉum iṭappeyar koṇṭatu. ciṟuvī ñāḻal eṉpatum peruṅkaṭal eṉpatum cērppaṉ eṉpatiluḷḷa cērppiṉaic ciṟappikkiṉṟaṉa. ñāḻaliṉ pū ciṟitātalaic "ciṟuvī ñāḻal tēṉṟōy oḷḷiṇar1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. ētilāḷaṉum eṉpuḻi ummai, icainiṟai. pōtaviḻ puṉṉai, putumaṇaṟ kāṉaṟ puṉṉai eṉa iyaiyum. koṇṭal, kīḻkkāṟṟu; koṇṭal iṭumaṇaṟ kuravai muṉaiyiṉ2" eṉṟāṟ pōla. tāḻntu kiḷaivirintu niṟkum puṉṉaiyaik koṇṭaṟ kāṟṟu uyarttum tāḻttum acaikkumāṟu tōṉṟat tūkku toṟum eṉṟār. veṇkuruku kokku mutaliya nīrppaṟavaikaḷ puṉṉaiyiṉ kompum kuḻaiyum mēlē uriñutalāl veṇkurukiṉ mutukiṭam muḻutum nuṇṇiya tātu paṭivatu viḷaṅka, mociya varikkum eṉṟār; "vīṅku cuval mociya tāṅkunukam taḻīi"3 eṉa varutal kāṇka. kaṇṭal, nīrmuḷḷi, vēliya vūr, kuṟippup peyareccattoṭar. peyarttal, īṇṭu maṟaittal mēṟṟu; māṟṟutalumām; "maṟumoḻi peyartta lāṟṟāḷ4" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
talaimakaṉ viṭukkap pōnta pāṇaṉ poym moḻi
kaḷāl ākiya colvalai eṟintu taṉṉaip paṭukka vanta kuṟippait tāṉ aṟintu koṇṭamaiyai uḷḷuṟaiyāl eṭuttōtukiṉṟā ḷākaliṉ, yāṉ kūṟum itaṉiṉum iv
vūravar naṉkaṟintu alar tūṟṟukiṉṟārkaḷ eṉpāḷ. peruṅkaṭaṟ cērppaṉai ētilāḷaṉ eṉpa eṉṟum, koṇṭalvaḷi tūkkutoṟum puṉṉaiyiṉ nuṇtātu veṇkurukiṉ puṟattai varikkum eṉṟataṉāl, talaivaṉatu tēr iyaṅkuntōṟum parattai ciṟappup peṟuvatu kaṇṭu ūravar alar tūṟṟukiṉṟaṉar eṉpāḷ, ūr avaṉ peṇṭeṉa aṟintaṉṟu eṉṟum, ākavē nī ivaṇ pōntu ataṉai niṉ poymmoḻikaḷāl maṟaittal iyalātu, kāṇ eṉpāḷ. peyarttalō aritē eṉṟum kūṟiṉāḷ. paratavar pauvattu iṭumār peruvalai peyta ampiyaik kaṭaṟkaṇ oytal pōla, eṉṉait taṉpāṟ paṭuppatu karuti niṟpāṟ poykaḷ pala colli ivaṇ viṭukka vantaṉai; ataṉai yāṉ naṉku aṟivēṉ eṉa uḷḷuṟai koḷka.
iṉi, itaṉaip pāṇaṟku vāyilmaṟukkum parattai kūṟṟākak koṇṭu, talaivaṉatu oḻukkam kaṇṭu ētilāḷaṉumām eṉṟa ivvūravar, eṉ kātaṉmaiyum mēṉi vēṟu
pāṭum nōkki ivaḷ ōr ētilāṭṭi eṉṉātu, ivaḷ avaṟku uriya kiḻatti, ivaḷai aṉpiṉṟin pirintu pōyp piṟa parattaiyaraip paṟṟi oḻukukiṉṟāṉ eṉak kūṟāniṟpar; ataṉai nī maṟaittal muṭiyātu eṉpāḷ ūr avaṉ peṇṭu eṉa aṟintaṉṟu, peyarttalō aritu eṉṟāḷ eṉṟalum oṉṟu.
75. māmūlaṉār
talaimakkaḷ iruvar kātalaiyum naṉkuṇarntu akkātal aṟaneṟiyil māṇpuṟal vēṇṭi iṭainiṉṟu, avartam uḷḷaṅkaḷ aṟavarampu kaṭavātu kātalaṉpu perukutaṟ kēṟṟa vakaiyil tōḻi oḻuki varalāṉāḷ. tōḻiyiṉ tuṇaimaiyāl talaivaṉ talaiviyiṉ kūṭṭam peṟṟuk kaḷavuk kāṭciyiṉpamē virumpi niṉṟāṉ. talaiviyait taṉakkē yuriyaḷāka varaintu koṇṭu vatuvaiyāl maṇam puṇarntu maṉaikkaṇ ṇiruntu ceyyum māṇpuṭai aṟattil avaṉ maṉattaic celutta vēṇṭum eṉat tōḻi karuti, avaṉ talaiviyaik kāṇap pōtarum cevvi nōkki iruntāḷ. karutiya vaṇṇam avaṉ varak kaṇṭavaḷ, "aiya, talaimakaḷ ippōtu kāṇṭaṟkariyaḷ" eṉa avaṉaic cēṭpaṭuttāḷ. talaimakaḷum tōḻiyum orukāl oruṅkē kūṭi yirukkaiyil, talaimakaṉ avaṇ vantāṉ. tōḻi, avaṉainōkki, "nī niṉaikkum pōtellām niṉṉait talaippeytu kūṭaṟku em talaimakaḷ attuṇai eḷiyaḷallaḷ, celka" eṉa iṭaiyīṭu ceytāḷ. ivvāṟu tōḻi ceyta cēṭpaṭaikaḷāl talaimakkaḷ uḷḷattil kātal mēṉmēlum perukuvatāyiṟṟu. piṟitoru kāl talaiviyaik kāṇṭaṟku avaṉ vanta pōtu, tōḻi kaṇmuṉ avaṉai varavēṟka nāṇiya talaivi, taṉ kātal nōkkāl ataṉaic ceyya, tōḻi kaṇṭu nakaittu, ippoḻutu nīvir taṉittuc collāṭi makiḻa vāyppillai eṉa maṟuttup pōkkiṉāḷ. talaimakaḷai iṉṟiyamaiyāta peruṅkātala ṉāyiṉamaiyiṉ, talaivaṟku āṟṟāmai peritāyiṟṟu. ataṉāl tōḻiyiṉ uḷḷakkuṟippai avaṉāl uṇaramuṭiyavillai. avaṉ tōḻiyai neruṅ
kiṉāṉ. talaimakaḷ nīṅki vēṟōr iṭam ceṉṟāḷ. talaivaṉ tōḻiyai nōkki, "eṉpāl niṉ uḷḷattil irakkam tōṉṟāmaiyāl viḷaiyum payaṉ iḵtu eṉa ārāyāmal nakaikkiṉṟaṉai; inta nakai naṉṟaṉṟu; nī mukamalarntu ceyyum innakai, oru pāmpu taṉ aḻakiya paṭattai virittuc cīṟi nañcai umiḻntu uyirkaḷaik kolvatu pōṉṟu uḷatu; talaiviyiṉ kātaṟpārvaiyāṟ puṇṇuṟṟu varuntum eṉ neñcam, niṉatu nakaiyāl uṭaintu uyirkkuk kēṭu viḷaivikkum" eṉṟu moḻintāṉ.
kaṭalpōṟperukik  kaiyikantu niṟkum kaḻikātalaṉākiya talaimakaṉ, taṉṉaip palakālum cēṭpaṭuttuk kātaṟ
kūṭṭattukku iṭaiyīṭu ceytu nakaiyāṭum tōḻipāl, taṉ uḷḷattil eḻum ciṉattai aṟakkeṭuttu aṟivu ciṟakka, aṉpuneṟi vaḻuvātu avaḷai matiyuṭam paṭukkum māṇpu, avaṉ kūṟṟil viḷaṅkuvatu kaṇṭa māmūlaṉār avaṉ urai
yiṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
nayaṉ iṉmaiyiṟ payaṉitu eṉṉātu
pūmpoṟip polinta aḻalumiḻ 1akaṉpaip
pāmpuyir aṇaṅki yāṅkum īṅkitu
takāatu vāḻiyō kuṟumakaḷ nakāatu
2uraimati uṭaiyumeṉ uḷḷam cāraṟ
3kōṭaip porunaṉ kōṭṭumā 4tolaicciya
5paṇṇi eyta pakaḻi pōlac
cēyari paranta āyiḻai maḻaikkaṇ
uṟāa nōkkam uṟṟaeṉ
6uyyā neñcam uyyu māṟē.
itu cēṭpaṭukkappaṭṭu āṟṟāṉāya talaimakaṉ 7tōḻikkuc colliyatu.
urai
nayaṉ iṉmaiyiṉ payaṉ itu eṉṉātu nakutal - niṉ uḷḷattil irakkam illāmaiyāl viḷaiyum payaṉ iḵtu eṉṟu niṉaiyāmal nakuvatu; pūmpoṟi polinta aḻal umiḻ akaṉpaip pāmpu - aḻakiya puḷḷi peṟṟu viḷaṅku
kiṉṟa nañcākiya tīyaik kakkum akaṉṟa paṭattaiyuṭaiya pāmpu; uyir aṇaṅki yāṅkum - etirppaṭṭa uyirkaḷaic cīṟit tīṇṭi varuttuvatu pōlvatām; īṅku - ivviṭattē; itu - eṉṉai mukamalarntu nōkki nakaiyāṭum icceykai; takātu - niṉakku aṟamākātu; vāḻi - ; kuṟumakaḷ - iḷam peṇṇē; nakāatu uraimati - iṉi nakutalaic ceyyātu uraippāyāka; eṉ uḷḷam uṭaiyum - uraiyāyāyiṉ eṉ neñcam uṭaintu keṭum, yāṉum uyirvāḻēṉ; cāral - malaic cāralil; kōṭaip porunaṉ kōṭṭumā tolaicciya - kōṭaimalaip porunaṉākiya kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉatu uyarnta kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaik kollutaṟku; paṇṇi eyta pakaḻi pōla - paṇṇi eṉpavaṉ eyta ampupōla; āyiḻai cēyari paranta maḻaikkaṇ uṟāa nōkkam uṟṟa - āynta iḻaiyaṇinta ivaḷuṭaiya cevvari paranta kuḷirnta kaṇkaḷiṭattup piṟanta potunōkkattaip peṟṟu varuntum; eṉ uyyā neñcam uyyumāṟu - tuṉpattukku āṟṟāta eṉ neñcam āṟṟi uyyumāṟu e.ṟu.
kuṟumakaḷ, payaṉ itu eṉṉātu nakutal pāmpu uyir aṇaṅki yāṅkum; īṅku itu takātu; ākaliṉ, eṉ uyyā neñcam uyyumāṟu nakātu uraimati; uraiyāyāyiṉ eṉ uḷḷam uṭaiyum eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nakātu eṉṟataṉāl nakutal varuvikkappaṭṭatu. āṅkum eṉpuḻi ummai ākkapporuṭṭu, tīṇṭiya poruḷai aḻikkum iyalpu paṟṟip pāmpiṉ nañcu aḻal eṉappaṭuvatāyiṟṟu; "aḻaleṉa vuyirkkum añcuvaru kaṭuntiṟaṟ pāmpu1" eṉa nakkīraṉār kūṟuvatu kāṇka. aṇaṅkutal varuttutal. itu eṉṉum cuṭṭu nakutal kuṟittu niṉṟatu. kōṭai, maturai māvaṭṭattiluḷḷa kōṭaimalai. kōṭaipporunaṉ maturai māvaṭṭattil kōṭaikkāṉal eṉa vaḻaṅkum pērūr uḷḷa pakutiyil caṅkakālattil vāḻnta peruñcelvat talaivaṉ. kaṭiyaṉ neṭuvēṭṭuvaṉ eṉpatu avaṉ peyar. porunaṉuk kuriya māmalai ippōtu perumāmalai, perumāḷmalai eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. ipporunaṉ caṅkakālap pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟavaṉ; peruntalaic cāttaṉār eṉṟa cāṉṟōr, "viṟaṟciṉam taṇinta viraiparip puravi, uṟuvar celcār vākic ceṟuvar tāḷuḷam taputta vāḷmiku tāṉai veḷvī vēlik kōṭaip poruna" eṉṟum, "māṉkaṇam tolaicciya kaṭuvicaik katanāy, nōṉcilai vēṭṭuva1" eṉṟum pāṭiyuḷḷār. paṇṇi eṉpāṉ innāḷil kōṭaimalaikkuc cellum peruvaḻiyil uḷḷa, paṇṇaikkāṭu eṉṟa mūtūrk kuriyaṉāyc caṅkakālattē vāḻntu ciṟanta vaḷḷiyōṉ. kōṭai malaiyiliruntu tiṇṭukkal varaiyil toṭarntu niṟkum malaittoṭar paṇṇik kuriyatu eṉpatupaṟṟi atu paṇṇimalai eṉa vaḻaṅkiṟṟu; paṇṇimalai kōṭai
malaiyiṉ toṭarcciyātal kaṇṭa caṅkac cāṉṟōr. "kōṭaip porunaṉ paṇṇi2" eṉṟum, avaṉ pāṇṭiyaṟkup paṭaittuṇaivaṉ eṉṟum, mikka vaḷḷaṉmaiyum vēḷvi pala ceyta mēṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉṟum peruñ cittiraṉār kūṟukiṉṟār. iṅkē kāṭṭiya  cāṉṟōr iruvarum ikkōṭaimalaiyai aṭuttuḷḷa mutiramalaik kuriyaṉāyc ciṟantu viḷaṅkiya kumuṇaṉ eṉṉum vaḷḷalaippāṭi avaṉ aṉpai nēriṟ peṟṟavarka ḷātalāl, avar coṟkaḷ iṉṟaiya nām taṭaiyiṉṟi ēṟkattakka ciṟappuṭaiyaṉavām. paṇṇi eṉṟa collukku oppaṉai ceyyap
paṭṭavaṉ eṉpatu poruḷ. namatu tamiḻakattiṟkup pōnta vēṟṟu nāṭṭavar aṉaivarum iṅkuḷḷa iṭapyer, poruṭpeyar, teyvappeyar ākiya palavaṟṟait tamatu moḻiyil eḻutum pōtu avaṟṟiṉ tamiḻp peyarkaḷai appaṭiyē taṅkaḷ moḻiyolik kēṟpa eḻutikkoḷḷum iyalpuṭaiyar; ataṉāl avarkaḷ nūlkaḷaik kāṇum pōtu namakku avarkaṭkum irunta toṭarpai nām aṟivatu eḷitākiṟatu. āṉāl vaṭamoḻiyāḷarpāl inta naṟpaṇpu kāṇappaṭukiṟatillai; tamiḻp peyarkaḷai urut teriyāta
paṭi moḻipeyarttuk koḷvar. mutukuṉṟattai viruttācalam eṉa māṟṟuvatum, tamiḻ muttiṉai muktam eṉak tirippatum, kayaṟkaṇṇiyai mīṉāṭci eṉap peyarppatum avarkaḷiṉ iyalpu; itaṉōṭu nillāmal cilakālam kaḻittatum, kayaṟkaṇṇi eṉṟa peyar mīṉāṭci yeṉṟa vaṭacolliṉ moḻi peyarppeṉṟum, mutukuṉṟu eṉpatu viruttācalam eṉṉum vaṭacolliṉ tamiḻp peyarppu eṉṟum nākūcātu poy kūṟi, makkaḷai mayakkum ceyalum avarkaḷpāl uṇṭu; icceyalāl vaṭamoḻi nūlkaḷil uḷḷa vēṟṟumoḻik karuttukkaḷaip pakuttuk kāṇpatu arumaiyāyp pōkavē, paḻantamiḻ nūṟ karuttukkaḷ palavum vaṭamoḻiyiliruntu koḷḷappaṭṭaṉa eṉa vēṟṟavarkku viḷampi vaṭa moḻiyē tamiḻ mutaliya moḻikaṭkut tāymoḻi eṉap poyppaṟai cāṟṟalāyiṉar; uṇmai teriyāta makkaḷ avar kūṟuvaṉavaṟṟai meyyeṉavē karutuvārāyiṉar. ivviyalpāl paṇṇiyiṉatu malaiyākiya paṇṇimalaiyai varākamalai eṉa moḻipeyart turaittaṉar; iṉṟu palarum ataṉai varākamalai yeṉavē kūṟukiṉṟārkaḷ. kōṭaip porunaṉatu kōṭṭumāvaip paṇṇiyeṉpāṉ tolaitta varalāṟu paṟṟiya kuṟippu oṉṟum kiṭaittilatu. kōṭṭumā, yāṉai; "kōṭṭumā vaḻaṅkum kāṭṭaka neṟiyē"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. uṟāa nōkkam potunōkkam.
kaḷavuneṟiyiṟ kūṭṭam vēṇṭi varum taṉṉai muṉpellām cēṭpaṭuttatu pōla, iṉṟum cēṭpaṭutta tōḻi, ataṉōṭu amaiyātu taṉatu āṟṟānilaiyaik kaṇṭu nakuvatu, talaimakaṉ uḷḷattē mikka varuttattaip payantamaiyiṉ, avaḷ taṉpāl irakkamiṉṟi nakukiṉṟāḷ eṉa niṉaittamai pulappaṭa nayaṉ iṉmaiyiṉ eṉṟum, ataṉāl viḷaiyum payaṉait tāṉ piṉṉar viḷaṅkak kūṟutalāl, payaṉ itu eṉṉātu eṉṟum, payaṉ ituvām eṉpatai eṇṇātu nakukiṉṟaṉai; niṉatu nakaiyiṉ taṉmaiyum payaṉum ituvām eṉpāṉ, pūmpoṟip polinta aḻalumiḻ akaṉpaip pāmpu uyir aṇaṅkiyāṅku ākum eṉṟum, eṉavē, atu ceyyat takka taṉṟu eṉa aṟivuṟuttum, kuṟippāl īṅku itu takātu eṉṟum, viḷaivu nōkkum tiṟamillā iḷamakaḷātalāl nī itu ceytaṉai, iṉic ceyaṟka eṉpāṉ, vāḻiyō eṉṟum, kuṟumakaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. talaimakaṭ kuriya āyamakaḷiruḷ uyirt tuṇaiyāyc ciṟantavaḷ attōḻi yātalālum, avaḷuṭaiya tuṇaimai iṉṟiyamaiyātu eṉat talaimakaḷāṟ kāṭṭappaṭṭava ḷātalālum, talaiviyait tāṉ kuṟiyiṭattē talaippeytu makiḻtaṟkut tuṇaipurintavaḷāta lālum, avaḷaiyallatu kaḷavuk kūṭṭattukkut tuṇaiyāvār piṟar iṉmaiyālum, uḷḷattē avaḷpāl veṟuppō ciṉamō oru ciṟitum koḷḷātu, avaḷatu naṭpait tāṉ iṉṟiyamaiyāṉātal tōṉṟa, nakāatu uraimati eṉṟum, uraiyāvaḻi eytum ētam ituvām eṉṟaṟku, uṭaiyum eṉ uḷḷam eṉṟum, talaiviyiṉ ciṟappu nōkkam peṟāmaiyāl taṉ uḷḷam eyti varuntum varuttattai uṟāa nōkkam uṟṟa eṉ uyyā neñcam eṉṟum, talaimakaḷai eytutaṟku ēṟṟa neṟiyallatu vēṟē yāṉ uyyum neṟi illai kāṇ eṉpāṉ, uyyumāṟu eṉṟum tōḻi teḷiyumāṟu iṉitu kūṟiṉāṉ, itaṉāl tōḻi kuṟai nēr vāḷāvatu payaṉ eṉa aṟika.
"paṇpiṟ peyarppiṉum1" eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ varum "aṉpuṟṟu nakiṉum" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar. "iḵtu aṉpuṟṟu nakkuḻit talaivaṉ kūṟiyatu2" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

76. ammūvaṉār
kaḷavuneṟiyiṟ kātaluṟavu koṇṭu oḻukiya talaimakkaḷ oruvar oruvarai yiṉṟi uyirvāḻtal amaiyāta pēraṉpu ciṟakkavum, talaimakaṉ talaimakaḷai varaintukoḷḷak karutic cāṉṟōrkaḷai avaḷ peṟṟōrpāl makaṭkoṭai vēṇṭi viṭuttāṉ; peṟṟōr yātu kāraṇattālō maṟuttaṉar. ataṉāl, talaimakaḷaik koṇṭu talaikkaḻivataṉṟi vēṟu vāyil iṉmai kaṇṭu, ataṉait tōḻikku uraittu uṭaṉpōkku mēṟkoṇṭāṉ. kuṟitta nāḷil tōḻi tuṇaipuriyat talaivaṉ talaiviyait taṉṉuṭaṉ koṇṭucelvāṉāyiṉaṉ. pōkku nikaḻnta kālam nalla vēṉiṟkālam. talaiviyatu ūrkaṭaṟ kāṉaliṭattu neytal nilattatu. annilattu maṇal paranta kāṉaṟcōlaikaḷaiyum karampum, murampum poruntiya nilap pakutiyaiyum kaṭantē talaimakaṉatu ūrai aṭaital vēṇṭum. maṇaṟ parappākiya meṉṉilam kaṭantu vaṉṉilam pukunta pōtu, veyiliṉ vemmai mikuvatāyiṟṟu; talaivi mēṉiyil taḷarcciyum tōṉṟiṟṟu. atu kaṇṭa talaivaṉatu kātaluḷḷam kaṉaliṭai meḻukeṉak karaintu, "iḷaiyōy itukāṟum nummūrp puṉṉaikaḷ niṉṟa kāṉaṟcōlaiyiṉ nuṇmaṇalil naṭantu pōnta nī, iṉi vaṉmai poruntiya karampunilattiṟ ciṟitu naṭattal vēṇṭum; vēṉil vemmaiyāṟ civanta niṉ melliya aṭikaḷ kaṉṟi varuntāmaip poruṭṭu, āṇṭut tōṉṟum ālamarattiṉ nīḻalil ēṟṟa iṭattē taṅkik kaḷaippāṟi, tamar mutalāyiṉār pōntu vaḷaippar eṉṟa accamiṉṟi, kaiyil vaḷaikaḷ olikka iṉitu celvāyāka" eṉat tēṉum pālum pōṉṟa coṟkaḷait talaiviyiṉ cintaiyum ceviyum iṉikka uraittu makiḻvittāṉ.
makaḷ maṟutta (talaiviyiṉ) peṟṟōrpāl veṟuppum vekuḷiyum koḷḷātu, pōkkuṭaṉpaṭṭut taṉṉoṭu pōtanta talaimakaḷiṉ kātalmāṇpaiyum kaṟpunalattaiyum viyantu collāṭum talaimakaṉ, taṉ talaimaikku oppa nikaḻttum ikkūṟṟiṉkaṇ, vaḻinaṭaiyāl taṉ kātali mēṉi
nalam varuntuvatu kaṇṭu ālanīḻalil acaivuḻi acaiit taḷarcci pōkkik koḷḷumāṟu talaimakaḷ uraippatum, taṉ tamar taṉṉait toṭarntu varuvarkol eṉṟa eṇṇattāl talaivi uḷḷattil tōṉṟi alaikkum accattaik kuṟippāl uṇarntu avaṉ taṉ āṇmaiyuraiyāl ataṉaip pōkku
vatum, veyil vīṟṟirunta vēṉaṟkoṭumai tōṉṟātavāṟu talaiviyirunta neytal nilattup puṉṉai niṉṟa kāṉaṟ
cōlaiyai niṉaippittu uraippatum kaṇṭa cāṉṟōrākiya ammūvaṉār, viyappu mikuntu, attalaimakkaḷ uḷḷattil aṟattil tiriyātu kātalaṉpu toḻiṟpaṭum nalam iṉitu viḷaṅka ippāṭṭiṉai amaittup pāṭukiṉṟār,
1vaṇmaḻai māṟiya vāṉiṟa vicumpiṉ
nuṇṭuḷi 2vaṟanta uruppavir aṅkāṭṭu
āla 3nīḻal acaivuḻi acaii
añcuvaḻi añcā telvaḷai teḷirppa
varuntā tēkumati vāliḻaik kuṟumakaḷ
immeṉ pēralar nummūrp puṉṉai
4vīmalar ukutta 5tēṉimir palpūṅ
kāṉal ārmaṇal marīi
6vēṉaṟ civanta mellaṭi uyaṟkē
itu, puṇarntuṭaṉ pōkāniṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattut talaimakaṭku uraittatu.
urai
vaṇmaḻai māṟiya - vaḷaviya maḻaipparuvam māṟiyatāl; vāṉiṟa vicumpiṉ nuṇṭuḷi vaṟanta - niṟam veḷutta mukiliṭattu nuṇṇiya picirum illātavāṟu vaṟṟiyatāl; uruppu avir aṅkāṭṭu - veyiliṉ vemmai viḷaṅkum kāṭṭakattē; āla nīḻal acaivuḻi acaii - ālamarattiṉ nīḻalil veppattāl uḷatākiya taḷarcciyai ēṟṟaviṭattil taṅkip pōkkikkoṇṭu; añcuvaḻi añcātu-tamar pōntu vilakkuvareṉa añcumiṭam itu eṉṟu añcāmal; evvaḷai teḷirppa-kaiyil aṇinta vaḷaikaḷ olikka vīci; varuntātu ēkumati - varuntāmaṟ celvāyāka; vāliḻaik kuṟumakaḷ - nērttiyāṉa iḻaikaḷai aṇinta iḷaiyavaḷē; immeṉ pēralar nummūr - immeṉṟa periya alar tūṟṟum nummuṭaiya ūriṭattu; puṉṉai vīmalar ukutta - puṉṉaiyiṉ pūkkaḷ utirnta; tēṉ imir palpūṅkāṉal ārmaṇal marīi-tēṉuṇṇum vaṇṭiṉam olikkum palvakaip pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaṟ cōlaiyiṭattup paranta maṇaṟparappilē naṭantu; vēṉal civanta mellaṭi uyaṟku - vēṉil veppattāl civanta niṉ melliya aṭikaḷ kaṉṟi varuntāmaip poruṭṭu e.ṟu.
kuṟumakaḷ, nummūr kāṉal maṇal marīic civanta niṉ mellaṭi uyaṟku, vicumpiṉ nuṇṭuḷi vaṟanta, uruppavir kāṭṭu ālanīḻal acaivuḻi acaii, añcuvaḻi añcātu, vaḷai teḷirppa varuntātu ēkumati eṉak kūṭṭi viṉai
muṭivu ceyka. perunīraic corintu vayalum kāṭum piṟavum vaḷamuṟac ceyvatupaṟṟi, vaṇmaḻai eṉṟum, nīr niṟaintu niṟam karuttu vanta mukil, annīraip poḻintu maḻaipparuvam māṟiyavaḻi veṇmukilāyp parantu nuṇṇiya tuḷi tāṅkum paṉipparuvam nīṅkum pōtu, vēṉil veppam tōṉṟi eṅkum vetupputaliṉ, vaṇmaḻai māṟiya vāṉiṟa vicum
piṉ nuṇṭuḷi vaṟatta uruppu avir aṅkāṭu eṉṟum kūṟiṉār. vicumpu, āku peyarāy mukilmēl niṉṟatu; "vicumpiṉ tuḷi vīḻi ṉallāl"7 eṉpuḻip pōla, paṉiyaip peyyum pukai vaṭiviṟṟāya veṇmukilum iṉmai tōṉṟa nuṇtuḷi vaṟanta eṉal vēṇṭiṟṟu. eṉavē, maḻaikkālamum paṉikkālamum nīṅka eytum vēṉiṟkālam kuṟitta
vāṟām. uruppu, veppamum; "uruppavir amaiyam"2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. akalamum taṭpamum poruntiya niḻaliṭam nalkutal ālamarattukku iyalpātalāl, ālanīḻal vitantu kāṭṭappaṭṭatu. acaivaḻi, taṅkumiṭam. mati, muṉṉilaiyacai, vāliḻai, tūya iḻai. veḷḷiya muttu mālaiyumām. kuṟumakaḷ, kuṟumai iḷamai mēṟṟu vīmalar, malarntu pularntu utirum cevvi malar. vēṉil, vēṉal eṉavum vaḻaṅkum. "kāṉa viruppai vēṉal veṇpū3" eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka.
puṇarntuṭaṉ cellum talaimakaḷ, puṉṉai ceṟinta kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil parantuḷḷa nuṇṇiya metteṉṟa maṇalil kāl civakka naṭantu, talaimakaṉ ūrkku iṭaiyē veyil vīṟṟirunta vempalai aruñcurattaiyum veḷḷiyamukil parantu viḷaṅkum vicumpaiyum pārttu veytuyirttāḷāka, avaṟṟaik kāṭṭi, itukāṟum ittakaiya  vevviya nilattaiyum veyil teṟum vicumpaiyum kaṇṭilai ātaliṉ taḷarntaṉai; āṇṭut tōṉṟum ālamarattiṉ niḻalil neṭitu taṅki acaivu pōkkik koḷḷalām eṉpāṉ, ālanīḻal acaivuḻi acaii eṉṟu talaivaṉ kūṟiṉāṉ; "niḻalkāṇ ṭōṟum neṭiya vaiki, maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii, varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē"1 eṉap piṟāṇṭum talaivaṉ pōkkuṭaṉ pōtarum talaimakaṭkuk kūṟutal kāṇka. atu kēṭṭu uvanta uḷḷattaḷākiya talaivi, talaimakaṉaik kaṇṇāl nōkkavum, annōkkattiṭait tamar pōntu tamatu pōkkiṉai vilakkuvar eṉa niṉṟa accam pulappaṭavē, ataṉai yuṇarnta talaimakaṉ avaḷait tēṟṟu vāṉāy, añcuvaḻi añcātu eṉṟum, elvaḷai teḷirppa eṉṟum icaittāṉ. ivvāṟē piṟāṇṭum, nī "niṉ vīpey kūntal vīcu vaḷi yuḷara ēkuti maṭantai"2 eṉat talaivaṉ  kūṟukiṉṟāṉ. accamum nāṇamum māṟimāṟit tōṉṟit talaimakaḷ uḷḷattai alaittaliṉ, avaḷait tēṟṟip pārāṭṭuvāṉāy, vāliḻaik kuṟumakaḷ eṉṟāṉ. pōkkut tuṇivataṉmuṉ ūravar eṭutta alarkku añci varuntit tōḻiyāl kaṭāvappaṭṭa varaivu, ippōtu kaikūṭiyatu kāṭṭi makiḻvikkum karuttāl immeṉ pōlar nummūr eṉṟum, kāṉaṟ cōlaivaḻiyē vantamai
yiṉ taṉ aṭiccuvaṭu paṟṟit tamar piṉ toṭarvareṉa eṇṇi varuntum talaimakaṭku "niṉ mellaṭic cuvaṭu tōṉṟātavāṟu puṉṉai taṉ pūkkaḷai utirttu maṟaikkum" eṉpāṉ, puṉṉai vīmalar ukutta tēṉimir palpūṅ kāṉalār maṇal eṉṟum, maṇaṟ parappil kaṭantamaiyāl civantu tōṉṟum aṭikaḷaip pārāṭṭi, vēṉaṟ civanta mellaṭi eṉṟum kūṟiṉāṉ. itu kēṭṭut talaivi uvakai mikuvāḷāvatu payaṉ.


77. kapilar
oruvarai yoruvar aṟiyāmē taṉittatōr iṭattil nērpaṭṭuk kātaluṟṟa talaimakkaḷ, muṉṉam kaṇṭa viṭattē iruvarum kaṇṇuṟṟuk karaikaḻi kātalaik kaṭṭuraittuk karuttorumittaṉar. piṉṉar avaḷ, avaṉiṉ nīṅkic ciṟitu cēymaikkaṇ viḷaiyāṭṭayarnta āyamakaḷiroṭu kūṭik koṇṭāḷ. akkūṭṭattiṭaiyil taṉ uyirt tōḻiyaik kaṇṇāṟ kāṭṭiyum avaḷoṭu aṭikkaṭi neruṅkip payiṉṟum avaḷatu naṭpiṉaip peṟṟā laṉṟit tām iruvarum kaḷavuneṟiyil tam kātaṟṟoṭarpai vaḷarttuk koḷḷal iyalātu eṉpataṉai vāyāṟ collātu kaṇṇōkkāl avaṉukkut talaivi uṇarttiṉāḷ. avaḷ kuṟippait talai
makaṉum teḷiya uṇarntu tōḻiyai matiyuṭampaṭukkum muṟciyai mēṟkoṇṭāṉ. peruñcelvat talaimaip perumakaḷākiya avaṭku amainta tōḻiyum talaimai māṇ
puṭaiya avviruvarkkum vēṇṭum aṟivu aṟam aṉpu ākiya mūṉṟaiyum muṟaiyē niṉaivu ceyal coṟkaḷākak koṇṭa tiruvuṭai naṅkai yātalai uṇarntu, avaḷai aṇuki yātō kuṟaiyuṭaiyāṉ pōlac ciṉṉāḷ oḻukiṉāṉ. piṉpu avaḷōṭu uraiyāṭaṟ kēṟṟa payiṟci peṟṟut taṉ kuṟaiyai attōḻi yuṇartal vēṇṭi avaḷai irantu piṉṉiṟka luṟṟāṉ. avaṉuṭaiya ceyalvakaikaḷaiyum coṟkuṟippukkaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum karuttūṉṟat talaippaṭṭa tōḻi iru
varkkum uḷḷa muṉṉuṟavai ārāyvāḷāyiṉaḷ. talaiviyiṉ kuṟippu avaṉpāl tōyntiruppatai avaḷ tāṉē vāyviṭṭu uraiyāḷāyiṉum, avaṉmuṉ avaḷ naṭantukoḷḷum tiṟattaiyum, avaṉuṭaiya pōkkuvaravukaḷaik kāṇuṅkāl avaḷpāl nikaḻum kuṟippukkaḷaiyum nuṉittu nōkki, uṇmai tuṇiya vēṇṭiyava ḷāyiṉamaiyiṉ, avaḷatu ārāycci paiyavē nikaḻvatāyiṟṟu. āyiṉum, maṟantum piṟarai vaṇaṅkāta āṇmaiyaṉākiya talaimakaṟkut talaimainilaiyil ovvāta tōḻippeṇ oruttiyai vaṇaṅkik kuṟaiyirantu niṟṟaṟkaṇ maṉam amaitiyuṟavillai. vēṟu vaḻiyiṉmaiyāṉ atu ceykiṉṟā ṉāyiṉum, avaṉ uḷḷattil uṇṭākiya tuṉpam peritāyiṟṟu. annilaiyil mikavum varuntiya neñciṟku uraippāṉāy, "pakaippulam paṭarntu pakaivaratu araṇai yaḻittu veṉṟi ciṟanta tērvaṇ malaiyaṉ, taṉ tuṇaivaṉāṉa cōḻaṉatu ayarcciyaip pōkkiṉāṟ pōlat talaivi
yiṉuṭaiya iṉiya makiḻcci mikum kaṭkuṟippu ivaḷpālē nammaic celutti  ūkkukiṉṟatu, ataṉāl ayarvu koḷḷaṟka" eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. 
ikkūṟṟiṉkaṇ, taṉṉaiyum taṉ talaimaiyaiyum nōkkit tōḻippeṇ ṇoruttipāl paṇintu irantu niṉṟu oḻukuvatu taṉakku ākāta toṉṟu eṉa eṇṇi immuyaṟciyaik kaiviṭaṟkamainta neñciṉ nilaiyaic cemmaiceytu, talaiviyiṉ kuṟippaiyum nalloḻuk kattaiyum cīrtūkki neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉṉuṭaiya āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talai
vaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar, ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟai uḷḷu ṟuttup pāṭukiṉṟār. taṉ niṉaivu ceyalkaṭku eytum iṭaiyīṭukaḷaiyum iṭaiyūṟu
kaḷaiyum etirttut takart tēkum iḷamaiyiṉ iyalpu, an
nilaiyiṉum aṟivu aṟaipōkātu aṟattiṉvaḻic celvatu pulavar pāṭum pukaḻkkuriya tākum.
1malaiyaṉ māvūrntu pōkip pulaiyaṉ
peruntuṭi kaṟaṅkap piṟapulam pukkavar
aruṅkuṟum perukki 2ayāvoḻit tāaṅku
uyttaṉṟu maṉṉē neñcē cevvērc
ciṉaitoṟum tūṅkum payaṅkeḻu palaviṉ
cuḷaiyuṭai muṉṟil maṉaiyōḷ kaṅkul
3oḷiṟuveḷ ḷaruvi oliyil tuñcum
ūralañ cēric cīṟūr vallōṉ
vāḷaram poruta kōḷnēr elvaḷai
akaṉṟoṭi ceṟitta muṉkaik 4kuṟumakaḷ
5avaviṉ akaṉṟa alakuṟ
kuvaḷai yuṇkaṇ makiḻmaṭa nōkkē
itu, piṉṉiṉṟa talaivaṉ neñciṟ kuraittatu.
urai
malaiyaṉ mā  vūrntu pōki - tērvaṇ malaiyaṉ eṉpāṉ taṉ kaḷiṟṟiṉmēl ivarntu pōy; pulaiyaṉ peruntuṭi kaṟaṅka - pulaiyaṉākiya tuṭiyaṉ periya tuṭiyai muḻakka;  piṟa pulam pukku - pakaippulattē ceṉṟu; avar aruṅkuṟumpu erukki-avarkaḷuṭaiya ariya kāvalai
yuṭaiya araṇkaḷai aḻittu; ayā oḻittāaṅku -atu māṭṭāmaiyāl taḷarcci yuṟṟirunta cōḻaṉatu ayarc
ciyaip pōkki avaṉai veṟṟikkaṭ celuttiyatu pōla; neñcē; uyttaṉṟumaṉ - nammai ivaḷpāṟ celuttā niṉṟatu; cevvēr ciṉaitoṟum tūṅkum - civanta vēr
kaḷiṭattē ciṉaitōṟum paḻuttuk kiṭakkum; payaṅkeḻu palaviṉ cuḷaiyuṭai muṉṟil - paḻaṅkaḷaiyuṭaiya vērp palāviṉ cuḷaikaḷ parantu kiṭakkum muṉṟilaiyuṭaiya; maṉai yōḷ - maṉaikkuriyavaḷ; kaṅkul oḷiṟu veḷḷaruvi oliyil tuñcum-iravuppōtil viḷaṅkukiṉṟa veḷḷiya aruviyiṉ oliyai iṉṉicaiyākak koṇṭu iṉitu kaṇṇuṟaṅkum; ūralañcēric cīṟūr - paranta cērikaḷai
yuṭaiya cīṟūriṉkaṇ vāḻum; vallōṉ vāḷ aram poruta kōḷnēr elvaḷai - vēḷāp pārppāṉākiya vallunaṉ arattāl aṟuttuc ceyta kaikkup poruntiya nēriya oḷi tikaḻum vaḷaiyum; akal toṭi ceṟitta muṉkai - vaḷai
yiṉum ciṟitu akaṉṟa toṭi ceṟiyappaṭṭa muṉ kaiyiṉaiyum; avaviṉ akaṉṟa alkul - avāppōl akaṉṟa alkulai
yumuṭaiya; kuṟumakaḷ kuvaḷai uṇkaṇ makiḻ maṭanōkku-iḷaiyavaḷākiya talaiviyiṉ maiyuṇṭa kaṇkaḷāl ceyta kātaṟkaḷippiṉaiyuṭaiya aḻakiya nōkkam e-ṟu.
neñcē, vaḷaiyum toṭiyum ceṟitta muṉkaiyaiyum, alkulaiyumuṭaiya kuṟumakaḷ makiḻmaṭanōkku, malaiyaṉ māvūrntu pōki, piṟa pulam pukku, kuṟumpu erukki, ayā voḻit tāṅku, namatu ayā voḻittu it tōḻipāl nammai uyttaṉṟumaṉ eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṉi, nām piṉṉiṟṟalai muṉiyal vēṇṭā; viraivil karutiyatu muṭikkalām eṉpatu oḻintu niṉṟamaiyiṉ maṉ oḻiyicai. cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum poruta kālattil, pōraik kaṭaipōkac ceyyamāṭṭātu cōḻaṉ taḷarcciyuṟṟāṉāka, tērvaṇ malaiyaṉ cōḻaṟkut tuṇai
yāyk kaḷiṟūrntu ceṉṟu irumpoṟaiyiṉ aruṅ
kuṟumpai aḻittuc cōḻaṟku veṟṟi tanta ceyti īṇṭuk kuṟikkappaṭukiṟatu. tērvaṇ malaiyaṉ, teṉ peṇṇaik karaiyiluḷḷa  tirukkōvalūril iruntu ataṉaic cūḻa
virunta nāṭṭaik kāval purinta kuṟunilamaṉṉaṉ; avaṉatu nāṭṭai malāṭu eṉṟum, avaṉai malāṭar kōmāṉ eṉṟum kūṟuvar. malaiyaṉ nāṭu malāṭu eṉa maruviṟṟeṉpar. avaṉ vaḻivantōr malaiyamāṉkaḷ eṉappaṭṭu iṭaik
kālac cōḻapāṇṭiyar kālattum iruntu maṟaintaṉar; avarkaḷiṟ piṟkālattōr kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ eṉap
paṭṭamai at tirukkōvalūrp pakutiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl1 terikiṟatu. mēlē kuṟitta pōriṉkaṇ malaiyamāṉ koṟṟattai viyanta cāṉṟōr avaṉaic cōḻamaṉṉaṉ "velīiyōṉ ivaṉ" eṉavum, tōlvi eytiya cēramāṉ, "viraintu vantu camaram tāṅkiya vavvēl malaiya ṉallaṉāyiṉ, nallamar kaṭattal eḷitumaṉ (namak
keṉat tōṟṟōṉ tāṉum niṟkūṟummē)2" eṉavum pukaḻn
tuḷḷaṉar. pulaiyaṉ, pulāl uṇpavaṉ pulaiyaṉākiya tuṭiyaṉ. pōrkkaḷattē peruntuṭi koṭṭi muḻakkip paṭaimaṟavaraip pōrkkaḷattē ūkkuvatu paṇṭaip pōrmuṟaiyātaliṉ, pulaiyaṉ peruntuṭi kaṟaṅka eṉṟār. malaiyaṉ kaḷiṟu ūrntu irumpoṟaiyiṉ kaḷiṟukaḷaik koṉṟu kuvittamaiyiṉ malaiyaṉ māvūrntu pōki eṉṟār. mā, kutiraiyumām. āyiṉum, "kuṉṟat taṉṉa kaḷiṟu peyarak kaṭantaṭṭu veṉṟōṉ" eṉṟu mēṟkāṭṭiya puṟappāṭṭē kūṟutal kāṇka. pakaivarnāṭu piṟapulam eṉappaṭṭatu. kuṟumpu, araṇ. eḷitiṟ koḷḷa lākāmai tōṉṟa. aruṅkuṟumpu eṉṟār. erukkutal, aḻittal; "kaḷiṟupaṭa erukkiya kalleṉ ñāṭpu"3 eṉpatu kāṇka. malaiyamāṉ cōḻaṉatu ayāviṉai oḻittilaṉēl, cōḻaṉ muntuṟṟuc ceṉṟu veṟṟi peṟutal illaiyā mākaliṉ ayāvoḻit tāaṅku eṉṟu oḻintār. ayā oḻit
tāṅku eṉpatu ayā oḻittu uyttāṅku eṉa viriyum. piṟarum, "valvēl malaiyaṉ allaṉāyiṉ nallamar kaṭattal eḷitumaṉ namakku eṉat tōṟṟōṉ tāṉum niṟkūṟummē" eṉpatu kāṇka. vērppalaviṉ vēr cemmainiṟa muṭaimaiyiṉ cevvērp palavu eṉappaṭṭatu. "cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli1" eṉavum, "ceṅkāṟ palaviṉ tīmpaḻam2" eṉavum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. vēr toṟum paḻam niṟaintu viḷaṅkum vērppalaviṉ kāṭci kaṇṭu viyanta cāṉṟōr, "vērum mutalum kōṭum ōrāṅkut toṭutta pōlat tūṅkupu toṭarik kīḻtāḻ vaṉṉa vīḻkōṭ palavu3" eṉṟu pāṭuvatu īṇṭu nōkkat takkatu. "pāṭiṉ ṉaruvip paṉinīr iṉṉicai, tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lāka4" eṉa aruviyoliyaik kuṟittaliṉ, īṇṭu avvaruvi icaiyil maṉaiyōḷ uṟaṅkuvaḷ eṉṟār. ūral, parappu; "uraitta cāntiṉ ūral iruṅkatuppu5" eṉpatu kāṇka. āṅkoṉṟum īṅku oṉṟumāka maṉaikaḷ paranta cēri eṉṟaṟku ūralañcēri eṉṟār eṉka; iṉi, itaṟku ūroṭu cērātu taṉiyē amainta cēri eṉṟu uraittalum oṉṟu. caṅkiṉiṉṟum vaḷaiyaṟukkum toḻilai vēḷāppārppaṉar ceytamai. "vēḷāp pārppāṉ vāḷaram tumitta vaḷaikaḷain toḻinta koḻuntu6" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. aṟukkappaṭum vaḷai ciṟitu tavaṟiṉ uṭaintu keṭumākaliṉ, aṟuttal, vallōrk kaṉṟi iyalāmai tōṉṟa vallōṉ eṉṟār, vaḷaikaṭku araṇāka muṉkaiyil ceṟikkappaṭuvatu paṟṟi ataṉṟoṭi vēṇṭappaṭṭatu. avā, avavu eṉa niṉṟatu.
paṉmuṟaiyum tōḻiyāl kuṟaimaṟukkappaṭṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ eytiya vāṭṭattaik kaṇṭa talaiviyatu nōkkam, avaḷatu kātalai naṉku pulappaṭuttiṟṟāka ataṉāl avaṉ taṉ neñciṉai nōkkik kuṟumakaḷ kuvaḷai yuṇ
kaṇ makiḻmaṭa nōkku uyttaṉṟu maṉ eṉṟāṉ. ivaḷ nampāṟ kātalaḷātaliṉ ivaḷ kuṟippiṉvaḻi oḻukum tōḻi iṉi nam kuṟaimaṟātu ēṟṟu uṭampaṭuvaḷ eṉat tuṇin
tamaiyiṉ uyttaṉṟumaṉ eṉṟu neñciṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ. malaiyaṉ cōḻaṟkut tuppāki vantu pakaivar aruṅkuṟumpu erukki avaṉatu ayarviṉaip pōkkiyatu pōlat tōḻiyāṟ kuṟaimaṟukkappaṭṭu āṟṟāmaiyāl eytiya niṉ taḷarcci pōkki mēlum muyaṉṟa tōḻiyai matiyuṭam paṭuttaṟkut talaiviyatu ciṟappu nōkkam tuppākiyatu eṉpatu uvamaiyāṟ peṟappaṭṭatu.
pakalum iravum iṭaiyaṟaviṉṟi muḻaṅkum aruviyiṉ oli, kaṅkuṟ pōtil maṉaiyōḷ uṟaṅkutaṟkut tuṇaiyām eṉṟatu, talaiviyatu inta nōkkattiṉ kuṟippu uṇarntu tōḻiyum iṉi nam kuṟaiyuṟa vuṇarntu nam kaḷavukkut tuṇaiyāvāḷ eṉa āṟṟuvāṉāvatu.
78. kīraṅkīraṉār
kīraṅkīraṉār eṉṟa iccāṉṟōratu peyar kīraṉ eṉpārkku makaṉār eṉṉum poruḷ tarukiṟatu. kīraṉār eṉṉum peyaruṭaiya cāṉṟōr palariṉ nīkkic ciṟappittaṟku ivar ivvāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟār.
kaḷavu neṟikkaṇ oḻukiya talaimakkaḷ, oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta aḷavil kātalaṉpu perukavum, talaimakaṉ taṉ kātaliyai varaintu kōṭaṟ poruṭṭup poruḷ karutip pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ kuṟittuc ceṉṟa kālam eytiyum avaṉ vārātu ciṉṉāḷ tāḻkkavum, kātaliyākiya talaimakaṭku āṟṟāmai perukuvatāyiṟṟu. tōḻikkum uḷḷattil kavalai mikuntatu. ciṉṉāḷil poruḷ kuṟittup pirinta talaimakaṉ tēriṉ maṇiyoli eṅkum kēṭka varuvāṉāyiṉaṉ. poruḷkoṇṭu mīṇṭa talaimakaṉatu tērvaravu varaivu kuṟittu nikaḻvatu tōḻikkut terintatu. varavu tāḻttiyamaiyāl eytiya varuttam varaivoṭu talaivaṉ vantamai aṟiyap paṟantu pōyiṟṟu. uvakai mītūrnta tōḻi talaimakaḷai nōkki, "tōḻi, itukāṟum mālaippōtil kāṉaṟ cōlaikkaṇ talaimakaṉ pirivāl uḷatāya varuttam mikuntu nām uḻantōmaṉṟō? iṉi nām varuntal vēṇṭā; talaimakaṉ varaivoṭu varukiṉṟāṉ eṉpatai avaṉuṭaiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli icaippataik kēṭpāyāka" eṉṟu uraikkaluṟṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉatu tēriṟ kaṭṭiya maṇiyoli kēṭpatu koṇṭu, avaṉuṭaiya varavukkuṟippum piṉṉar nikaḻavirukkum varaivu malivum curuṅkak kāṭṭip pirivu payanta varuttattaip pōkki aḻivil kūṭṭattu ayārā iṉpam peṟalāmeṉa uraikkum tōḻiyiṉ colvaṉmai viḷaṅkuvatu karuti ippāṭṭiṉkaṭ kīraṅkīraṉār pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
kōṭcuṟā vaḻaṅkum mākkēḻ iruṅkaḻi1
maṇiyēr  neytal māmalar niṟaiyap
poṉṉēr nuṇṭātu puṉṉai tāam
2vīḻtāḻ tāḻaip pūkkamaḻ kāṉal
paṭarvantu naliyum cuṭarceṉ mālai
nōymali paruvaral nāmivaṇ uykam
kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi3  nāṭpaṭa
vaḷvāy āḻi  yuḷvāy4 tēyiṉum
puḷḷunimirn taṉṉa polampaṭaik kalimā
valavaṉ 5kōluṟa vaṟiyā
6malinīrc cērppaṉ tērmaṇik kuralē
itu, tōḻi varaivu malintatu.
urai
kōḷ cuṟā vaḻaṅkum mākkēḻ iruṅkaḻi-kolai ceyyum cuṟāmīṉkaḷ ulavum kariya niṟamuṭaiya periya kaḻikkaraiyil; maṇiyēr neytal māmalar niṟaiya- maṇi pōlum niṟattaiyuṭaiya neytaliṉ periya pū niṟaiyumāṟu; poṉṟēr nuṇtātu puṉṉai tāam - poṟṟukaḷ pōlum nuṇṇiya tātiṉaip puṉṉaimaram utirkkum; vīḻtāḻ tāḻaip pūkkamaḻ kāṉal - vīḻtu tāḻnta tāḻaiyiṉ pū naṟumaṇam kamaḻum kāṉaṟ cōlaiyil; paṭarvantu naliyum cuṭarcel mālai-kātal niṉaivait tantu varuttum ñāyiṟu maṟaiyum mālaippōtiṉkaṇ; nōymali paruvaral nām ivaṇ uykam - nōy mikka pirivut tuṉpattiṉiṉṟum nīṅki īṇṭu nām iṉpuṟalām ākaliṉ; tōḻi-; kēṭṭiciṉ-kēṭpāyāka; vāḻi-; nāṭpaṭa vaḷvāḷ āḻi uḷvāy tēyiṉum-nāṭōṟum iṭaiyaṟaviṉṟi iyaṅkutalāl kūritākiya vāyaiyuṭaiya tērkkāliṉ uḷ āḻi tēyntu vāy akaṉṟoḻiyiṉum; puḷḷu nimirntaṉṉa polampaṭaik kalimā-puḷḷiṉam ceṉṟāṟ pōṉṟa celaviṉaiyuṭaiya poṉṉāṟ ceyppaṭṭa aṇikaḷai yaṇinta kutiraikaḷ; valavaṉ kōluṟavu aṟiyā-pākaṉatu muṭkōl celuttappaṭ ṭaṟiyāta; malinīrc cērppaṉ-kaṭal cārnta neytalnilat talaivaṉatu; tērmaṇik kural - tēriṟ kaṭṭiya maṇi
yiṉatu ōcaiyai e.ṟu.
pūkkamaḻ kāṉalil cuṭarcel mālaip pōtil nōymali paruvaral nām ivaṇ uykam; ākalāṉ, tōḻi, cērppaṉ tērmaṇikkural kēṭṭiciṉ, vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. taṉṉāṟ koḷḷappaṭṭa poruḷ piḻaittup pōkāvaṇṇam paṟṟum vaṉmai ciṟantamai paṟṟic cuṟāmīṉ, kōṭcuṟā eṉappaṭṭatu; "kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai7" eṉac cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. iṉi, etirppaṭṭa makkaḷaik kollum iyalpu paṟṟik kōṭcuṟā eṉappaṭṭatu eṉṟumām. kariya kaḻikkaraiyil neytaliṉ nīlamaṇi pōlum pūkkaḷ malarntu viḷaṅkutaliṉ, mākkēḻ iruṅkaḻi maṇiyēr neytal eṉṟār; "maṇimaruḷ neytal2" eṉpa mikka āḻamuṭaimaiyiṉ mākkēḻ iruṅkaḻi eṉac ciṟappittār. karaikkaṇ niṉṟa puṉṉaiyiṉ pūntātu utirntu kīḻē malarntirukkum neytaṟ pūkkaḷiṟ paṭitaliṉ neytal māmalar niṟaiyap poṉṉēr nuṇtātu puṉṉai tāam eṉṟār. "puṉṉai nuṇtātu uṟaitaru neytal poṉpaṭu maṇiyiṉ poṟpat tōṉṟum3" eṉpatu kāṇka. tāḻaiyiṉ aṭiyil vērkaḷ vīḻtupōl iṟaṅkiyiruttalāl vīḻtāḻ tāḻai eṉap
paṭṭatu. "vīḻtāḻ tāḻai ūḻuṟu koḻumukai4"eṉpa; ivvīḻtukaḷai aṟuttuk kayiṟāka muṟukki ūcal toṭuttuk kāṉaṟ cōlaiyil iḷamakaḷir viḷaiāṭuvatu vaḻakkam; "koṭuṅkaḻit tāḻai vīḻkayiṟṟu ūcal tūṅki5" eṉpataṉāl ītu aṟiyappaṭum. uḷḷāḻi tēyntu vāy akaṉṟuviṭiṉ, vaṇṭiyil acaivu mikuntu iṉiya celavukku iṭaiyūṟām eṉpataṉāl uḷvāy tēyiṉum eṉṟār; tēyntavaḻi vēṟē āḻi kōkkappaṭuṅkāṟum tēr cellātu niṉṟoḻiyum eṉa aṟika. tēr, nāṉku uruḷaikaḷ pūṇṭatu; cākāṭu, vaṇṭi eṉpaṉa iraṇṭu uruḷaikaḷai yuṭaiyaṉa. āḻiyiṉ uḷvāy tēynta vaḻit tērai īrttaṟ
kaṇ kutiraikaḷ potuvāka mikka varuttam eytumāyiṉum talaivaṉ kutiraikaḷ avvarutta muṇarātu viraintu cellum peruvaliyuṭaiya eṉpatu, puḷḷu nimirntaṉṉa eṉṟum. valavaṉ kōluṟavu aṟiyā eṉṟum kūṟumāṟṟāl peṟappaṭṭatu. kutiraikaḷait talaivaṉ pēraṉpuṭaṉpēṇumāṟum, avaiyum muṭkōl uṟāmalē mikka uṇarcciyum vaṉmaiyum koṇṭu iyaṅkumāṟum tōṉṟa valavaṉ kōl uṟavu aṟiyā eṉṟār. nāṭpaṭṭamaiyāl uḷvāy tēyntu akaṉṟa tāyiṉum poruḷ mika ēṟṟiyavaḻi iyakkam iṉitiṉ iyalum eṉpa; tēr iṉitu pōtaruvatu, paṇṭam peritu cumantu pōtarutal kuṟittavāṟu, kōl, muṭkōl, "tīṇṭā vaimmuḷ tīṇṭi nām celaṟku ēmati valava1" eṉṟamai kāṇka. malinīr mikka nīraiyuṭaiya kaṭaṟkup peyar; "vammō vāḻi malinīrc cērppa2" eṉa varutal kāṇka.
kātaṟkāmat toṭarpuṭaiyārkku naṟumaṇam kamaḻum cōlaiyum mālaippōtum vēṭkainōyai mikuvikkum iyalpiṉa vāyiṉum, oruvar oruvariṉ pirintirukkuṅkāl avarkku annōy iṟappavum mikutalpaṟṟip pūkkamaḻ kāṉal eṉṟu ciṟappitta tōḻi, mālaip pōtiṉaip paṭarvantu naliyum cuṭarcel mālai eṉṟu vitantu kūṟiṉāḷ; "mālai malarum innōy3" eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu kāṇka. kuṟitta kālam eytiyum tāṉ vārā ṉāyiṉamaiyiṉ talaivi yuḷḷattil niṉṟu varuntum talaivaṉaippaṟṟiya niṉaivukaḷ palavāyp perukip poṟuttaṟ kariya tuṉpattait tōṟṟuvittamai pulappaṭa nōymali paruvaral eṉṟum avaṟṟiṉiṉṟum uyyuntiṟam kāṇātu ulamarum talaimakaḷ nilaiyai naṉku aṟipavaḷātaliṉ nām ivaṇ uykam eṉṟum kūṟuvāḷāyiṉāḷ. uykam eṉṟa col uyyum neṟi tōṉṟiyuḷḷa kuṟippaik kāṭṭiyataṉāl ataṉaik kēṭṭaṟkaṇ talaivikku uḷḷam viraivatu uṇarntu kēṭṭiciṉ eṉṟum, ataṉāl eyta irukkum iṉpacciṟappaik kuṟippāka uṇarttuvāḷ vāḻi eṉṟum tōḻi uraittāḷ. talaimakaṉ kuṟitta kālattil vārāmaikkuk kāraṇam kūṟuvāḷ pōla avaṉatu tēriṉ iyalpu kūṟaluṟṟu nāṭpaṭa vaḷvāy āḻiyuḷvāy tēyiṉum eṉṟāḷ; eṉṟatu uriyavāy amainta nāṭkaḷiṉum pala kaḻintamaiyiṉ tēriṉ āḻi tēyntu vāy kūritāyiṟṟeṉpāḷ vaḷvāy āḻi eṉṟum, uḷvāy tēyntu akalamāṉatāl virainta celavukku ākātoḻintamai tōṉṟa uḷvāḷ tēyntatu eṉṟum kūṟiyavāṟu; nāṭkaḷ kaḻiya, uḷvāy tēyac ceṉṟu poruḷ muṟṟiya kātalar mikka poruḷuṭaṉ varukiṉṟā rākaliṉ, avaratu tēriṉ maṇikkural ūrava rellārum kēṭka olikkiṉṟamai nī kēṭpāyāka; iṉi avar niṉṉai ūravar aṟiya varaital orutalai; iṉitu neṭitu vāḻvāyāka eṉṟaṟkuk kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi eṉṟāḷ.
mākkēḻ iruṅkaḻikkaṇ malarntuḷḷa neytaṟpū niṟaiyap puṉṉaiyiṉ poṉṉēr tātu paṭiyum eṉṟatu, ivvūrkkaṇ niṉ peṟṟōr maṉaiyakam niṟaiya niṉṉai varaitaṟ poruṭṭuk koṇarnta poruḷkaḷait talaimakaṉ niṟaippaṉ eṉavum, eṉavē varaivu orutalai eṉavum uḷḷuṟut turaittavāṟu, puṉṉai tāam kāṉaṟkaṇ tāḻaiyiṉ pū maṇam kamaḻum eṉṟatu poṉ niṟainta niṉ maṉaikkaṇ nikaḻum niṉ kaṭimaṇam ūr muḻutum ciṟantu viḷaṅkum eṉṟavāṟu.
79. kaṇṇakaṉār
iccāṉṟōratu peyar kaṇṇaṉ nākaṉār eṉpataṉ marūuvākalām eṉṟu muṉṉark 1kūṟiṉām; pi.a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷum ivvāṟē karutukiṉṟār. maṟṟu, ippeyar, puṟanāṉūṟu, paripāṭal eṉṟa tokainūlkaḷilum ivvāṟē kāṇappaṭuvatāl kaṇṇakaṉār eṉṟu kōṭalē poruttamākat tōṉṟukiṟatu. kōp peruñcōḻaṉukkum picirāntaiyārukkum irunta naṭpaiyum, cōḻaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantu naṭukallāṉatu kaṇṭum picirāntaiyār tāmum avvāṟē uyir tuṟantataiyum kaṇṭu viyantu, "eṉṟum cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa, cālār cālār pāla rākupavē1" eṉṟu ikkaṇṇakaṉār pāṭiyiruppatu mikka urukkam vāyntatākum. "ūrntatai eripurai yōṭai iṭaiyimaikkum ceṉṉi" eṉṟu toṭaṅkum paripāṭaṟkup 2paṇkāntāram eṉa icaivakuttavar kaṇṇakaṉār eṉpa. avarum ivarēyāyiṉ ikkaṇṇakaṉār icaiyilum ciṟanta pulavar eṉpatu teḷḷitām.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷatu kaṟpu vāḻvil talaimakaṉ orukāl talaimakaḷiṟ pirintu tāṉ ceytaṟkuriya viṉaiyoṉṟu kuṟittuc ceṉṟāṉ. pirivaṟiyāk kātalāl piṇippuṇṭirunta talaimakaṭku appirivu perun tuṉpattaic ceytatu; uṭal melintu mēṉi vēṟupaṭṭatu. uṇṭi curuṅkiyum kaṇṭuyil peṟāmalum avaḷ eytiya kaiyaṟavu peritu. innilaiyil talaimakaṉ kuṟitta kālattē tirumpi vantāṉ. pirinta kātalar mīṇṭataṉāl talaimakaḷ paṇṭupōl uyir taḷirppa uṭal nalamciṟakka iṉitu 
vāḻntu varalāṉāḷ. cila nāṭkaḷukkuppiṉ maṟupaṭiyum talaimakaṉ maṉaiyiṉiṉṟum pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ; talaiviyatu pirivāṟṟāta arunilaiyai muṉpē aṟintuḷā ṉātalāl, taṉ pirivai vāyviṭṭuraiyātu taṉmaṉattukkuḷḷē eṇṇamiṭṭuk koṇṭirukkaiyil ataṉait talaivi kuṟippāy aṟintu koṇṭāḷ. pirivut tuṉpattāl avaḷatu aṟivu pētuṟat toṭaṅkiṟṟu. kātal vēṭkaiyiṉ vayappaṭṭa iḷamai, kātalaṉatu kaṭamaiyiṉ ciṟappaik karutā toḻiyavillai; āyiṉum appirivait tavirppataṟku vaḻi yātēṉum uḷatukol eṉa ārāyaluṟṟāḷ. tōḻiyai nōkki, "paṇṭu nikaḻnta pirivāl nām iḻanta nalam mīḷavum vantu eytumāṟu kūṭiyirukkum kātalar, iṉiyum piriyak karutuvarkollō? karutuvarāyiṉ, ataṉai viṭa ariya ceyal illai; pirivuttuṉpam keṭap puṇarnta kātalar mēlum attuṉpam eyti varuntumāṟu nammaip piriyak karutuvatiṉum mikka ceyal vēṟu illai eṉṉum itaṉai avarkku nāmē eṭuttuc coṉṉāl eṉṉām? ceppā toḻiyiṉ eyta irukkum pirivu, avarōṭē nillātu namatu uyirōṭu aṉṟō, vantuḷatu? avaratu pirivait tavirttaṟku vēṟu vaḻi yātu? kūṟuka; tōḻi eṉ uḷḷam varuntukiṟatu" eṉa uraittāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉuṭaiya puṇarvu pirivukaḷāl taṉakku uḷavākum nalantīṅkukaḷai muṟaiyē eṇṇip pirivāl uḷavākum tīṅkiṉait tavirttaṟ poruṭṭut talaivi tōḻiyoṭu cūḻuntiṟam kaṟpuṭai maṅkai yoruttiyiṉ ceyviṉait tiṟattaip pulappaṭuttum nalamuṭaimai kaṇṭa kaṇṇakaṉār ippāṭṭiṉkaṇ amaittu aḻakuṟap pāṭukiṉṟār.
1ciṟainā ṟīṅkai 2uṟainavil tiraḷvī
kūrai naṉmaṉaik kuṟuntoṭi makaḷir
maṇalāṭu kaḻaṅkiṉ aṟaimicait tāam
ērtaral uṟṟa iyakkaruṅ kavalaip
pirintōr vantunap puṇarap puṇarntōr
pirital cūḻtaliṉ ariyatum uṇṭō
eṉṟunām3 kūṟiṉ evaṉō kāmam
ceppātu viṭiṉē uyiroṭum vantaṉṟu
amma vāḻi 4tōḻi nammil
yātaṉiṉ 5tavirkkuvaṅ kollō
nōtakum uḷḷam kātalar celavē
itu, pirivuṇarntu vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
urai
ciṟaināṟu īṅkai uṟainavil tiraḷvī-ciṟaippuṟattē tōṉṟi vaḷarntuḷḷa īṅkaiyiṉ nīrttuḷi pōlat tiraṇṭa uruviṉaiyuṭaiya pūkkaḷ; kūrai naṉmaṉaik kuṟuntoṭi makaḷir-kūrai vēynta nalla vīṭukaḷil vāḻum kuṟiya toṭiya yaṇinta makaḷīr: maṇalāṭu kaḻaṅkiṉ aṟaimicait tāam-maṇalaip peytu kaḻaṅkāṭutaṟkiṭṭa kaṟpāṟaimēl utirum; ērtaral uṟṟa iyakkaruṅ kavalai-eḻucciyaip porunti yiruttalāl cellutaṟ karitākiya kavartta vaḻikaḷai naṭantu; pirintōr-muṉpu nammaip pirintu ceṉṟa kātalar; nappuṇara vantu puṇarntōr-avar pirivāl nammiṉ nīṅkit tolaintirunta mēṉinalam paṇṭu pōl tōṉṟa vantu kūṭiṉār; pirital cūḻtaliṉ ariyatumuṇṭō eṉṟu nām kūṟiṉ evaṉ-ataṉai aṟintu vaittum piṉṉum appirivē karutuvarāyiṉ akkaruttiṉum ceyaṟkariya koṭumai vēṟē uḷatō eṉṟu nām avarkkuk kūṟiṉāl yātu kuṟṟamām; kāmam ceppātu viṭiṉ-namatu viruppattaic collā
toḻiyiṉ; uyiroṭum vantaṉṟu-eytum pirivu avarōṭē yoḻiyātu nam uyiroṭum poruntit tīṅku ceytal orutalai; tōḻi-; amma-kēṭpāyāka; vāḻi-; nammil yātaṉil tavirkkuvam kollo-nammil vēṟu ev
vakaiyāl tavirttal kūṭum; kātalar celavu-kātalar karutum pirivai; uḷḷam nōtakum-eṉṉuḷḷam nōvāniṉṟatu. kāṇ e.ṟu.
pirintōr nappuṇarap puṇarntōr; ataṉai aṟintu vaittum piriyac cūḻtaliṉ ariyatum uṇṭō eṉṟu kūṟiṉ, evaṉ; kāmam ceppātuviṭiṉ pirivu uyiroṭum vantaṉṟu; tōḻi, kātalar celavu nammil yātaṉil tavirk
kuvam; uḷḷam nōtakum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. īṅkai muḷḷuṭai maramākaliṉ maṉaippuṟattē vēliyāka niṟpatu paṟṟic ciṟaināṟu īṅkai eṉṟum, ataṉ pū veṇmai
yāy nīrttuḷipōl tiraṇṭiruttalāl uṟai navil tiraḷvī eṉṟum kūṟiṉār. "koṭumuḷḷīṅkai cūraloṭu miṭainta vāṉmukai1" eṉavum, ataṉpū nīrttuḷi pōlvatu eṉpatai, "īṅkai āli yaṉṉa vālvī tāy"2 eṉavum, "īṅkai mukaivī teṇṇīrk kumiḻiyiṉ iḻitarum, taṇṇīrtataii niṉṟa poḻutē3" eṉavum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uṟai, īṇṭu nīrttuḷi mēṟṟu; "uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyal
peṟṟōrē1" eṉṟāṟpōla, makaḷir kaḻaṅkāṭum poruṭṭu maṉaimuṉṟilil kaṟpāṟaikaḷai yiṭṭu avaṟṟiṉmēl varicaikku evvēḻākak kuḻikaḷ amaintiruppar; iṉṟum malaināṭṭuc cīṟūr maṉaikaḷiṉ muṟṟattil ikkaṟpāṟaikaḷ iruppatum, makaḷir kaḻaṅkāṭuvatum kāṇalām. īṅkai tiraḷvī, kaḻaṅkiṉ aṟaimicait tāam eṉa iyaiyum. ērtaral, eḻutal; ērtaral kūṟiyataṉāl iḻitaralum koḷka. ēṟṟiḻivukaḷai yuṭaimaiyāl cellum neṟikaḷ iṉiya vākāmaiyiṉ iyakkaruṅ, kavalai eṉappaṭṭaṉa. pirintār puṇarntār eṉpuḻic ceyyuḷākaliṉ, ā ōvāyiṟṟu. puṇarap puṇarntōr eṉpuḻip puṇara eṉṟataṟku viṉaimutalākiya mēṉinalam varuvikkappaṭṭatu. pirital avarpālē yaṉṟi nam uyiriṉpālum niṟpatāyiṟṟu eṉpatupaṭa vantamaiyiṉ ummai eccap poruṭṭu; vantaṉṟu eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiyatu viraivupaṟṟi. kollum ōvum acainilai; irakkap poruṭṭumām. nōtakum varuntā niṟkum; "nōkō yāṉē nōtakum uḷḷam2" eṉṟāṟ pōla.
maṉaivāḻvil, orukāṟ pirintu pōy mīṇṭu vanta talaimakaṉ piṉṉum piritaṟkuriya kaṭamai eytakkaṇṭu atupaṟṟi muṉkūṭṭic ceyvaṉavaṟṟai mēṟkoṇṭāṉāka, ataṉaik kuṟippāy uṇarntatalaivi, pirivu niṉaintu āṟṟātu mēṉi vēṟupaṭṭut tōḻiyoṭu collāṭuvāḷāy. pirintakālaiyil neṟiyiṉkaṭ kaṇṭavaṟṟai avaṉ collak kēṭṭuḷāḷākaliṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaṉai varain
teṭuttu, ciṟai nāṟu īṅkaiyiṉ tiraḷvī makaḷir kaḻaṅkāṭu aṟai micait tāam iyakkaruṅ kavalai eṉṟu moḻintāḷ. itaṉai eṭuttōtum talaiviyiṉ karuttai uḷḷattē eṇṇi niṉṟa tōḻikku avaḷ mēlum kūṟuvāḷāy, pirintōr vantu nappuṇarap puṇarntōr eṉṟāḷ. eṉṟatum, talaivaṉ piriyak karutuvatum, ataṉāl talaivi yuḷḷam varuntuvatum tōḻikku naṉku viḷaṅkiṉa; eṉiṉum, uḷḷatu uvattal eṉṉum peṇmaiyiyalpāl, puṇarc
ciyiṟ piṟakkum iṉpam āṟāmaiyāl ivvāṟu talaivi yuraikkiṉṟāḷ pōlum eṉat tōḻi niṉaintu avaḷai nōkkalum, ciṉṉāṭkumuṉ pirintu vantu kūṭiya nam kātalar, ippōtu piriyak karutuvataṉālaṉṟō eṉ maṉam varuntu
kiṉṟatu eṉpāḷāy. pirital cūḻtaliṉ eṉṟum, pirivukkum puṇarccikkum iṭaiyiluḷḷa kālattiṉum puṇarccikkum pirivukkum iṭaippaṭṭa kālam neṭitātal aṟamātaliṉ ataṉai, nīṭṭiyātu curukkip pirivu karututal iṉpa
vāḻvukkuk kēṭu ceyvatoṉṟākalāṉ, ceyaṟkuriya ceyal
vakaikaḷuḷ atu mikak koṭitām eṉpāḷ ariyatum uṇṭō eṉṟum, kātaṟ piṇippiṉum āṭavarkkuk kaṭamai kaṭaippiṭi peritātal vēṇṭum eṉat tōḻi kuṟippāy uṇarttiṉaḷ. avvāṟu kūṟuvatu, peṇmaikkuriya 
tāymai vēṭkaiyiṉ māṇpu niṉaiyātu kūṟuvateṉṟum, kaṭalaṉṉa kāmam uḻappiṉum makaḷir ataṉai āṭavarkku eṭutturaittal aṟamaṉṟu, aḵtu āṭavarkku amaiyum eṉap pāṟ pākupāṭu vakuppatu naṉṟaṉṟu eṉṟum nām eṭutturaikkiṉ celavu tavirva raṉṟō eṉpāḷ eṉṟu nām kāmam kūṟiṉ evaṉō eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. "taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal, eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai1" eṉṟum, "nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutil kāmam ceppal āṇmakaṟku amaiyum2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. nām kūṟiṉ evaṉō eṉṟavaḷ, kūṟutalaṉṟi vēṟu vaḻiyillai yeṉat tāṉ karutuvatai maṟaimukattāl yāppuṟuttaṟkuc ceppātu viṭiṉē uyiroṭum vantaṉṟu eṉṟāḷ. ivvāṟu viti maṟai iraṇṭāṉum kiḻavōṉmuṉ kāmam ceppic celavu tavirttal tītāmō eṉa viṉaviya talaimakaṭku, aḵtu, aṉpu oḻukkattukkum peṇmai yaṟattukkum māṟātal kuṟittut tōḻi uṭaṉpaṭāḷāka, avaḷai uṭampaṭuvittal vēṇṭi amma vāḻi tōḻi eṉṟum, kātalar celaviṉait tavirttaṟku yātēṉum cūḻcci yoṉṟiṉai nām ceytal vēṇṭum eṉpāḷ nammil yātaṉiṉ tavirkkuvam kollō kātalar celavē eṉṟum nōtakum uḷḷam eṉṟum kūṟiṉāḷ. peṇmaiyaṟattukku māṟākat talaivi karutuvatu aṟamākātāyiṉum, "aṟakkaḻi yuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉṟu eṉpa3" eṉpataṉāl amaiyum eṉak koḷka.
īṅkaiyiṉ tiraḷvī makaḷirāṭum kaḻaṅkaṟaiyiṉ mēl utirntu atai maṟaittāṟ pōlat talaimakaṉōṭu kūṭi yuṟaiyum iṉpavāḻvil pirivu nikaḻccikaḷ pōntu iṭaiyūṟu ceykiṉṟaṉa eṉpatu kuṟippu.


80. pūtaṉ tēvaṉār
pūtaṉ tēvaṉ eṉpatu caṅkakālattum iṭaikkālap pallava pāṇṭiyacōḻar kālattum tamiḻ makkaḷiṭaiyē nilaviya makkaṭpeyar vakaiyuḷ oṉṟu. īḻattup pūtaṉ tēvaṉār eṉa oruvar naṟṟiṇai pāṭiya cāṉṟōr niraluṭ kāṇappaṭukiṉṟār. iccāṉṟōriṉ vēṟupaṭuttik kāṭṭaṟku muṉṉōr avarai īḻattup pūtaṉtēvaṉār eṉac ciṟappittuḷḷaṉar.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ, talaimakaḷ kuṟittuk kāṭṭiya tōḻiyiṉ tuṇai peṟṟuk kūṭi yoḻukukaiyil, talaiviyiṉ talaimaiyaiyum uyarvaiyum ciṟappittu avaḷai aṭaivatu aritu eṉpatu tōṉṟac collālum ceyalālum tōḻi taṭaiceytu cēṭpaṭuttāḷ. accēṭpaṭaiyiṉ kuṟippait talaimakaṉ oruvāṟu uṇarntāṉāyiṉum kaḷavuk
kātalvaḷam peṟṟu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiāta aḷaviṉai eytutal vēṇṭi akkaḷavaiyē virumpiṉāṉ. annilaiyil ūril tainnīrāṭṭut toṭaṅkiṟṟu. iḷamakaḷir viṭiyalil eḻuntu nīrttuṟaikkut tattam tāyaroṭu ceṉṟu pāvai vaittu vaḻipāṭāṟṟi nīrāṭiṉārkaḷ. orunāḷ viṭiyalil talaimakaṉ tōḻiyaik kaṇṭu avaḷuṭaiya tuṇaiyāl talaiviyoṭu uraiyāṭa viḻaintāṉ. talaimakaḷ taṉ tāyarukē niṉṟu pāvai vaḻipāṭāṟṟi muṉit tuṟaimakaḷir mutalāyi
ṉārkku vēṇṭuvaṉa nalki nīrāṭiṉaḷ. ēṉai āyamakaḷirum avaḷōṭu kūṭi nīrāṭiṉar. āṅkē talaimakaṉ pōntu niṟka avaṉaik kaṇṭatum talaivikku nāṇam talaikkoṇṭatu. avaṉē taṉakkuk kaṇavaṉātal vēṇṭum eṉṟu maṉattāl vaḻipaṭṭut tainnīrāṭiṉāṭku avaṉ varavu pēriṉpam ceytatu; āyiṉum ēṉai makaḷiratu cūḻvum peṇmaikku iyalpākiya nāṇamum avaḷait taṭuttu nīrāṭṭil niṟuttiṉa. talaimakaṉ, tōḻi kēṭkumaḷavil niṉṟu  avaḷ taṉṉaic cēṭpaṭuttiṉamai āṟṟāṉāyt taṉakkuḷ collik koḷvāṉ pōṉṟu, "ip perumpular viṭiyalil innīrttuṟaikkup pōntu āyamakaḷir cūḻa iruntu tain nīrāṭum kuṟumakaḷ, taḻaiyum tārum tanta tuṇaivaṉ eṉa eṉṉaiyē niṉaintu it tavat tainnīrāṭu
kiṉṟāḷ; yāṉ uṟṟa vēṭkai nōykku ivaḷai yallatu vēṟē maruntu illai" eṉṟu coṉṉāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ tainnīrāṭṭaip poruḷāka niṟuvit taṉakkum talaimakaṭkum uḷatāya kātaṟciṟappaip pulappaṭuttic cēṭpaṭukkum tōḻiyai matiyuṭampaṭukkum talaivaṉatu cūḻcci iṉitu viḷaṅkal kaṇṭa pūtaṉtēvaṉārataṉaiippāṭṭiṟ peytu pāṭukiṉṟār.
maṉṟa erumai malartalaik kārāṉ
iṉṟīm pāṟpayaṅ koṇmārkaṉṟuviṭṭu
1ūrkkuṟu mākkaḷ mēṟkoṇṭu kaḻiyum
2perumpular viṭiyal virumpip pōttantu
taḻaiyun tārum 3tantaṉaṉ ivaṇeṉa
iḻaiyaṇi āyamoṭutakunāṇ taṭaiit
taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum
peruntōṭ kuṟumaka ḷallatu
4maruntupiṟi tillaiyāṉ uṟṟa nōykkē
itu, cēṭpaṭukkappaṭṭu āṟṟāṉāya talaimakaṉ tōḻi kēṭpat taṉ neñciṟkuc colliyatu.
urai
maṉṟa erumai malartalaik kārāṉ - toḻuviṉkaṇ uḷḷa virinta talaiyaiyuṭaiya kariya peṇṇerumaiyai; iṉtīm pāṟpayam koṇmār - iṉiya tīviya pālākiya payaṉaik kōṭaṟ poruṭṭu; kaṉṟuviṭṭu - kaṉṟukaḷai maṉaiyiṉkaṇ niṟuttiviṭṭu; ūrk kuṟumākkaḷ mēṟkoṇṭu kaḻiyum - ūrāṉ mēykkum ciṟuvarkaḷ avaṟṟiṉ mutukiṉ
mēl amarntu ōṭṭic cellum; perumpular viṭiyal - iruḷ mika nīṅkiya viṭiyaṟkālattē; virumpip pōttantu - viruppuṭaṉē tāyarum āyamakaḷirum uṭaṉvarap pōntu; taḻaiyum tārum tantaṉaṉ ivaṇ eṉa - uṭukkum taḻaiyum cūṭum mālaiyum koṇarntu kātalaṉākiya talaimakaṉ tantāṉ ittuṟaiyiṭattē eṉa niṉaintu;  takunāṇ taṭaii - anniṉaivāṟ piṟanta vēṟupāṭṭait taṉ peṇmaikkut takat tōṉṟum nāṇattāl maṟaittuk koṇṭu; iḻaiyaṇi āyamoṭu - iḻai yaṇinta āyamakaḷiruṭaṉ; taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum - tait tiṅkaḷil taṇṇiya nīrnilaiyiṟ paṭintāṭuvatākiya tavattaic ceyyum; peruntōḷ kuṟu
makaḷ allatu - periya tōḷai yuṭaiya iḷamakaḷai yaṉṟi; yāṉ uṟṟa nōykku maruntu piṟitu illai-yāṉ eyti varuntum vēṭkai nōykku maruntāvatu piṟitiyātum illai, kāṇ e.ṟu.
perumpular viṭiyal, virumpip pōttantu āyamoṭu taṇkayam paṭiyum kuṟumakaḷ allatu nōykku maruntu, piṟitu yātum illaiyeṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pōttantu ivaṇ eṉa, nāṇ taṭaiip paṭiyum kuṟumakaḷ eṉa iyaiyum. erumai mutaliya niraikaḷai niṟuttum toḻu maṉṟam eṉappaṭṭatu; "kaṉṟamar viruppoṭu maṉṟunirai pukutara1" eṉpatu kāṇka. erumaikkaṉṟiṉ meṉmai karuti maṉaikkaṇ niṟuttik kōṭal uṇṭu eṉiṉum, pāṟpayaṉ kōṭal perunōkkātal tōṉṟa iṉṟīm pāṟpayam koṇmār eṉṟār. nallāṉ pāliṉum kārāṉpāl mikka veṇṇeyum tayirumākiya payaṉuṭaimai peritātaliṉ iṉṟīm pāṟpayam eṉac ciṟappittār. koṇmār, mārīṟṟu muṟṟuviṉai. kuṟumākkaḷ, ciṟuvar; ūrāṉiraikaḷai mēykkum ciṟuvarkaḷai ūrkkuṟumākkaḷ eṉṟār. ūriluḷḷa ciṟuvarkaḷai ūrk kuṟumākkaḷeṉṟāṟ pōlac ciṟumiyarai ūrkkuṟu makaḷir eṉpatu vaḻakku; "ūrk kuṟumakaḷir kuṟuvaḻi2" eṉpatu kāṇka. perumpular viṭiyal, iruḷ nīkkattukkum ñāyiṟṟiṉ tōṟṟattukkum iṭaippaṭṭa kālam; "puṟanāṉūṟṟup paḻaiya vuraikārar, "periya pularcciyai yuṭaiya viṭiyaṟkālam3" eṉpar. ivviṭiyaṟ kālam makkaḷum māvum puḷḷumākiya uyir vakai palavum uṟakkattiṉ nīṅki maṉam teḷivuṟṟu uḻaippukku vēṇṭum ūkkamum kiḷarcciyum oruṅku peṟum ciṟappuṭaik kālamātal paṟṟip perumpular viṭiyal eṉṟu cāṉṟōr ciṟappippar. "perum pular viṭiyal virintu veyil eṟippa"1 eṉṟu uraippatu kāṇka. ūrk kuṟumākkaḷ erumaiyaik koṇṭu kaḻitalum tain nīrāṭalum viṭiyaṟ kālaiyil nikaḻvaṉa. taḻai, iḷamakaḷir iṭaiyil aṇivatu; tār iḷaiñar mārpil aṇivatu, virumpip pōttantu āyamoṭu paṭiyum taṇkayam eṉa iyaikka. pōttantu eṉṟatu pōntu eṉṉum poruṭṭu; "vāyil varaiyiṟantu pōttantu tāyar teruvil tavirppa2" eṉṟāṟpōla, kār kūtirākiya kālaṅkaḷil maḻainīr perukip pāytalāl, taṇṇīr kalaṅki varum yāṟukaḷ, paṉik kālattil teḷivuṟṟu vēṉiṟ kālattil maṇiniṟam koḷḷum māṇpu paṟṟi, "kūtirāyiṉ taṇkaliḻ tantu vēṉilāyiṉ maṇi niṟam koḷḷum yāṟu3" eṉac cāṉṟōr kūṟupa. yāṟu tarum nīr peṟṟu viḷaṅkum kayaṅkaḷum kuḷaṅkaḷum piṟa nīrnilaikaḷum paṉik kālattē teḷintu  taṇṇeṉ ṟiruppatu paṟṟit taiit tiṅkaḷ taṇkayam eṉṟār. "taiit tiṅkaḷ taṇkayam pōla4" eṉac cāṉṟōr vitantu kūṟupa, maṇamākāta makaḷir tām maṉattiṟ kātalitta āṭavaṉaiyē maṇāḷaṉākap peṟaṟ poruṭṭum, maṇamāṉa makaḷir immaiyē yaṉṟi maṟumaip piṟappukkaḷilum tām peṟṟa kaṇavaṉē kaṇavaṉāka vāyttaṟ poruṭṭum mārkaḻit tiruvātirai nāḷ mutal taippūca nāḷ muṭiyap perumpular viṭiyalil tāyarum āyamakaḷirum uṭaṉvara nīrttuṟaikkuc ceṉṟu pāvai niṟuvi ataṉaiyē perumpeyark kaṭavuḷākak karuti vaḻipāṭāṟṟum tavaneṟi, tainnīrāṭṭu eṉappaṭum; pāvai vaittu vaḻipaṭṭu nīrāṭuvatupaṟṟip paṇṭaiyōr itaṉai ampā vāṭal eṉṟaṉar; āyiṉum tainnīrāṭal eṉpatē peruvaḻakku. iṭaik kālattē, ampāvāṭal eṉpatu ampāvai yāṭal eṉṟataṉ marūu eṉpataṟiyātu. ampā eṉpatu iṟaivaṉ tēviyaik kuṟippa
teṉak koṇṭu pāvaiyait tēviyāka eṇṇi vaḻipaṭṭaṉar. ikkālattē innīrāṭṭup perumpālum vīḻntu pōyiṟṟu eṉṉalām. in naṟṟiṇai mutaliya nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil mārkaḻit tiruvātiraiyiṉ maṟunāḷ toṭaṅkum taittiṅkaḷ pūcanāḷōṭu muṭiyum; aṉṟu muḻumati nāḷākum; ovvoru tiṅkaḷum muḻumati nāḷaṉṟu muṭintatu. piṉpu varākamikirar eṉpār tōṉṟi ovvoru tiṅkaḷaiyum ñāyiṟu mēṭam mutaliya irācivīṭukaḷiṟ pukum kālattaik koṇṭu vakutturaikkavum, atumutal paḻaiya tamiḻ muṟai maṟaintu pōyiṟṟu. mārkaḻit tiruvātirai yaṉṟu toṭaṅkiya nīrāṭṭut taittiṅkaḷ muḻutum naṭaipeṟṟamaiyiṉ, tainnīrāṭṭu eṉappaṭṭatu; tiṅkaḷai ñāyiṟṟiṉ aṭiyākak koṇṭa kālatta varātaliṉ māṇikkavācakar "mārkaḻi nīr1" eṉṟu pāṭiṉār. ittain nīrāṭṭiṉai, kuṟiñci nilattavar aruvikaḷilum cuṉaikaḷilum āṭiṉar; mullaiyār āṟukaḷilum, marutattavar kayam maṭu mutaliya nīrnilaikaḷilum neytal nilattavar kaṭaṟṟuṟaiyilum ittainnīrāṭiṉar. taṭaii, kōṭutal eṉṉum poruḷatākiya taṭa veṉṉum uriccol aṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam; atu paṭiyum eṉṉum viṉai koṇṭatu peṇmakaṭku nāṇam uyiriṉum ciṟanta tākalāṉ takunāṇ eṉṟār. nōykku maruntāvaṉa ataṟku māṟāya piṟa poruḷātaliṉ maruntu piṟitillai eṉal vēṇṭiṟṟu; "piṇikku maruntu piṟamaṉ2" eṉpatu kāṇka.
kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷpāl uyariya kātalkoṇṭu oḻukum talaimakaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṭ celuttum karuttiṉaḷāyt talaiviyiṉ arumaiyum perumaiyum kūṟit tōḻi avaṉaic cēṭpaṭuttāḷāka, talaiviyaik kāṇṭaṟ
kaṇ eḻunta vēṭkai mikutiyāl avaṉ āṟṟāṉāy avaḷ tainnīrāṭaṟkuc ceṉṟa taṇkayattukkut tāṉum ceṉṟu, aṅkē tōḻiyaik kaṇṭu, avaḷ karuttait tāṉ uṇarntu
koṇṭataṉai uḷḷuṟaiyāṟ pulappaṭuttuvāṉ, erumaik kārāṉ pāṟpayam koṇmār kaṉṟuviṭṭu ūrk kuṟumākkaḷ mēṟkoṇṭu kaḻiyum perumpular viṭiyal eṉṟu ciṟappittuk kūṟiṉāṉ. iruḷ pularavum oruvarai yoruvar naṉku kaṇṭu kuṟippaṟiyum aḷavil oḷi paraviya viṭiyaṟkālam, maṇapparuvattu makaḷirmaṉaiyiṉ nīṅkip puṟattē pōtaṟku ēṟṟatātal paṟṟip perumpular viṭiyal tainnīrāṭṭukku varaintu koḷḷap paṭṭatu. kaḷaviṉkaṇ taṉṉaik kaṇṭu kātaluṟṟuk karuttu orumittu oḻukum talaimakaṭkut taṉ karuttai muṟṟuvikkum tainnīrāṭ ṭākiya tavam peritum viruppam taruvatu eṉpāṉ, virumpip pōttantu eṉṟum, taṇkayam kaṇṭa talaimakaṭkup paṇṭu ikkayattuṟaiyil viḷaiyāṭiya pōtu talaimakaṉākiya tāṉ pōntu taḻaiyum tārum tantu iṉpuṟuttiyatu niṉaiviṉkaṇ eḻutalāl, atuvē paṟṟukkōṭāka avaḷ uḷḷattuk kātalmikku eḻutalum ataṉāl taṉkaṇ tōṉṟum vēṟupāṭṭait taṉṉōṭu cūḻavuḷḷa tāyarum piṟarum aṟiyā
vaṇṇam nāṇattāl maṟaikkiṉṟāṉ eṉpāḷ, taḻaiyum tārum tantaṉaṉ ivaṇ eṉat takunāṇ taṭaii eṉṟum, ippoḻutu eṉṉaiyē kaṇavaṉākap peṟuvatu karutit tainnīrāṭukiṉṟāḷ eṉpāṉ, iḻaiyaṇi āyamoṭu taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum eṉṟum, āyamoṭu kūṭi yāṭutal iyalpu eṉṟaṟku iḻaiyaṇi āyamoṭu eṉṟum, tainnīrāṭalākiya tavattuk kuriya perumaiyum teḷivum avaḷpāl naṉkamaintaṉa eṉpāṉ, peruntōṭ kuṟumakaḷ eṉṟum, yāṉ atteḷiviṉṟi nōyum kalakkamum eyti varuntukiṉṟēṉ eṉpāṉ yāṉ uṟṟa nōykku eṉṟum, ivai avaḷ tara vantaṉa vākaliṉ innōy tīrum maruntu avaḷalla tillai eṉpāṉ, maruntu piṟitillai eṉṟum tōḻi ceviyiṟpaṭumāṟu kūṟiṉāṉ. "niṉmukam tāṉpeṟiṉ allatu koṉṉē, maruntu piṟitu yātum illēṉ tiruntiḻāy eṉceyvāṅkol iṉi nām1" 
eṉap piṟāṇṭut talaivaṉ kūṟutal kāṇka. avaḷaip peṟēṉāyiṉ eṉakkum uyti illai; tainnīrāṭum tavan tāṉum avaṭkum payaṉpaṭumāṟillai eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟām. "maruḷiyāṉ maruḷuṟa, vaiyeyiṟṟavarnāppaṇ vakaiyaṇip polintunī, taiyil nīrāṭiya tavam talaippaṭuvāyō2" eṉat talaivaṉ kūṟṟāka varuvatu kāṇka.
pāṟpayam koṇmār kaṉṟaiviṭṭuk kārāṉaip puṟattē celuttiṉāṟ pōlat talaiviyai arumai ceytu eṉṉaic cēṭpaṭutti varaivākiya payaṉkoḷḷak karutu
kiṉṟaṉai eṉavum, kaṉṟai maṉaikkaṇ viṭṭu ūrkkuṟu
mākkaḷai mēṟkoṇṭu kaḻiyum kārāṉ pōlat talaiviyai niṉṉoṭu viṭuttu vēṭkainōyum kalakkamum uḷḷattiṟ koṇṭu celkiṉṟēṉ eṉavum talaivaṉ tōḻikkuk kuṟippāy uṇarttiyavāṟākak koḷka.
81. akampaṉ mālātaṉār
akampaṉ mālātaṉār eṉṟa iccāṉṟō ruṭaiya peyaril mutaṟkaṇ niṟkum akampaṉ eṉpatu makkaṭ peyar vakaiyuḷ oṉṟu; citamparam pakutiyiluḷḷa uṭaiyārkuṭik kalveṭṭoṉṟil1 iṭaiyaḷanāṭṭu akampaṉ tiṭṭai yuṭaiyāṉ eṉa oruvaṉ kāṇappaṭukiṉṟāṉ. itaṉāl im mālātaṉārai akampaṉ eṉpārkku makaṉākavō, akampaṉ eṉpāṉuṭaiya kuṭippiṟantā rākavō kōṭal poruttamāka vuḷatu. iṉi, pi.a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ akampal eṉpatu pāṇṭi nāṭṭu ūr eṉṟum, avvūr ippōtu akamalai 
eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟa teṉṟum, eṉavē, iccāṉṟōr akampal eṉṉum ūravar eṉṟum uraikkiṉṟār. akampaṉ, acaiyātavaṉ.
talaimakkaḷiṭaiyē, nallaṟam purintu vāḻum talaimakaṉ taṉ tuṇaivaṉāṉa vēntaṉ poruṭṭu maṉaiyiṉ nīṅki 
viṉai mēṟkoṇṭu ceṉṟāṉ. kuṟitta kālattil viṉaiyum muṭintatu. vēntaṉum pakai taṇintu mīḷutaṟkuc camaintāṉ. viṉaimuṭivil talaimakaṉ uḷḷattil tōṉṟiya iṉpam maṉaiyiṉ kaṇ taṉ pirivāl varuntit taṉatu varavu nōkki irukkum talaimakaḷai niṉaippittatu. pirivuttuṉpattai āṟṟāmal avaḷ kaṇṇīr corintu niṟkum kavalaiyuruvam avaṉ maṉakkaṇṇil tōṉṟiṟṟu. ataṉaik kāṇap poṟāmal, avaḷ makiḻnta nilaiyilmukam viḷaṅkutalaik kāṇa virumpit taṉ pākaṉai nōkkit taṉ pirivāṟṟātu talaivi kaṇṇīr mārpakam naṉaippa aḻutu koṇṭu uṟaivatu kūṟi viraiyat tēraip paṇṇuka eṉavum. vēntaṉ pakai taṇintamaiyiṉ viraintu ceṉṟu maṉaiyavaḷ viruntayarum viruppattāl mukam malarntu iṉṉakai ceyyum iṉiya kāṭciyaik kāṇalām eṉavum kūṟuvāṉāyiṉaṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ viṉaimēṟ ceṉṟa talaimakaṉ uḷḷattil viṉai muṭiyuṅkāṟum maṉaiviyaip paṟṟiya kātal niṉaivu tōṉṟāmaiyum, tuṇaivaṉāṉa vēntaṉ poruṭṭu mēṟ
koṇṭa viṉai muṭintavaḻip piṟakkum iṉpat tiṭaiyē maṉaiviyiṉ niṉaivu tōṉṟutalum, ataṉ kaṇṇum avaḷuṭaiya tōḷaic ceṟitalāṟ piṟakkum iṉpaniṉaivu eḻātu taṉakkuriya māṇpuṭaic ceykaiyāṉa viruntiṉaic ceyyumiṭattu eytum avaḷuṭaiya makiḻnakai tavaḻum mukam kāṇṭaṟkaṇ peṟalākum kāṭciyiṉpattai niṉaittuc celavu mēṟkōṭalum, talaimakaṉuṭaiya ceyviṉai māṇpum viruntōmpum pēraṟamum viḷaṅkit tōṉṟak kaṇṭa akampaṉ mālātaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu
kiṉṟār.
irunilaṅkuṟaiyak 1koṭpuṟu parutiyiṉ
āti pōkiya 2acaivil nōṉṟāḷ
maṉṉar matikkum māṇviṉaip puravi
3koymmayir eruttiṟ 4peymmaṇi ārppap
pūṇkatil pākaniṉ tērē pūṇtāḻ
āka vaṉamulaik 5karaivalan teṟippa
aḻutaṉaḷ uṟaiyum ammā arivai
viruntayar viruppoṭu varuntiṉaḷ acaiiya
muṟuval iṉṉakai kāṇkam
uṟupakai taṇintaṉaṉ 6uravuvāḷ vēntē
itu, viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟku uraittatu.
urai
irunilam kuṟaiya - periya nilavulakiṉ parapput taṉ celavellaikku uṭcuruṅki yoṭuṅkumāṟu; koṭpuṟu parutiyiṉ āti pōkiya acaivil nōṉṟāḷ-cūḻntu cellum ñāyiṟṟiṉ neṟiyilē ceṉṟa taḷarcci yillāta valiya kālkaḷaiyum; maṉṉar matikkum māṇviṉaip puravi-maṉṉarkaḷāl matikkappaṭum māṭci poruntiya pōr
viṉaiyaiyumuṭaiya kutiraikaḷai; koymmayir eruttiṉ peym maṇi ārppa-koyyappaṭṭa piṭarimayiraiuṭaiya kaḻuttiṟ kaṭṭappaṭṭuḷḷa maṇikaḷ olikka; pāka-pākaṉē; niṉ tēr pūṇkatil-niṉ tēriṟ pūṭṭic cellutaṟkup paṇṇuka; pūṇ tāḻ āka vaṉamulaik karaivalam teṟippa-pūṇāram kiṭantu tavaḻum mārpiṭattu aḻakiya mulai mukaṭṭiṉkaṇ tuḷikkumpaṭi; aḻutaṉaḷ uṟaiyum ammā arivai-kaṇṇīr corintu aḻutukoṇṭirukkum aḻakiya māmainiṟattai yuṭaiya arivaiyākiya kātali; viruntayar viruppoṭu-varuviruntai ōmpum viruppa mikutiyāl; varuntiṉaḷ acaiiya - peritum uḻantu ceyyum uṇṭi
viṉait taḷarcciyāl ataṉ muṭivil viḷaṅkum; muṟuval iṉṉakai kāṇkam-paṟkaḷ ciṟitē tōṉṟa muṟuvalikkum iṉiya nakaimukattaik kāṇpām; uravu vāḷ vēntu uṟupakai taṇintaṉaṉ - valiya vāṭpaṭaiyai yuṭaiya vēntaṉum pakaivaratu mikka valiyaik keṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉākalāṉ e.ṟu.
vēntu, uṟupakai taṇintaṉaṉ; ākalāṉ, pāka, niṉ tēr, maṇi yārppap puravi pūṇkatil: vaṉamulaik karaivalam teṟippa, aḻutaṉaḷ uṟaiyum ammā arivai viruppoṭu, varuntiṉaḷ acaiiya muṟuval iṉṉakai kāṇkam eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ñāyiṟu kiḻakkil eḻuntu nilavulakai valamākac cūḻvarukiṟa teṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai; ñāyiṟṟiṉ celavu ellaiyai nōkka nilap
parappiṉ ellaikuṟaintu viṭutaliṉ irunilam kuṟaiyak koṭpuṟu paruti eṉṟār. koṭpuṟutal, cuḻalutal; īṇṭuc cūḻvarutal mēṟṟu vaṇṭikaḷiṉ irucakkaraṅkaṭkum iṭai
veḷiyai nāṭṭavar āti eṉa vaḻaṅkuvar. āti pōtal, īṇṭu vaḻiyē pōtal, parutiyiṉ āti pōtalāvatu. ñāyiṟu cellum neṟiyil ataṉōṭu oppac cellum celavu; eṉṟatu, ñāyiṟṟiṉ tēriṟ pūṭṭiya kutirai pōlac celvatu eṉpatām. imaippōtum tāḻttalum ōytalum iṉṟic cellum parutiyaik kūṟiṉamaiyiṉ acaivil nōṉṟāḷ eṉṟu ciṟappittār. nōṉmai, valimai. muṭimaṉṉa raṉṟip piṟa kuṟunilat talaivarum celvarum matippiṭaṟ kariya katiyum cāriyum vaṉmaiyum viṉaiceyal tiṟamum uṭaimaiyāl māṇpuṟṟa kutirai eṉṟaṟku maṉṉar matikkum māṇ
viṉaip puravi eṉṟār. maṉṉar matippu māṇviṉai mēla
taṉṟi meyvaṉappiṉ mēṟṟaṉṟu eṉpatu itaṉāṟ kuṟikkap
paṭutal kāṇka; piṟarum; "viṉainavil puravi1" eṉpar. "vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉkaṇ ūṟeyti yuḷḷap paṭum2" eṉpatu kāṇka. kutiraiyiṉ piṭarimayir ōr aḷavupaṭa niṟuttik kattarikkappaṭuvatu paṟṟik koymmayir eṉap
paṭṭatu;  "koycuvaṟ puravi3" eṉpatum itupaṟṟiyē. til, acainilai; viḻaivumām, valam, ēḻaṉuruviṉ poruḷ
paṭa vanta iṭaiccol. maṉaiyaṟattukkuc cīriya māṇpu taruvatu viruntōmpa lātalāl, atu vitantu kūṟappaṭṭatu. viruntayartaṟku muṉṉum piṉṉum ataṉpāl uṟum viruppu, viruntayar viruppu eṉappaṭṭatu. "arumpaṭar akalanīkki viruntayar viruppiṉaḷ tiruntiḻaiyōḷē4" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. pirinta talaivaṉ mīṇṭu pōntavaḻi avaṟkum avaṉoṭu vanta piṟarkkum viruntayartal paṇṭai
yōr vaḻakku; "viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu, mālai ayarkam viruntu5" eṉpatu kāṇka.
viṉai kalantu vīṟukoṇṭu muṟṟiya talaimakaṉ uḷḷattil viṉaippaya ṉāya iṉpanukarccik kuriya talaivi niṉaivu eḻuntatum tēraip paṇṇi viraivil taṉṉai maṉaikkaṇ cērkka vēṇṭum eṉṟa karuttāl pākaṟku uraikkiṉṟā ṉākaliṉ, avaṉ tēriṟ pūṭṭum kutiraikaḷiṉ celavaip pārāṭṭuvāṉāy irunilam kuṟaiyak koṭpuṟu parutiyiṉ āti pōkiya acaivil nōṉṟāḷ maṉṉar matikkum māṇviṉaip puravi eṉṟāṉ; "vicumpu kaṭappaṉṉa polam
paṭaik kalimā6" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pāka niṉtēr puravi pūṇkatil eṉpavaṉ ataṟkuriya kāraṇam kūṟaluṟṟut talaiviyatu tuyarnilai neñciṉkaṇ mikku niṟṟaliṉ ataṉaiyē mutaṟkaṇ vitantu, pūṇtāḻ āka vaṉamulaik karaivalam teṟippa aḻutaṉaḷ uṟaiyum ammā arivai eṉṟāṉ. paṇṭu, maṉaiyiṉ nīṅkip pōtaruṅkāl viṭai koṭutta talaimakaḷiṉ nilai atuvātaliṉālum, ataṉaip pākaṉ aṟintuḷāṉākaliṉālum "pūṇkatil pāka niṉ tērē" eṉṟatu kēṭṭa pākaṉ tērpaṇṇutaṟku eḻucci koṇṭā ṉāyiṉum, maṉaikuṟittatōmuṉaikuṟittatō eṉṟa kuṟippu viḷaṅkāmaiyiṉ atu nōkkiṉāṉākat talaivaṉ, paṇṭu tāṉ pirintiruntu mīṇṭu ceṉṟaviṭattut talaimakaḷ viruntayar viruppiṉaḷāy vēṇṭuvaṉa cey
tatum, annilaiyilavaḷ avaṉ mukanōkki makiḻnakai ceytatum, iṉmoḻikūṟiyatum neñciṉ kaṇ nilavutaliṉ, ataṉai eṭuttu viruntayar viruppoṭu varuntiṉaḷ acai
iya muṟuval iṉṉakai kāṇkam eṉṟāṉ. "uḷḷiya, viruntu oḻivaṟiyāp peruntaṇ pantar, varunti varunar ōmpit taṇṇeṉat tātutukaḷ utirtta tāḻaiyaṅ kūntal, vīḻita ḻalari mellakam cērtti, makiḻaṇi muṟuval māṇṭa cēkkai, nammoṭu naṉ moḻi navilum, pomma lōtip puṉaiyiḻai kuṇaṉē"1 eṉṟu piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. viruntayartaṟ poruṭṭuc ceyyappaṭum uṇṭiviṉaikkaṇ ōytalum cāytalum iṉṟi uḻattalāl, makaḷirmaṉattukkaṇ tōṉṟum viruppattāl mēṉiyil viḷaṅkum acaivu avarkaṭku aḻaku tarutaliṉ viruntayar viruppoṭu varuntiṉaḷ acaiiya muṟuval iṉṉakai eṉṟāṉ. piṟarum "puṉaineṭuṅ kūntal, nīrvār puḷḷi ākam naṉaippa, viruntayar viruppiṉaḷ varuntum tiruntiḻai  arivait tēmoḻi nilaiyē2" eṉpatu kāṇka. muṉaimukattu viṉai kuṟittup pōntavaṉ, viṉai muṟṟiṉum vēntaṉ pakaittīt taṇiyāvaḻi mīḷutal illai
yātaliṉ, atupaṟṟip pākaṉ uḷḷattu aiyam eḻāvāṟu uṟupakai taṇintaṉaṉ uravuvāḷ vēntē eṉṟāṉ. eṉavē, talaivaṉ viṉaivala pāṅkaṉāy vantavāṟu peṟappaṭṭatu.

82. ammaḷḷaṉār
maḷḷaṉār eṉavum, maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār eṉavum cāṉṟōr palar iruttaliṉ, avariṉ vēṟupaṭutta ivar ammaḷḷaṉār eṉappaṭukiṉṟār. nakkīraṉār, nappacalaiyār nacceḷḷaiār eṉpaṉa ciṟappuṇarttum nakaraviṭaiccoṟ puṇantāṟpōla, ivar peyarum, ammū-vaṉār, ammeyyaṉār eṉpaṉa pōlac ciṟappuṇarttum akaraviṭaiccoṟ puṇarntu niṉṟateṉak kōṭal vēṇṭum. akaramum nakaramumākiya iṭaiccoṟkaḷ tolkāppiyar kālattiṟkup piṉṉart tōṉṟiyaṉavātal vēṇṭum; ātalāṟṟāṉ, ivaṟṟaippaṟṟit tolkāppiyam oru kuṟippum uraiyātāyiṟṟu. pōrkkālattil vēntarkkup paṭaimaṟavarākavum ēṉaikkālattil poruḷ viḷaivikkum vēḷāṇ makkaḷākavum vāḻum kuṭikaḷaip potuvāka maḷḷar eṉpatu vaḻakku. ap potup peyar. toṭakkattil iyaṟ peyarākat tōṉṟiyatu eṉṟaṟku iccāṉṟōrkaḷiṉ peyarkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  
talaivaṉum talaiviyum tammiṟṟām taṉittuk kaṇṭu kātaluṟṟuk kaḷaviṉ kaṇ oḻuki varukaiyil, orunāḷ tuṇaipurivāḷākiya tōḻi talaimakaḷaik kuṟitta tōr iṭattē niṟuttit talaimakaṟku uṇartta avaṉum akkuṟiyiṭam ceṉṟu avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ. aḻivil kūṭṭam peṟutaṟkuk kaḷavoḻukkam ēṟṟa taṉmaiyiṉ, iruvar uḷḷattilum ciṟantu niṉṟa kātalaṉpu, mēlum perukip peruvēṭkaiyaik kiḷara mikka ārvamum amaitiyiṉmaiyum tōṉṟi avartam uṭalil taḷarcciyaip payantaṉa. perumaiyum tiṇmaiyum tuṇai ceyyak kaḻikāmattukku iraiyākātavaṉ talaimakaṉātaliṉ, talaiviyiṉ meytoṭṭup payiṟalum avaḷuṭaiya meṉ
moḻi kēṭṭu iṉpuṟutalumē avaṉ kaḷaviṉkaṇ iṉpuṟum ceyalvakaiyākum. avvaḻip piṟakkum iṉpattai viḻaintu kuṟiyiṭattē talaiviyaik kāṇṭalil avaṉ uḷḷam peritum īṭupaṭṭatu. āyiṉum, ārāmai mikutiyāl talaimakaḷai nōkki, "niṉṉaik kāṇāvaḻi eṉ uḷḷattil tōṉṟi varuttum vēṭkaiyum, ataṉāl eṉ uṭalil tōṉṟum melivum niṉṉai iṅkē kaṇṭu niṉ tōḷait taḻuvutalāl oḻintaṉa. iṉi, nī niṉ maṉaiyaic cērtaṟ kuriya poḻutu āyiṉamaiyiṉ, niṉ ciṟu kuṭikku eṉṉuṭaṉ varukuvaiyō? murukaṉoṭu kūṭicceṉṟa vaḷḷi pōla nī eṉṉuṭaṉ kūṭic celvatu iṉpam taruva toṉṟām; niṉatu tiruvuruviṉ aḻakoḷi eṉ kaṇṇiṭai oḷi ceytaliṉ niṉṉait taṉiyē viṭutaṟku yāṉ āṟṟēṉāyiṉēṉ" eṉṟāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, taṉṉuṭaiya uḷḷat teḻunta peru
vēṭkaiyait talaimakaḷ naṉku uṇaravum, avaḷatu uḷḷattil taṉṉai iṉṟiyamaiyāḷākum aḷavil kātal perukavum, taṉ vēṭkai nōykku avaḷ maruntākum ciṟappaiyum, muruku puṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi ammurukaṉuṭaṉ pōkkuṭaṉpaṭṭuc ceṉṟu pukaḻ peṟṟāṟ pōlat taṉṉoṭu pōkkuṭaṉ paṭutaṟkuriya kātaṟkaṟpaiyum talaivaṉ talaimakaṭku aṟi
vuṟuttum tiṟam viḷaṅkutal kaṇṭa am maḷḷaṉār ataṉai amaittu ippāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.
nōyum 1tekiḻcciyum vīṭac ciṟanta
vēyvaṉap puṟṟa tōḷai nīyē
2eṉṉuṭaṉ varutiyō naṉṉaṭaik koṭicci
murukupuṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi pōlaniṉ
uruvukaṇ eṟippap 3pōkkalāṟ ṟalaṉē
pōkiya 4nāvaṟ pōkkaruṅ kavalaic
ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttal
cēṟā ṭirumpuṟam nīṟoṭu civaṇa
veḷvacip paṭīiyarmoyttavaḷ paḻīik
kōṇāy koṇṭa koḷḷai
kāṉavar 5peyarkkuñ ciṟukuṭi yāṉē
itu, tōḻiyiṟ puṇarccikkaṇ taṉṉilaik koḷīiyatu.
urai
nōyum tekiḻcciyum vīṭa-yāṉ uṟṟa vēṭkainōyum uṭal taḷarcciyum nīṅka; nī-; ciṟanta-eṉ uyir taḷirkkumāṟu ciṟanta; vēy vaṉappuṟṟa tōḷai-mūṅkiliṉatu aḻakaik koṇṭa tōḷkaḷai uṭaiyai; naṉṉaṭaik koṭicci-nalloḻukkattaiyuṭaiya kuṟiñcinilat talai makaḷē; eṉṉuṭaṉ varutiyō-yāṉ uṭaṉvarac celkuvāy kollō; muruku puṇarntu iyaṉṟa vaḷḷipōla-murukaṉuṭaṉ kūṭicceṉṟa vaḷḷiyaip pōla; niṉ uruvu kaṇ eṟippap pōkkal āṟṟalaṉ-niṉatu aḻakutikaḻ uruvam eṉ kaṇkaḷil oḷiceytalāl niṉṉait taṉittuc cella viṭutaṟku āṟṟēṉākiṉṟēṉ; pōkiya nāval pōkkaruṅ kavalai-uyariya nāval maraṅkaḷ niṟkum pōtaṟ kariya kavartta vaḻikaḷil; ciṟukaṭ paṉṟip peruñciṉa oruttal-ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ mikka ciṉattai yuṭaiya āṇ; cēṟāṭu irumpuṟam nīṟoṭu civaṇa-cēṟupaṭṭa kariya pakkam puḻuti paṭintu ataṉ niṟattaip peṟa; veḷvacip paṭīiyar moytta-kaṇṇi vaikkappeṟṟa veṟunilattu veṭippiṉ
kaṇ vīḻntu valaiyiṟ paṭumāṟu vaḷaitta; kōṇāy koṇṭa koḷḷai-vēṭṭai nāykaḷiṉ tuṇaiyāl koṉṟu koḷḷappaṭṭa ataṉ uṭalai; vaḷpu aḻīi-cūḻntirukkum valaiyiṉ vāriliruntu viṭuvittu; kāṉavar peyarkkum ciṟukuṭi yāṉ-kāṉavar koṇṭu pōkum ciṟukuṭikku e.ṟu.
koṭicci, nōyum tekiḻcciyum vīṭa, nī, ciṟanta tōḷai yuṭaiyai; niṉ uruvu kaṇṇeṟippap pōkkalāṟṟalaṉ; ākaliṉ, ciṟukuṭikku muruku puṇarntiyaṉṟa vaḷḷipōla eṉṉuṭaṉ varutiyō eṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. nōy, vēṭkai mikuti, tekiḻcci, taḷarcci; "pakarcci maṭavār payila nōṉpāṟṟal tekiḻccitarum neñcat tiṭpam1" eṉap piṟkālattu āṉṟōr iccollai vaḻaṅkutal kāṇka. ciṟattal, īṇṭut taḷirttal mēṟṟu; "uṟutōṟu uyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaikku amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ2" eṉpatu kāṇka. ōkāram, viṉā, naṭai, oḻukkam; "naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē3" eṉpataṉālum aṟika. kaṇṇeṟittal, kaṇkūcumaḷavu oḷi ceytal, paṉṟiyiṉkaṇ uṭaṟ perumaik kēṟpa irātu ciṟuttiruttaliṉ ciṟukaṇ eṉap paṭṭatu. peruñciṉam eṉṟaviṭattup perumai mikuti mēṟṟu. "vār kōṭṭu yāṉaiyum paṉṟiyum aṉṉa4" eṉṟa
taṉāl oruttal eṉṟār erumaipōlap paṉṟiyum veyil vemmaikku āṟṟātu cēṟṟiṭaik kiṭattalum, puḻutiyiṟ kiṭantu puraḷutalum iyalpātaliṉ cēṟāṭu irumpuṟam eṉṟum, nīṟoṭu civaṇa eṉṟum kūṟiṉār. nīrppacai yaṟṟa nilappiḷavu eṉṟaṟku veḷvaci eṉṟum, akaṉṟa nilappiḷaviṉ vāyil vārkaḷāl piṉṉappaṭṭa kaṇṇiyum valaiyum amaittu, vēṭṭai nāykaḷai ēvit turattiya vaḻip paṉṟi appiḷavil vīḻntu valaiyiṟ cikkuṇṭatum nāykaḷ tākkik koṉṟu koṇartaliṉ kōṇāy koṇṭa koḷḷai eṉṟār. vaḷpu, vār, veḷvacip paṭī iyar moytta kōṇāy eṉṟum, koḷḷaiyaik kāṉavar vaḷpu aḻīip peyarkkum eṉṟum iyaiyum. peyarkkum eṉṉum peyareccam ciṟukuṭi eṉṉum iṭappeyar koṇṭatu. peyarttalākiya viṉainikaḻccikku iṭamākaliṉ.
iyaṟkaip puṇarcci iṭantalaippāṭu pāṅkaṟ kūṭṭam mutaliya vaṟṟāṟ peṟṟa iṉpattāl perukiya kātal vēṭkai, tōḻiyāṟ peṟum kūṭṭattiṉ kaṇ mītūrntu niṟpa, avaḷai matiyuṭampaṭukkum muyaṟcikkaṇ varuttamum taḷarcciyum tōṉṟip piṉṉar eytum puṇarcciyāl nīṅkutaliṉ, nōyum tekiḻcciyum vīṭa eṉṟum, tōḷaic ceṟitalāl varuntiya uyir melivu nīṅki iṉpattāl kiḷarn teḻutaliṉ ciṟanta vēyvaṉappu uṟṟa tōḷai eṉṟum kūṟiṉāṉ. talaiviyiṉ tōḷ iraṇṭum taṉ akaṉṟa mārpiṭai mūḻkap pulliṉamai tōṉṟa vēy vaṉap puṟṟa tōḷai eṉac ciṟappittāṉ. pullumiṭattup peru nāṇat
tāl talaimakaḷ nuṭaṅkutal kaṇṭu viyakkiṉṟamai tōṉṟa naṉṉaṭaik koṭicci eṉṟum, poḻutu neṭittaliṉ tōḻiyum āyamum aṟivarkol eṉṟa accattāl avaḷ
pāl tōṉṟum acaiviṉai aṟintu eṉṉuṭaṉ varutiyō eṉṟum, kuṟa makaḷiruḷ talaimaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyu muṭaiya vaḷḷiyammaiyār murukaṉuṭaṉ puṇarntu tōḻiyum āyamum kāṇat taṉ ciṟukuṭikkuc ceṉṟa varalāṟu kāṭṭit taṉ kūṟṟai vaṟpuṟuttuvāṉāy muruku puṇarntiyaṉṟa vaḷḷi pōla eṉṟum, taṉakku avaḷatu iṉṟiyamaiyāmai tōṉṟa niṉ uruvu kaṇeṟippap pōkkalāṟṟalaṉ eṉṟum uraittāṉ.
veḷvacip paṭuvittu moytta kōṇāy koṇṭa koḷḷaiyākiya paṉṟi yoruttalaik kāṉavar vaḷpu aḻīic ciṟukuṭikkup peyarkkuvar eṉṟatu, niṉ tōḷiṭaip paṭuvittu uruvākiya valaiyiṟ piṇittuk koṇṭa eṉ uḷḷattai, niṉ ciṟu kuṭikkuk koṇṭu pōkā niṉṟaṉai eṉat talaimakaṉ taṉ vēṭkai mikutiyai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟiyavāṟu. muruku puṇarntu iyaṉṟa vaḷḷipōla eṉṟatu kēṭṭut talaimakaḷ talaivaṉaik kāṉavar muruku eṉak koḷḷātu vekuḷuvar eṉa niṉaintu, avaṉōṭu uṭaṉ varutaṟku añci avaṉai nōkkiṉāḷāka, uḷḷuṟaiyāl taṉ vēṭkaimikuti yuṇarttiṉamaiyiṉ, niṉ uruvu kaṇṇeṟippap pōkkalāṟṟalaṉ eṉṟāṉ eṉak koḷka. "kaṭampu cūṭi yuṭampiṭi yēnti, maṭantai poruṭṭāl varuvatu ivvūr, aṟumukam illai aṇimayil illai, kuṟamakaḷillai ceṟitōḷillai, kaṭampūṇ teyvamāka nērār, maṭavar maṉṟa ic ciṟukuṭi yōrē1" eṉṟu tōḻi kūṟumāṟu kāṇka.
"paṇpiṟ peyarppiṉum2" eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ "parivuṟṟu meliyiṉum" eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.


83. peruntēvaṉār
peruntēvaṉ eṉṟa peyarait tāṅkiyōr caṅka
kālattilum iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattilum palar iruntirukkiṉṟaṉar. caṅkattokai nūṟkaḷil kāṇappaṭum peruntēvaṉāruḷ. ciṟappuṭai aṭaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭuvataṉāl ivar ēṉaiyōr palariṉum toṉmai vāyntavar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
kātalaṉpuṭaiya talaimakkaḷ iruvar kaḷaviṉkaṇ oḻukumiṭattu iravukkuṟiyil orunāḷ talaivaṉ pōntu ciṟaippuṟattē niṉṟāṉ. avaṉ varavaip piṟar aṟiyiṉ avaṟku ētamām eṉpatai eṇṇi avaṉukkuk kuṟippāy uṇarttit talaiviyai varaintukōṭaṟku avaṉ uḷḷam cellumāṟu tōḻi kaṭāvuvā ḷāyiṉaḷ. ūrarukēyuḷḷa nīrttuṟaikkaṇ niṉṟa mutumarattil kūkaikaḷ vāḻntaṉa. avaṟṟai nōkkik kūṟuvāḷ pōlat taṉ karuttait talaimakaṟku aṟivikka muṟpaṭṭa avaḷ, "mutumarattuk kūkaiyē, āṭṭiṟaicciyum neyyum kalanta cōṟum eliyūṉum taruvēm. em kātalar varavu virumpi yām varunti yuṟaiyum ippōḻtu nī kēṭṭār añcat takka niṉ kuralai yeṭuttuk kūvā toḻivāyāka" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ iravukkuṟi maṟuttu varaivukaṭāvum karuttiṉaḷāṉa tōḻi, taṉ maṟuppukkuk kāraṇam piṟar aṟiyiṉ varum ētam eṉpatum, tāṉ talaivaṉ varaviṉai virumpuvatum tōṉṟak kūṟiya nayam kaṇṭa peruntēvaṉār ippāṭṭil ataṉaip peytu pāṭukiṉṟār.
emmūr vāyil uṇṭuṟait1 taṭaiiya
kaṭavuḷ mutumarat tuṭaṉuṟai 2muṉiyātu
tēyā vaḷaivāyt teṇkaṭ kūrukir
vāppaṟai acāvā 3valimuntu kūkai
maiyūṉ 4poritta neyveṇ puḻukkal
elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutal
eñcāk koḷkaieṅ kātalar varalnacaiit
tuñcā 5talavuṟu poḻutilniṉ
6añcuvaru kaṭuṅkuraṟ payiṟṟā tīmē
iḵtu, iravukkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu.
urai
emmūr vāyil uṇṭuṟait taṭaiiya - emmuṭaiya ūriṉ mukappiluḷḷa nīrttuṟaikkaṇ peruttu uyarntu niṟkiṉṟa; kaṭavuḷ mutumarattu uṭaṉuṟai muṉiyātu - kaṭavuḷ uṟaiyum mutiya ālamarattiṉkaṇ tāṉum uṭaṉuṟaitalai veṟāmal cuṟṟattōṭu kūṭi uṟaiyum; tēyā vaḷaivāy teṇkaṇ kūrukir - tēyāmal vaḷainta vāyaiyum teḷinta kaṭpārvaiyaiyum kūriya nakaṅkaḷaiyu muṭaiya; vāppaṟai acāvā valimuntu kūkai - paṟakkum ciṟaku taḷarāta vali mikka kūkaiyē; maiyūṉ poritta ney veṇpuḻukkal - āṭṭiṉ iṟaicciyai eṇṇeyiṟ poritta veṇmaiyāṉa cōṟṟai; eli vāṉ cūṭṭōṭu maliyap pēṇutum - eli
yiṉatu veṇmaiyāṉa tacaiyaic cuṭṭu niṉakku mikavum tarukuvēm; eñcāk koḷkai em kātalar - keṭāta koḷkaiyaiyuṭaiya em kātalar; varal nacaii - varukaiyai virumpi; tuñcātu alavuṟu poḻutil - kaṇṇuṟakkam iṉṟi yāṅkaḷ varuntuṅ kālattu; niṉ añcuvaru kaṭuṅkural payiṟṟātīmē - kēṭṭār añcattakka niṉ peruṅkuralaik kāṭṭā toḻivāyāka e-ṟu.
kūkai, kātalar varal nacaii, alavuṟu poḻutil niṉ kaṭuṅkural payiṟṟātīmē, veṇpuḻukkal cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ūr eṉṟu peyar peṟuvaṉa, arukē nīrnalamum nelvayalum porun
tiyaṉa vākaliṉ ūrvāyil uṇṭuṟai eṉṟār. nīrnilai ūrkku vāyil pōṟaliṉ vāyil eṉṟār. uṇṭuṟai, uṇṇum nīr koḷḷum tuṟaiyiṭam; paṭittuṟaiyumām taṭaiiya, perumaip poruḷatākiya taṭa eṉṉum uriccol aṭiyākap piṟanta peyarecca viṉai. mutumaraṅkaḷiṟ kaṭavuḷ uṟaiyum eṉpatu paṇṭai makkaḷiṉ koḷkai yātaliṉ kaṭavuḷ mutumaram eṉappaṭṭatu. mutumaram eṉap potuppaṭak kūṟiṉā rāyiṉum ciṟappuṭaiya ālamaram koḷḷappaṭum. civaṉai, "ālkeḻu kaṭavuḷ" eṉpatu vaḻakku. kaṭavuḷ uṟaiyiṉum tāṉ veṟātu cuṟṟattōṭē uṟaital kaṇṭu uṭaṉuṟai muṉiyātu eṉṟār. kūkai, aṇmaiviḷi, maiyūṉ, āṭṭiṟaicci. eliyūṉaik kūkai virumpuvatupaṟṟi elivāṉ cūṭṭoṭu eṉṟār. "illeli valci valvāyk kūkai1 "eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kūkaiyiṉatu kural kēṭpōrkku accam payappatu paṟṟi añcuvaru kaṭuṅkural eṉap paṭṭatu." "potta varaiyuṭ pōḻvāyk kūkai cuṭṭuk kuviyeṉac cettōrp payirum"2 eṉpatāl kēṭpōrkku acca muṇṭātal iyalpāyiṟṟu; "valvāyk kūkai, kaḻutuvaḻaṅku yāmattu aḻitakak kuḻaṟum"3 eṉa varutal kāṇka. payiṟṟātīmē, muṉṉilai yetirmaṟai muṟṟuviṉait tiricol.
iravukkuṟi nōkki varum talaimakaṉ uṇṭuṟai kaṭantē ūrkkuṭ puka vēṇṭutaliṉ. āṅku niṟkum mutumarattil uṟaiyum kūkaiyai nōkki, "kūkaiyē, niṉ kaṭuṅkuralāl em kātalar varavaip piṟar aṟiyap pulappaṭuttal kūṭātu eṉa vēṇṭukiṉṟā ḷākaliṉ nī uṟaiyum mutumarattukkum emakkum uḷḷa toṭarpaṟintu empāl aṉpu koṇṭu amaiti koḷḷal vēṇṭum eṉṟa kuṟipput tōṉṟa emmūr vāyil uṇṭuṟait taṭaiiya mutumaram eṉṟār. uṇṭuṟaiyum, ataṉ karaikkaṇ niṟkum mutumaramum emakku uriyaṉa; aṅkē uḷḷa kaṭavuḷ yām vaḻipaṭuvatu; aṅku uṟaiyum nī niṉ kaṭuṅkuralāl emmai accuṟutta lākātu eṉṟāḷāyiṟṟu. tēyā vaḷaivāyt teṇkaṇ kūrukir vāppaṟai acāvā valimuntu kūkai eṉṟu kūkaiyaic ciṟappittāḷ, vēṟu eṅkēṉum ceṉṟu irai peṟuvatai yoḻittu im mutumarattē taṅkik kaṭuṅ kural  eṭukka vēṇṭā eṉṉum taṉ karuttai vaṟpuṟuttaṟku, taṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk kaṭuṅkural payiṟṟāviṭiṉ kūkaikkut tāṉ nalkum paricu itu eṉpāḷ. maiyūṉ poritta ney veṇpuḻukkal elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. illaṅkaḷil kūraiyil vāḻum elikaḷaip piṭittu uṇpatil kūkaikaṭku vēṭkaimikuti paṟṟi elivāṉ cūṭṭoṭu eṉap pirit tōtiṉāḷ.
kuṟi maṟuppiṉum, piḻaippiṉum, iṭaiyīṭupaṭiṉum, veḷippaṭai kuṟippu eṉṟa iruvakaiyālum cēṭpaṭup
piṉum, kaḷavē virumpi oḻukukiṉṟamai paṟṟit talaimakaṉai eñcāk koḷkai em kātalar eṉṟum, avar varutal orutalai yeṉpatu uṇarntu varavu nōkkik kaṇṇuṟaṅkātu varuntum talaimakaḷ nilaiyiṉai varal nacaiit tuñcātu alavuṟu poḻutil eṉṟum, akkālaik kūkaiyiṉ kaṭuṅ
kural taṉittu uṟaivōrkku accam payattaliṉ añcuvaru kaṭuṅkural eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. "ivaḷ tāṉ, maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum neñcaḻintu araṇam cērum"1 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka.
"nāṟṟamum tōṟṟamum"1 eṉṟa nūṟpā vuraiyil ippāṭṭiṉai eṭuttōti, "iḵtu iravukkuṟi: vanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
84. pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō
uḻuval aṉpiṉāl piṇippuṇṭu iṉitu vāḻum talai
makkaḷ vāḻvil, poruḷ kuṟittut talaimakaḷai maṉaiyil viṭṭut talaimakaṉ celvāṉāyiṉaṉ. iṉpamē aṉpiṉ payaṉākak karuti irunta talaimakaṭku ippirivāl iṉpam iṭaiyaṟavu paṭutalāl āṟṟāmai mikuntatu. atu kaṇṭa tōḻiyum, āṟṟāḷāyt talaivaṉ uḷḷattiṉ tiṇmai
yaiyum poruṭkātalaiyum eṭuttōtit talaiviyai āṟṟu vippāḷāyiṉaḷ. avaḷ kūṟṟukkaḷaic cevi yēṟṟa talaivi, talaivaṉuṭaiya aṉpumikutiyaiyum poruḷatu iṉṟiyamai
yāmaiyaiyum uraittu, ataṉāl tāṉ āṟṟutal iyalum eṉpatupaṭa moḻintāḷ. "nerunal nam kātalar piriviṉṟi ivaṇ irunta pōtu, eṉ kaṇṇum tōḷum kūntalum piṟavum pārāṭṭi iṉpuṟuttiṉār; iṉṟu avarveyil vīṟṟirunta vempalai yaruñcuram kaṭantu celkiṉṟāreṉa  uḻaiyar uraikkiṉṟaṉar; avar aṅṅaṉam celvatu poruḷ
vēṭkai paṟṟiyaṉṟu; tampāl oruvar pōntu illai yeṉac colli irappārāyiṉ avaratu iṉmai tīrttu iṉitu vāḻa vaippatu talaivaratu talaimaikkaṭaṉ eṉpatu paṟṟiyām" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyatu maṉaiyaṟamāṇpum aṟivu nalamum talai makaṉatu uḷḷattu iyalpum viḷaṅkuvatu kaṇṭa peruṅkaṭuṅkō, ippāṭṭiṉkaṇ ivaṟṟai amaittu nām iṉpuṟumāṟu pāṭukiṉṟār. accuppiratiyiṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ peyar kāṇappaṭavillai.
kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum
titalai alkulum palapā rāṭṭi
nerunalum ivaṇar maṉṉē iṉṟē
perunīr  oppiṉ 1pēey veṇṭēr
maraṉil nīḷiṭai 2māṉnacaii yuṟūum
cuṭumaṇ tacumpiṉ mattam tiṉṟa
piṟavā veṇṇey uruppiṭat taṉṉa
uvareḻu kaḷari ōmaiyaṅ kāṭṭu
veyilvīṟ ṟirunta 3vempalai aruñcuram
ēkuvar eṉpa tāmē tamvayiṉ
irantōr māṟṟal āṟṟā
4illōr vāḻkkai vallā tōrē.
itu, piriviṭai āṟṟāḷ eṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaivi colliyatu5.
urai
kaṇṇum tōḷum taṇ naṟum katuppum - eṉ kaṇṇaiyum tōḷaiyum taṇṇiya maṇam kamaḻum kūntalaiyum; titalai alkulum pala pārāṭṭi - titalaivari paranta alkulaiyum palapaṭap pārāṭṭi; nerunalum ivaṇarmaṉ-nēṟṟum ivviṭattōrāy iruntār; iṉṟu-; perunīr oppiṉ - periya nīrnilai pōlat tōṉṟutalāl; pēey veṇṭēr - pēyttērākiya kāṉalai; maraṉ il nīḷiṭai - marañceṭikaḷ illāta neṭiya veḷḷiṭaiyil tiriyum; māṉ nacaii uṟūum - māṉiṉam kaṇṭu nīreṉa virumpi yōṭum; cuṭumaṇ tacumpiṉ mattam tiṉṟa uruppiṭattup piṟavā veṇṇey aṉṉa - cuṭumaṭ pāṉaiyil vaittu mattāṟ kaṭaiyap paṭṭu veppattāl veṇṇey tiraḷātu citaṟit tōṉṟiṉāṟ pōṉṟa; uvar eḻu kaḷariṉ - uvarmaṇ mikkirukkum kaḷarnilattaiyum; ōmaiyaṅ kāṭṭu-ōmai maraṅkaḷ niṟkum kuṟuṅkāṭṭaiyu muṭaiya; veyil vīṟṟirunta vempalai aruñcuram - veyil mikuntu vetuppum vemmaiyaiyuṭaiya ariya curattiṉkaṇ; ēkum eṉpa - celkuvar eṉa uḻaiyar uraiyāniṉṟaṉar; tamvayiṉ irantōr māṟṟal āṟṟā - tampāṟ pōntu irantavaratu iṉmaiyaip pōkkamāṭṭāta; illōr vāḻkkai vallātōr - illiṉkaṇ vaṟumaiyuṟṟu vāḻum vāḻkkaiyai virumpātār ākalāṉ. e.ṟu.
kaṇṇum tōḷum alkulum pala pārāṭṭi, nerunalum ivaṇar; iṉṟu, kaḷariyaiyum kāṭṭaiyumuṭaiya aruñcuram ēkuvar eṉpa, irantōr māṟṟal āṟṟā illōr vāḻkkai vallātōr ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eṇṇeyum pūvum kūṭiya katuppū eṉṟaṟkut taṇṇaṟuṅkatuppu eṉṟār. makaḷir nalam viḷaṅkit tōṉṟum uṟuppukkaḷātaliṉ kaṇ mutaliyavaṟṟaic ciṟappittār;  "kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum paḻanalam iḻantu pacalai pāya"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. titalai makaḷir aṭivayiṟṟil tōṉṟum varikaḷ. titalai paranta alkulait titalaiyalkul eṉpatu vaḻakku "titalai yalkul niṉmakaḷ"2 eṉa varutal kāṇka. maṉ, kaḻivup poruṭṭu, perunīr, periya nīrnilai, oppiṉ, oppat tōṉṟalāl eṉa ētupporuṭṭu. māṉ nacaii uṟūum kaḷari, uvareḻu kaḷari eṉa iyaiyum. cuṭumaṇ tacumpu, maṇṇāṟ ceytu cuṭappaṭṭa kuṭattil veyil vemmai mikāta kālaippōtiṟ kaṭaiyiṉaṉṟi vemmai viḷaṅkum pōtil tayiraik kaṭaiyiṉ veṇṇey tiraṇṭu varāmaiyāl uruppiṭattu veṇṇey piṟavātu eṉṟār. "pācam tiṉṟa tēykāl mattam. neyteri yiyakkam veḷiṉmutal muḻaṅkum vaikupular viṭiyal"3 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. veyil vemmai nilavuṅkāṟ kaṭaintavaḻi veṇṇey citaintu uvarmaṇ pūtta nilam pōla tōṉṟu
talāl veṇṇey uruppiṭat taṉṉa uvareḻu kaḷari eṉṟār. kāṉalai nīreṉa niṉaintu māṉkūṭṭam tiriyum iṭam uvareḻu kaḷarnila mātalāl, māṉ nacaii uṟūum kaḷari eṉac ciṟappikkap paṭṭatu. ōmai, pālai nilattil niṟkum maravakai ataṉ ilai ciṟitā kaliṉ pōtiya niḻal tarum iyalpu ataṟku illai. itupaṟṟiyē piṟāṇṭum "paṇaittāḷ ōmaip paṭuciṉai payanta poruntāp pukar niḻal1" eṉṟār. vīṟṟiruttal, ciṟappuṟa iruttal, vīṟu, piṟitoṉṟaṟ killāta ciṟappu. vempal, vetumputal; ai. cāriyai; "vempalai yaruñcuram naliyātu2" eṉa varutal kāṇka. irantōrpāl uḷḷatu iṉmaiyātaliṉ, māṟṟaṟ kuriyatu atuvāyiṟṟu. aṟivu āṇmai poruḷ ākiya mūvakai yāṟṟalum celvarpāl uḷavā vatu, piṟarkku avar payaṉpaṭum poruṭṭā mātalāl, accelvarait tamvayiṉ irantōr māṟṟal āṟṟa illōr vāḻkkai vallātōr eṉṟār. illōr vāḻkkai eṉṟaviṭattu ōr eṉpatai acainilai yākki ilvāḻkkai eṉap poruḷuraittalum oṉṟu. irappōr iṉmaiyai māṟṟalāvatu. avar vēṇṭum poruḷai nalki iṉitu vāḻvittalākum. atu ceyya iyalāta ilvāḻvu nalvāḻ vākāmaiyiṉ vallā
tōr eṉṟār. "tāvil neñcattup pakuttūṇ tokutta āṇmaip  piṟarkkeṉa vāḻti nī ākaṉmāṟē3 "eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaiviyatu āṟṟāmaiyai, uṇarnta tōḻi, āṟṟuvikku mukamākat talaivaṉpāl aṉpiṉmai kūṟiṉāḷāka, ataṉai maṟukka luṟṟa talaimakaḷ avaṉuṭaiya kātalmikutiyai vaṟpuṟuttuvāḷāy, kaṇṇum tōḷum taṇṇaṟuṅ katuppum titalaiyalkulum pala pārāṭṭi nerunalum ivaṇarmaṉ eṉṟāḷ. maṉṉē eṉṟa
taṉāl talaivaṉiṉṟukāṟum talaiviyaip pirinta tillai eṉpatu peṟappaṭum. iṉṟē vempalai aruñcuram ēkuvar eṉpa eṉṟāḷ, aruñcurattiṉ koṭumaiyai eṉakku uraippiṉ yāṉāṟṟātu varuntuvēṉ eṉak karuti ataṉai uraiyā rāyiṉum, uḻaiyar kūṟutaliṉ āṟṟātu yāṉ mēṉi vēṟupaṭuvēṉāyiṉēṉ eṉṟaṟku. varuntum tiṟamāvaṉavaṟṟai uḻaiyar kūṟārākalāṉ, kātalar viraintu mīḷvārāka eṉa niṉaintu āṟṟi iruppa tallatu, vēṟu oṉṟum ceytaṟ killēm eṉṟā ḷāyiṟṟu. "aruñcuram iṟappa eṉpa, varuntal vāḻi vāykka avarcelavē"4 eṉap piṟāṇṭut tōḻi kūṟutal kāṇka. nerunalkāṟum pirivu karutā toḻukiya kātalar iṉṟu poruḷvayiṟ pirivu mēṟ
kōṭaṟkuk kāraṇam itu eṉpāḷ. taṉ vayiṉ irantōr māṟṟal āṟṟā illōr vāḻkkai vallātōr ākalāṉ eṉṟāḷ. itaṉāl talaivipāl puraiyaṟam teḷital eṉṟa meyppāṭu veḷippaṭutal kāṇka.
85. nalviḷakkuṉṟaṉār
nalviḷakkaṉār eṉaaccuppiratiyiṟ kāṇappaṭum ippeyar ēṭukaḷil nalviḷakkuṉṟaṉār eṉṟu irukkiṟatu. pi. a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ nalviḷakku eṉpatu ōr ūr eṉṟu kūṟukiṉṟār. pūṅkuṉṟaṉ, mutukuṉṟaṉ eṉṟāṟ pōla viḷak
kuṉṟaṉ eṉpatu makkaṭ peyar vakaiyuḷ oṉṟākavum irukkalām; āṉāl viḷaṅkōṭu, viḷattūr, viḷakkuṭi, viḷakkuṉṟu eṉa ūrkaḷ tamiḻakattil uṇṭu. "ivviḷak kuṉṟu malaimaṇṭalattatu" eṉat tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭukkaḷil potuppaṭak kuṟikkappaṭukiṟatu. viḷakkuṉṟaṉ eṉṟa peyaraiyuṭaiya ivar nallicaip pulamaiyāl nalviḷakkuṉṟaṉār āyiṉar; ēṭeḻutiṉōr nalviḷakkaṉār eṉap piḻaittirukkalām.
kaḷaviṉ kaṇ oḻukum talaimakkaḷil, talaivaṉ iravuk kuṟikkaṇ varutalai mēṟkoṇṭāṉ. avaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyaiyum iravu varaviṉ arumaiyaiyum niṉainta tōḻi, talaivaṉ varavai maṟuttu varaintu kōṭaṟkaṇ 
avaṉ uḷḷattaic celutta muyaṉṟāḷ. oru nāḷ talaivaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟam vantu niṉṟāṉāka, tōḻi ataṉai yuṇarntu talaiviyoṭu colluvāḷāy, "tōḻi, neṟiyarumaiyum pirivarumaiyum niṉaintu nī kaṇkaluḻntu varuntukiṉṟāy; mēṉi melivāl nī aṇinta vaḷaiyum toṭiyum nekiḻntu nīṅkukiṉṟaṉa; atu kaṇṭu ūravar alar tūṟṟukiṉṟaṉar; avaṉ varum neṟiyai eṇṇiṉ, puli vaḻaṅkuvatu aṟintu añciya piṭiyāṉai, taṉṉoṭu viraintu varamāṭṭāta kaṉṟiṉporuṭṭu atu niṉṟa viṭattē tāṉum niṉṟu ataṉaic cūḻntu kāval puriyum arumaiyuṭaittākum; āyiṉum, talaimakaṉ, niṉpāl uḷatākiya kātalaṉpāl varutalait tavirkiṉṟāṉillai; iṉi iraviṉkaṇ varutalai avaṉ kaiviṭutal naṉṟu eṉṟa karuttuppaṭa moḻintāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ kātal mikutiyum, aḻivil kūṭṭam peṟaṟ kiṉmaiyiṉ mēṉi melivum, ūravar alar kūṟalum, neṟiyiṉ arumaiyum eṭuttuk kūṟit talaimakaṉai varaivu kaṭāviya tōḻiyiṉ matinuṭpam nalviḷakkuṉṟaṉāratu pulamaiyuḷḷattaik kavarntamaiyiṉ ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
āymalar maḻaikkaṇ teṇpaṉi1 uṟaippa
vēymaruḷ paṇaittōḷ viṟaliḻai2 nekiḻa
ampal mūtūr arava māyiṉum
3koṭuvari irumpuli 4añcik kaṭunaṭaik
kaṉṟuṭai vēḻam niṉṟukāt talkum
āriruḷ kaṭukiya añcuvaru ciṟuneṟi
vāraṟka tilla tōḻi cāraṟ
kāṉavaṉ eyta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai
tēṅkamaḻ katuppiṉ koṭicci 5makiḻum
kāntaḷañ ciṟukuṭip pakukkum
ōṅkumalai nāṭaṉniṉ nacaiyi ṉāṉē
itu talaivaṉ varavuṇarnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.
urai
āymalar maḻaikkaṇ teṇpaṉi uṟaippa - aḻakiya malar pōṉṟa kuḷirnta kaṇkaḷ teḷinta nīrait tuḷikkavum; vēy maruḷ paṇaittōḷ viṟal iḻai nekiḻa - mūṅkil pōlum parutta tōḷiṭattuc ciṟanta toṭiyum muṉkaiyiṭattu vaḷaiyum nekiḻntu vīḻavum; ampal mūtūr aravam āyiṉum - ampal moḻiyum paḻamaiyāṉa ūriṭattu alarmikku eḻumāyiṉum; koṭuvari irumpuli añci-vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya periya pulikku añci; kaṉṟuṭaik kaṭunaṭai vēḻam niṉṟu kāttu alkum-kaṉṟoṭu varum kaṭiyanaṭai yiṉaiyuṭaiya vēḻam ataṟkut tuṇaiyāy niṉṟu kāttoḻukum; āriruḷ kaṭukiya añcuvaru ciṟuneṟi-tiṇinta iruḷ peruki accam poruntiya ciṟuvaḻiyil; vāraṟka tilla-vārā toḻivārāka; tōḻi-; cāral-malaiccāraliṭattē; kāṉavaṉ eyta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai-kāṉattuvēṭṭuvaṉ vīḻttiya muḷḷam paṉṟiyiṉ koḻuviya ūṉai; tēṅkamaḻ katuppiṉ koṭicci-tēṉmaṇam kamaḻum kūntalaiyuṭaiya kuṟamakaḷ; makiḻum kāntaḷam ciṟukuṭi pakukkum - avvūṉ kaṇṭu makiḻcci koḷḷum kāntaḷ vaḷarntuḷḷa ciṟukuṭiyil vāḻum ēṉaik kuṟavarkkup pakuttaḷikkum; ōṅkumalai nāṭaṉ niṉ nacaiyiṉāṉ-uyarnta malaināṭa ṉākiya kātalaṉ niṉpāṟ koṇṭakātalāl e.ṟu.
nāṭaṉākiya kātalar, niṉ nacaiyiṉāl, kaṇpaṉi uṟaippavum, tōḷ iḻai nekiḻavum. mūtūr aravamāyiṉum, iruḷ kaṭukiya ciṟuneṟi vāraṟka tilla eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṇṇīr tuḷituḷiyāka vīḻtalaik kuṟikkak kaṇpaṉi uṟaippa eṉṟār. vēymaruḷ tōḷ eṉṟamaiyiṉ paṇaittōḷ eṉpatu parutta tōḷ eṉṟu poruḷpaṭuva tāyiṟṟu. toṭiyum vaṉaiyum ēṉai aṇivakaiyiṟ ciṟantamai viḷaṅka. viṟaliḻai eṉṟār. ampalum alarum kātaloḻukkattukkuc ciṟantamaiyiṉ ampal mūtūr eṉṟum aravamāyiṉum eṉṟum kūṟiṉār.  puliyiṉ mēṉiyiṟ kiṭakkumvarikaḷ vaḷaintiruppatupaṟṟik koṭuvarieṉpa; piṟarum "koṭuvari irumpuli1'' eṉpatu kāṇka. vēḻam kaṭunaṭai yuṭaiya tāyiṉum kaṉṟuṭaṉ varutalāl kaṭumai mēṟkoḷḷātu akkaṉṟu niṉṟāṅku niṉṟu kāttu alkum eṉṟār. orupāl puliyum orupāl kaṉṟuṭaivēḻamum vaḻaṅkum ciṟuneṟi yātalāl añcuvaru ciṟuneṟi yeṉappaṭṭatu. til viḻaiviṉ kaṇvantatu. maṉaikkiḻamai koṭiccikku uriya tākaliṉ, kāṉavaṉ koṇarnta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟaiyaic ciṟukuṭiyi luḷḷārkku maṉaivi pakuttaḷikka luṟṟāḷ eṉa aṟika.
kaḷaviṉkaṇ talaivaṉ vārā toḻikuva ṉāyiṉ talaimakaṭku uḷatākum maṉattuyarai avaḷatu mēṉi meliviṉum kaṇṇīr muntuṟṟu veḷippaṭuttaliṉ. āymalar maḻaikkaṇ teṇpaṉi uṟaippa eṉṟum mēṉiyiṉkaṇ uṇṭākiya melivai iḻaikaḷ nekiḻntōṭik kāṭṭutalāl vēymaruḷ paṇaittōḷ viṟaliḻai nekiḻa eṉṟum, kaṇkaluḻcciyum mēṉimelivum puṟattōr kāṇiṉ alar kūṟutaṟku ētuvātalāl ampal mūtūr arava māyiṉum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. vārāviṭiṉ varum varuttattiṉum iraviṉ kaṇ varum neṟiyiṉ ētam peri teṉpatu tōṉṟa vāraṟka tilla tōḻi eṉṟāḷ. itu talaiviyai nōkkik kūṟiṟ ṟāyiṉum, talaimakaṟkē ciṟappāka uraittavāṟu, neṟiyiṉ ētam itu eṉa viḷakkuvāḷāy, koṭuvariyirumpuli yañcik kaṭunaṭaik kaṉṟuṭai vēḻam niṉṟukāt talkum āriruḷ kaṭukiya añcuvaru ciṟuneṟi eṉṟāḷ. "pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum" puli tākkuṟiṉ kaḷiṟu añcu meṉpa vāyiṉ, piṭi yāṉaikkuk kōṭu iṉmaiyiṉ atu peritum añcum eṉṟaṟku irumpuli yañci eṉṟāḷ. kaṭunaṭaiyuṭaiya tāyiṉum kaṉṟuṭaip piṭi yātalāl kaṭukic cellātu kaṉṟiṉaik kāttaṟ poruṭṭu atu niṉṟuḻi niṉṟu nōkkuva tāyiṟ ṟeṉavum, annilaiyil etaṉaik kāṇiṉum accattāl tākkit tīṅku ceytal orutalai yeṉavum eṭutturaittāḷ. iraviṉkaṇ varuvōṟku etirilum pakkalilum uḷḷavai iṉṉavai eṉṟu muṉṉaṟintu koḷḷāvāṟu tiṇinta iruḷ cūḻntiruppatu kuṟippāḷ. āriruḷ eṉṟum, orukāl tīṅku puriyum vilaṅkum piṟavum etirppaṭiṉ otuṅkutaṟ kēṟṟa akala millāta neṟi eṉpāḷ añcuvaru ciṟuneṟi eṉṟum teḷivittāḷ.
kaṉṟiṉ poruṭṭu uyiraip poruḷ eṉak karutātu piṭiyāṉai niṉṟu kāttu alkum eṉṟatu, talaivi talaivaṉiṭattuk koṇṭa kātaliṉ poruṭṭu mēṉi vēṟu
pāṭum alaru mākiyavaṟṟaip poruḷākak karutātu maṉaikkaṇ uṟaiyumāṟu kūṟiyatākak koḷka. kāṉavaṉ koṇarnta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟaiyaik koṭicci yēṟṟu atu kaṇṭu makiḻum ciṟukuṭiyil uḷḷārkkup pakuttaḷippaḷ eṉṟatu. talaivaṉ varaivu vēṇṭi viṭum cāṉṟōrait talaiviyiṉ peṟṟōr varavēṟṟu ūravarkkut terivittu maṇaṉ ayarvar eṉṟavāṟu; ākavē, iravuvarutalai viṭuttu varaivoṭu varuvāyāka eṉat talaimakaṉaik kuṟippāy varaivu kaṭāyavāṟu peṟappaṭum.


86. nakkīrar
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉ aṟam ceytaṟku vēṇṭum poruḷ kuṟittut talaimakaḷiṉ nīṅkic cella vēṇṭiyava ṉāṉāṉ. avaṉ pirivukkuṟippai uṇarnta talaimakaḷ avaṉ mīṇṭu varutaṟkuriya kālattai aṟiya viḻaintāḷāka, avaṉ tāṉ piriyuṅ kālamākiya aṟcirattaik kāṭṭi, yāṉ iḷavēṉiṟ paruva varavil varukuval" eṉṟu collip pirintāṉ. avaṉ kuṟitta paruvam nōkkit talaiviyum pirivāṟṟi iruntāḷ. talaimakaṉum tāṉ kuṟittavaṇṇamē ceyviṉaiyai muṟṟuvittuk koṇṭu mīṇṭāṉ. atu kaṇṭa tōḻi pēruvakai yuṟṟut talaimakaḷai nōkki, "tōḻi, aṟcirakkālattil paṉi mikutiyāl uṭal naṭuṅki yām ivaṇ iruntu varuntap pirintu ceṉṟa kātalar, kōṅkam mukaiaviḻa īṅkaiyiṉ taḷir nuṭaṅkum inta iḷavēṉiṟ paruvattil tām kuṟitta paruvam itu eṉa eṇṇip poyyātu vantu cērntaṉar; ātalāl, teḷivāka avar aṟavōrē yāvar" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ, kuṟitta paruvamākiya iḷavēṉil varavil vantatu kaṇṭu uvakai mikka talaimakaḷ uḷḷattil etiroli yākat tōḻi.  makiḻcci mikuntu, talaivaṉai aṟavareṉap pārāṭṭit talaimakkaḷatu ilvāḻvu aṟaneṟiyil iyaṅkum tiṟam pulappaṭak kūṟutal kaṇṭu viyanta nakkīraṉār ip
pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
aṟavar vāḻi tōḻi maṟavar
vēleṉa virinta katuppiṉ tōla
pāṇṭil oppiṉ pakaṉṟai malarum
kaṭumpaṉi aṟciram naṭuṅkak 1kaṇṭōr
kaival 2kammiyaṉ taiyupu corinta
3vayantaka uruviṉa vākip payanta
kōṅkam kuvimukai aviḻa īṅkai
naṟṟaḷir nayavara nuṭaṅkum
muṟṟā vēṉil 4muṉṉivan tōrē.
itu, kuṟitta paruvattil viṉaimuṭittu vantamai kēṭṭa tōḻi talaivikku uraittatu.
urai
tōḻi -; vāḻi -; aṟavar-nam kātalar aṟavōrē yāvar; maṟavar vēl eṉa virinta katuppiṉ - maṟavar ēntum vēṟ paṭaiyiṉ ilaipōlum katuppiṉaiyum; tōla - tōlai
yumuṭaiya; pāṇṭil oppiṉ pakaṉṟai malarum - pāṇṭil pōlap pakaṉṟaiyiṉ pūkkaḷ malarum; kaṭumpaṉi aṟciram naṭuṅkak kaṇṭōr - mikka paṉippaic ceyyum aṟcirak
kālattil kuḷirāl nām uṭal naṭuṅkutalaik kaṇṭu vaittum pirintu ceṉṟa kātalar; kaival kammiyaṉ taiyupu corinta vayantaka uruviṉavāki - poṟpaṇi ceyvatil vallunaṉākiya poṟkollaṉ oppaṉai amaiya maṇikaḷaic corintu
ceyta vayantakam pōlum uruviṉai yuṭaiyavāy; kōṅkam payanta kuvi mukai aviḻa - kōṅkumaram īṉṟa itaḻ kuvinta mukaikaḷ malarntu viḷaṅka; īṅkai naṟṟaḷir nayavara nuṭaṅkum - īṅkaiyiṉ aḻakiya taḷirkaḷ mella acaiyum; muṟṟā vēṉil muṉṉi vantōr -iḷavēṉiṟ paruvattiṉ varavukaṇṭu vantu cērntā rākalāṉ e.ṟu.
kaṇṭōr, kōṅkam mukaiyaviḻa, īṅkai naṟṟaḷir nuṭaṅkum muṟṟā vēṉil muṉṉi vantō rākalāṉ, tōḻi, aṟavar, kāṇ, vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṭi ciṟuttu iṭai akaṉṟu nuṉi kūritāy viḷaṅkum pakaṉṟaip
pūviṉ itaḻkku maṟavar ēntum vēliṉ ilai uvamamāyiṟṟu. akavitaḻ vēliṉ ilai pōlavum puṟavitaḻ tōlpōlavum iruppatupaṟṟi vēl eṉa virinta katuppiṉ eṉṟum tōla eṉṟum kūṟiṉār. itaḻiṉ iṭaiyakaṉṟa pakkam katuppu eṉappaṭṭatu. pāṇṭil, vaḷḷam, pakaṉṟai, civa taikkoṭi; itaṉaik "kurūukkoṭip pakaṉṟai1" eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. mēlum, ippakaṉṟaiyiṉ tōṟṟattaip "putal toṟum pakaṉṟai nīluṇ paccai niṟamaṟait taṭaicciya, tōleṟi pāṇṭiliṉ vāliya malara"2 eṉavum, "pērilaip pakaṉṟai vāṉmalar paṉi niṟaintatu pōl, pāl pey vaḷḷam cālkai paṟṟi3" eṉavum cāṉṟōr kūṟuvar. kaṭumpaṉiyil taṉittiruppōrkku uṭal naṭuṅkutal iyal
pātalāl kaṭumpaṉi aṟciram naṭuṅka eṉṟār. kammiyaṉ, īṇṭup poṟkollaṉ mēṟṟu, taiyal, oppaṉai ceytal paṉṉiṟa maṇikaḷaic corintu aḻakuṟac ceytamaitta vayantakam eṉṉum aṇiyiṉaik kūṟutaliṉ, taiyupu corinta vayantakam eṉṟār. corinta eṉṟataṉāl maṇikaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. vēṉiṟ kālattiṟ kōṅkam malartalum, īṅkai taḷirttalum iyaṟkai yātalāl kōṅkam kuvimukai aviḻa eṉṟum, īṅkai naṟṟaḷir nayavā nuṭaṅkum eṉṟum kūṟiṉār. nayavara nuṭaṅkuta lāvatu mellaacaintu varuṭutal. muṟṟā vēṉil, iḷavēṉil. aṟavar eṉa eṭuttu moḻitaliṉ, muṉṉi vantōr eṉṟatu ētu vāyiṟṟu.
maṉaivāḻvil talaivaṉ pirintirukkum kālattut talaiviyiṭam avaṉaippaṟṟic collāṭum tōḻi, talaivi yeytiya melivum vēṟupāṭum cuṭṭik koṭumai yuraikkum iyalpiṉaḷākiya tāṉ avvāṟiṉṟi  makiḻntu kūṟum kuṟipput tōṉṟa aṟavar vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. tōḻi yeṉṟatu talaiviyai, talaivaṉoṭu piriviṉṟik kūṭi
yuṟaintapōtu nikaḻntataṉai eṭuttōti avaṉatu kātal mikutiyai niṉaippippāḷāyp pakaṉṟai malarum kaṭumpaṉi aṟciram naṭuṅkak kaṇṭōr eṉṟum, aṟcirakkālattu vāṭaikku āṟṟātu kavavuk kaṭiyaḷāyt talaivi iruntatai nēriṟ kaṇṭu peruṅ kātalāṟ piṇip puṇṭu talaimakaṉ uṭaṉ uṟainta ceyaṟ ciṟappai vitantu naṭuṅkak kaṇṭōr eṉṟum iyampiṉāḷ. aṟavarvāḻi tōḻi eṉa muṉ moḻinta tōḻi aṭuttapaṭiyāka naṭuṅkak kaṇṭōr eṉṟatu. talaivi uḷḷattil viyappai uṇṭu paṇṇavum, avaṭkut talaivaṉatu varavuk kuṟippu viḷaṅka, īṅkai naṟṟaḷir nayavara nuṭaṅkum muṟṟā vēṉil eṉṟum, kōṅkam malarum vēṉil eṉat talaivaṉ, tāṉmīṇṭuvarutaṟkeṉak kuṟitta paruvam varumuṉpē vantamai tōṉṟa muṟṟā vēṉil muṉṉi vantōr eṉṟum moḻintāḷ kōṅkai mukai aviḻtalum īṅkai taḷirīṉṟu nuṭaṅkutalum kūṟiyatu. talaivaṉ varavāl talaivi meytaḷirttalum mēṉiniṟam kiḷartalum cuṭṭi niṉṟaṉa. itu kēṭṭut talaivi uvakai mikuvāḷāvatu 
payaṉ.


87. nakkaṇṇaiyār
talaimaippaṇpum iḷamainalamum kaṭṭaḻakum poruntiya āṇum peṇṇumākiya talaimakkaḷ, kaḷaviṟ kaṇṭu uṇarvu kalantu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta kātalaṉpu peruki maṇantu kōṭaṟ kuriya cevvi eytiṉar. annilaiyil, talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat talaimakaḷaip pirintu vēṟṟūrkkuc ceṉṟāṉ. pirivuttuyar mikku varuttavum talaivi ataṉai āṟṟāḷāyiṉaḷ. avaḷatu niṉaivellām avaṉoṭu kūṭi iṉpuṟṟa kāṉaṟkāṭciyilum kaṭaṟkaraiyil vāḻum paratavar eytum makiḻcciyilum oṉṟiyiruntaṉa; avaḷ kaṇṭa kaṉavilum annikaḻccikaḷē tōṉṟiṉa. orunāḷ avaḷ, kaṇṭa kaṉavu naṉavu pōla iruntamaiyāl viḻitteḻuntāḷ; avaṭku varuttam mikuntatu. ataṉāl, avaḷpāl meyppaṭṭa melivai nōkkiya tōḻi naṉaviṉkaṇ kātalaṉaik kāṇā toḻiyiṉum kaṉaviṟ kaṇṭu iṉpuṟalām; annalam kuṟittaṉṟō kaṉavu nikaḻkiṉṟatu; ākalāṉ, nī varunti melivuṟal vēṇṭā eṉṟāḷāka, talaimakaḷ, "naṉaviṉkaṇ nalkāta kātalaraik kaṉaviṉkaṭ kāṇpatu uṇṭu; āyiṉum cōḻar kuṭikkuriya aḻici eṉpāṉuṭaiya kāṭṭil niṟkum nellimarattiṉ paḻaccuvaiyai niṉaintu, ataṉai uṇpatu pōlak kaṉavu kaṇṭa vauvāl, kaṇ viḻittavuṭaṉ atu poyyāyk kaḻintamaikku varuntuvatu pōla, yāṉ kaṇṭa kaṉavum kaḻintu maṟaintamaiyiṉ varunti melivēṉāyiṉēṉ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ kaḷavuneṟiyil talaimakaḷ,  talai makaṉōṭu kūṭiyirunta iṉpattaik kaṉaviṟ kaṇṭu eytiya melivait tōḻiyōṭu nikaḻttiya collāṭṭiṉkaṇ puṟattōr aṟiyāta
vāṟu iṉitu uraikkum nayam kaṇṭa nakkaṇṇaiyār ip
pāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
uḷḷūr 1māatta muḷḷeyiṟṟu vāval
ōṅkal añciṉait tūṅkutuyil poḻutiṉ
velpōrc 2cōḻaṉ aḻiciyam peruṅkāṭṭu
nelliyam puḷiccuvai kaṉavi yāaṅku
atukaḻin taṉṟē tōḻi avarnāṭṭup
paṉiyarum puṭainta peruntāṭ puṉṉai
tuṟaimēy ippi 1īrmpuṟat tuṟaikkum
ciṟukuṭip paratavar makiḻcciyum
peruntaṇ kāṉalum niṉaintaap pakalē.
itu, varaiviṭai vaittup piriya āṟṟāḷākiya talaivi kaṉākkaṇṭu tōḻikku uraittatu.
urai
uḷḷūr māatta muḷḷeyiṟṟu vāval - ūrnaṭuvē niṉṟa māmarattiṉkaṇ taṅkum muṭpōṉṟa paṟkaḷai puṭaiya vauvāl; ōṅkal añciṉait tūṅkutuyil poḻutil - uyarnta kiḷaiyil toṅkikkoṇṭē uṟaṅkum kālaiyil; velpōrc cōḻaṉ aḻiciyam peruṅkāṭṭu - vellu
kiṉṟa pōraiyuṭaiya cōḻaṉākiya aḻiciyatu periya kāṭṭil vaḷarntirukkum; nelliyam puḷiccuvai kaṉaviyāṅku - nellimarattiṉ  kaṉiyiṉatu puḷiccuvaiyai nukarvatākak kaṉākkaṇṭu kaṇviḻittu varuntiya pakalpōṉṟu; atu kaḻintaṉṟu - annukarccitāṉum ilatāyk kaḻintatu; tōḻi; avar nāṭṭup paṉiyarumpu uṭainta peruntāḷ puṉṉai- talaivaruṭaiya nāṭṭil arumpu malarnta periya aṭiyai
yuṭaiya puṉṉaiyiṉ tātu; tuṟaimēy ippi īrmpuṟattu uṟaikkum - nīrttuṟaikkaṇṇē mēyum ippiyiṉatu ōṭṭiṉ puṟattē paṭintu ataṉai maṟaikkum; ciṟukuṭip paratavar makiḻcciyum-ciṟukuṭikkaṇ vāḻum paratavar naṟavuṇṭu makiḻum makiḻcciyaiyum; peruntaṇ kāṉalum - periya taṇṇiya kāṉaṟcōlaiyaiyum; niṉainta appakal -niṉaintu kaṉaviṟ kaṇṭu iṉpuṟṟa appoḻutu e-ṟu.
tōḻi, avar nāṭṭup paratavar makiḻcciyum, peruntaṇ kāṉalum, niṉaintu kaṉaviṟkaṇṭu iṉpuṟṟa appakal, vāval tūṅkutuyil poḻutiṉ nelliyam puḷiccuvai kaṉaviyāṅku. atu kaḻintaṉṟu eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ūrnaṭuvē niṉṟa perumaraṅkaḷil vauvālkaḷ vāḻvatu iyal
pātaliṉ, ūr naṭuniṉṟa māmarattai īṇṭuc ciṟappittu ōtiṉār. vāval, puḷḷiṉam pōlap paṟakkum iyalpiṟ ṟāyiṉum, vilaṅkiṉam pōlak kuṭṭi īṉṟu pāl koṭut
talum vāyiṟ pallum uṭaimaippaṟṟi muḷḷeyiṟṟu vāval eṉappaṭṭatu. pakaṟpōtil marattil uyarnta kiḷaikaḷaip paṟṟit talai kīḻāyt toṅkik koṇṭē uṟaṅkuvataṉāl tūṅkutuyil eṉṟār. pakaṟ pōtil uṟaṅkuvatum iravup pōtil uṇavutēṭic cēṟalum vāvaṟku iyalpākaliṉ, poḻutu  eṉṟatu pakaṟ pōtāyiṟṟu. aḻici eṉpāṉ cōḻarkuṭit tōṉṟalkaḷuḷ oruvaṉāyp pōrp pukaḻ
peṟṟu viḷaṅkiṉavaṉātalāl, vel pōrc cōḻaṉ aḻici eṉṟum, avaṉnāṭṭuk kāṭṭaip peruṅkāṭu eṉṟum kūṟiṉār. aḻiciyaic cēntaṉ eṉpāṉukkut tantai yeṉṟum. avaṉatu ūr kāviri nāṭṭu ārkkāṭu eṉṟum ivvāciriyarē piṟitōriṭattil1 kūṟuvar. piṟkālattē aḻiciyiṉ peruṅkāṭu ūrāyiṟṟu; āyiṉum ataṉpeyar māṟātu aḻicikkāṭu eṉa iruntu piṉ acikkāṭu eṉa maruviyatai uṭaiyār pāḷaiyap pakutiyiluḷḷa kōvinta puttūrc civaṉ kōyil kalveṭṭāl aṟikiṉṟōm. "irācanārāyaṇa vaḷanāṭṭut tiruvaḻuntūr nāṭṭu acik
kāṭu2" eṉa akkalveṭṭuk kuṟikkiṟatu. kaṉaviya āṅku eṉpatu kaṉaviyāṅku eṉa vantatu.
pakaṟpōtukaḷil perumaraṅkaḷiṉ neṭuñciṉaikaḷil taṅkum vāval iravuppōtiṟ ceṉṟu mēyntuḷḷa nelliyiṉ puḷiccuvaiyaik kaṉavum eṉṟatu kaḷavuk kālattil kuṟiyiṭattē talaimakaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟa avaṉatu mārpiṉ muyakkattai avaṉ pirintirukkum ip
poḻutil, talaivi kaṉaviṟ kaṇṭamai pulappaṭutti niṉṟatu. puḷiccuvaiyai niṉaintavaḻi nāvil nīrūṟi iṉpam ceytal pōlak kātalaṉ mārpum niṉaintavaḻit talaimakaṭku iṉpam ceytaliṉ nelliyiṉ puḷiccuvaiyai vitantu kūṟiṉāḷ. "ūra, puḷiṅkāy vēṭkaittaṉṟu niṉ malarnta mārpu ivaḷ vayāa nōykkē3 eṉap piṟarum  kūṟutal kāṇka. tuṟaiyiṭattu mēyum ippiyiṉ puṟattē puṉṉait tātiṉai utirkkum eṉṟatu, kāṉaṟṟuṟaikkaṇ viḷaiyāṭi yirunta taṉakkuttalaimakaṉ pōntu pūvum taḻaiyum tantu ceyta talaiyaḷiyaik kuṟippāka uṇarttiṟṟu. ciṟukuṭip paratavar makiḻcci kāṇa vanta viṭattut talaimakaṉai etirp
paṭṭamaiyum, atuvē vāyilākak kāṉaṟ cōlaikkaṇ kuṟiceytu kūṭi yoḻukiya tiṟamum cuṭṭi avviraṇ
ṭiṉaiyum eṭuttu moḻintāḷ. innikaḻccikaḷaik kaṉaviṟ kaṇṭu iṉpam ārap peṟāmaiyāl mayaṅki moḻipavaḷ ivvāṟu kūṟiṉāḷ. itu kaṉavoṭu mayaṅkal.
88. nallantuvaṉār
nallantuvaṉār eṉṉum peyar navvantuvaṉār eṉṟu koḷḷumāṟu ēṭṭil kāṇappaṭuvatum uṇṭu. itu paṟṟiyē kalittokaip patippāciriyarāṉa i. vai. aṉantarāmaiyar ivar peyarai navvantuvaṉār eṉṟē koṇṭār. antuvaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivaraimaturaiyāciriyar eṉac ciṟappittu uraippatum uṇṭu, maturai tirupparaṅkuṉṟam vaiyai mutaliyavaṟṟaic ciṟappittup pāṭutalāl, akkūṟṟup poruttamākavē yuḷatu. āciriyareṉac ciṟappikkappaṭuvatāl ivarantaṇarātal vēṇṭum eṉac cilar uraikkiṉṟaṉar; avarkaḷ antaṇar eṉṟa colliṉ varalāṟu aṟiyār. paṇṭaināḷil antaṇareṉṟa col tuṟavikaṭkē vaḻaṅkiṟṟu. pārppaṉarmutal vēḷāḷar īṟāka ellārum tuṟavu pūṇṭu antaṇarāka viḷaṅkiṉar; piṟkālattil tuṟavu pūṇṭa pārppaṉat tuṟavukaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya antaṇar eṉṟa col pāāppaṉac cātikkum ēṟiṟṟu. ivvaralāṟu kāṇāmal antaṇar eṉpatu pārppaṉarkkē uriya peyarāyt toṉṟutoṭṭu varuvatāka eṇṇip pēcuvatum eḻutuvatum uṇmai yaṟivuṭaiyār ceyvaṉavalla. āciriyar eṉṟa ciṟappu antaṇarkkē uriya teṉpatu uṇmai yaṉṟu; antaṇarākiya kapilaraic cāṉṟōr evarum āciriyar eṉṟu ciṟappittatē illai; mēlum, āciriyar eṉṟa peyar toḻiṟ ciṟappuṇarttum peyarē 
yaṉṟic cātiyaik kuṟikkum peyarākat tamiḻil muṉṉāḷil vaḻaṅkiṉatillai; vaḻaṅkuvatum illai. uṇmaikku māṟāya ikkaruttukkaḷ. tamiḻar tamiḻai maṟantirunta aṟṟam nōkkip pukuttappaṭṭavai. pārppaṉar mutaliya nālvaruḷḷum tuṟavu pūṇṭu aṟam uraikkum toḻilarākiya aṉaivarkkum antaṇar eṉṟa col uriyateṉpatum āciriyar eṉpatu cātip peyaraṉṟu eṉpatum teḷiya uṇarntu koḷḷaṟ kuriyaṉavām.
inta nallantuvaṉār eṉṟa nallicaic cāṉṟō ruṭaiya pāṭṭil, civaṉ, murukaṉ, tirumāl, tirumakaḷ, kaṇṇaṉ, piramaṉ ākiya teyvaṅkaḷum, vētiyar vēḷviyum, antaṇar yōka nilaiyum, makaḷir tainnīrāṭṭum piṟavum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. cāṉṟōr irunta pēravaiyiṉ cālpaiyum tavattiṉ māṇpaiyum viṉaiyiṉ iyalpaiyum iyaṟkaik kāṭciyiṉaiyum mikka iṉpa muṇṭākak kūṟuvatil nallantuvaṉār ēṟṟam mikka ilaṅkukiṉṟār. vāṉampāṭi maḻaittuḷi peṟṟu varuttam nīṅkuvatum, yāḻicaittu māṉkaḷai vañcip
patum vāṉanūṟ ceytikaḷum nīr viḷaiyāṭṭu vakaikaḷum ivar pāṭṭukkaḷil iṉiya iṭam peṟukiṉṟaṉa.
talaimakkaḷ tammuṭ kātalaṉpāl uṟavukoṇṭu kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭaṉar. avvoḻukkattiṉ viḷaivāka iruvarum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta uṇmaik kātal nilaiyai eyta vēṇṭumaṉṟō? atukuṟittut talaimakaṉ talaimakaḷai viraivil varaintu koḷḷātu kaḷavai nīṭṭittāṉ. talaimakaḷ uḷḷattuk kātal ivvāṟṟāl peruki avaṉaiyiṉṟic ciṟitu pōtum amaitalāṟṟāta vaḷarcci eytiṟṟu. ataṉai etirnōkki yirunta attalaimakaṉ ōr iravuppōtil talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟāṉ. ataṉai uṇarnta tōḻi, talaimakaḷaik kuṟiyiṭattē koṇṭu celpavaḷ, ciṟaippuṟattē niṉṟa avaṉ cevippaṭumāṟu avaḷōṭu uraiyāṭaluṟṟu, "tōḻi, nām eyti varuntum kalakkam paṟṟip paḻaviṉaiyai nontu mayaṅkuvatu eṉṉai? perumaḻaiyiṟ paṭṭa uppuk kuviyal karaintu urukik keṭuvatupōla, niṉ mēṉi nalam, talaivaṉatu kātaṟṟoṭarpāl eḻunta varuttattāl melintu keṭuvatu niṉaintu yāṉ peritum añcukiṉṟēṉ; ākalāṉ, nī varuntutal vēṇṭā; nām nērē kātalarpāl ceṉṟu namatu mikka varuttattait terivittu varuvōm; avarum nampāl aruḷ ciṟantu talaiyaḷi ceyvar; eṉṉai yeṉiṉ, atō pār; tammaiyuṭaiya talaivaṉāṉa nam kātalaratu aṉpillāta oḻukkattāl nampāl uḷatākiya melivaik kāṇap poṟātu naṭuvu niṟṟalai mikavuṭaiyaṉa vātalāl, avaruṭaiya paḻamutir kuṉṟukaḷ aruviyē kaṇṇīrākac corintu aḻāniṉṟaṉa" eṉṟāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṭkut talai
vaṉatu iṉṟiyamaiyāmai taṉakkuriya ellaiyai muṟṟi melivu tōṟṟiyiruppatai, avaṉuṭaiya kuṉṟaṅkaḷ kaṇṭu kaṇṇīr corintu kāṭṭukiṉṟaṉa. ākalāṉ, nām nāṇ varampu  ikantu celvēmāyiṉum, avaṉ talaiyaḷi ceyvaṉ eṉa aṟakkaḻi
vuṭaiyaṉa karutumāṟṟāl viraintu varaivu mēṟkoḷḷumāṟu talaivaṉait tūṇṭum tiṟam viḷaṅkuvatu kaṇṭa nallantuvaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
yāmcey 1tolviṉaik kevaṉpē tuṟṟaṉai
varuntal vāḻi tōḻi 2yāñcērntu
uraittaṉam varukam eḻumati 3puṇartiraika
kaṭalviḷai yamiḻtam peyaṟkēṟ ṟāaṅku
uruki ukutal añcuval 4utukkāṇ
tammōṉ koṭumai namvayiṉ ēṟṟi 
nayamperi tuṭaimaiyiṉ uyaṅkal 5tāṅkātu
kaṇṇīr aruvi yāka
6aḻumē tōḻiyavar paḻamutir kuṉṟē
itu, varaiyātu vantoḻukum talaimakaṉ ciṟaip puṟamākat tōḻi talaivikku uraippāḷāyc colliyatu.
urai
yām cey tolviṉaikku evaṉpētuṟṟaṉai-paṇṭu nām ceyta paḻaviṉai pōntu varuttutaṟku mayaṅki varuntuvatu eṉṉa payaṉuṭaittām; tōḻi-; vāḻi-; varuntal-aḵtu aṟivilār ceyalātalāl iṉi nī varuntutal oḻika; yām cērntu uraittaṉam varukam eḻumati-nāmē avarpāṟ ceṉṟu namatu varuttattai uraittu varuvēm, eḻuvāyāka; puṇartiraik kaṭalviḷai amiḻtam peyaṟkēṟ ṟāaṅku-oṉṟai yoṉṟu toṭarntu varum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalnīrāl viḷainta uppuk kuviyal maḻainīrai yēṟṟuk karaintu keṭuvatupōla; uruki yukutal añcuval-nī uḷḷam uruki urukkulaitaṟku yāṉ añcukiṉṟēṉ; utukkāṇ-atō pār; tammōṉ namvayiṉ koṭumai ēṟṟi-tammai uṭaiyaṉākiya talaimakaṉ nampāṟ ceyta koṭumaiyait tamakkuc ceytatāka ēṟṟu; nayam peritu uṭaimaiyiṉ-takutiyākiya aruḷ mikavuṭaimaiyāṉ; uyaṅkal tāṅkātu-varuttam poṟāmal; aruvi kaṇṇīrāka aḻum-aruvi nīraiyē kaṇṇīrākak kāṭṭi aḻāniṟkiṉṟatu; tōḻi-; avar paḻamutir kuṉṟu-paḻavakaikaḷ kaṉintu utirum cōlai niṟainta avaratu kuṉṟam e.ṟu.
tōḻi, tolviṉaikku evaṉ pētuṟṟaṉai; vāḻi, varuntal; uruki yukutal añcuval; yām cērntu uraittaṉam varukam, eḻumati; utukkāṇ; tammōṉ namvayiṟ koṭumai tammēl ēṟṟi, nayam uṭaimaiyiṉ, tāṅkal cellātu. aruvi kaṇṇīrāka avar kuṉṟu aḻum; ākalāṉ avar tavaṟātu aruḷuvar eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. tolviṉai, paḻaviṉai; aḵtu ippoḻutu ceyyappaṭātu muṉpu eppoḻutō muṟpiṟaviyilō ceyta viṉai eṉpatām. oruvaṉ oruviṉaiyaic ceyyiṉ, avviṉaiyiṉ viḷaivākiya nalam tīṅkukaḷai nukartaṟ kuriyavaṉ avaṉēyākum; nalantīmaikaḷākiyaappayaṉai avaṉ nukarntālaṉṟi avviṉaiyiṉ toṭarpu nīṅkātu. viṉaippayaṉ uṭaṉē nukarappaṭuvatum piṉṉar nukarappaṭuvatum uṇṭu. viṉai nikaḻum pōtēpayaṉum uṭaṉtōṉṟi uruppaṭuttalāl, appayaṉ viḷaintu muṟṟum pōtu avviṉai paḻamaiyākiṟatu.
viṉai ceyyum oruvaṉ uṭampu, ataṉ payaṉ nukara varutaṟkuḷ valikuṉṟi iṟantu pōmāyiṉ, avaṉatu uyir eṭukkum maṟuvuṭampiṉkaṇ appayaṉ nukarappaṭum. viṉai ceyta uyirai ataṉ payaṉ tāṉē aṭaiya muṭiyātākaliṉ. ataṉai uyir nukarumāṟu kūṭṭupavaṉ ellām valla iṟaivaṉ; avaṉ nīti palavum taṉṉuruvāka uṭaiya
vaṉātalāl, viṉai ceyta uyir eṭukkum uṭampaiyum avvuṭampoṭu kūṭi appayaṉai nukartaṟ kuriya iṭam kāla mutaliyavaṟṟaiyum avaṉ muṉkūṭṭiyē aṟintu nukar
vippaṉ. appayaṉ tāṉum uṭaṉē nukarappaṭātu piṉṉar orukāl nukarappaṭumiṭattu, paḻaviṉaip payaṉ eṉappaṭum. paḻaviṉai, tolviṉai eṉappaṭuvatum itupaṟṟiyē. viṉai
yiṉṟip payaṉ illai ātalāl, payaṉai viṉai yeṉpatu peruvaḻakku, viṉaiyoṭu piṟantu viṉai vaḷara vaḷarntu atu muṭiyuṅkāl tōṉṟutaliṉ payaṉai, ūḻ eṉṟum, ūḻviṉai eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. ūḻttal vaḷarntu muṟṟutal. ūḻmalar, ūḻkaṉi eṉpatu pōla ūḻviṉai yeṉpatu viṉaittokai, ākkam tarumiṭattu ūḻviṉai ākūḻ eṉṟum, kēṭu taruṅkāl pōkūḻ eṉṟum vaḻaṅkum. ūḻviṉai ūḻ eṉṟum vaḻaṅkum.
pētuṟavu, aṟivumayakkam, uraittaṉam, muṟṟeccam, kaṭal nīril tōṉṟi nilattiṭai viḷaivatu paṟṟik kaṭalviḷai amiḻtam eṉa uppaik kūṟiṉar. uyirkaṭku iṉṟiyamaiyāta uṭalilum, ēṉai ulakiyaṟ poruḷkaḷāṉa nīr nilam kāṟṟu ākiyavaṟṟilum kalantu niṉṟu uyirkaṭku ulakavāḻvu neṭitu nilaipeṟac ceytaliṉ, uppai amiḻtam eṉṟu ciṟappittār. nilattilum ēṉai marañceṭi koṭikaḷilum piṟa poruḷkaḷilum uppu uṇṭu eṉiṉum, perumpāṉmaiyāṉa uppuk kaṭal nīrāl peṟappaṭutal paṟṟik kaṭal viḷai amiḻtam eṉal vēṇṭiṟṟu. "olitiraik kaṭalviḷai yamiḻtiṉ kaṇañcāl umaṇar7" eṉap piṟarum kūṟupa poruḷiṉ viṉai uvamaikkum kūṭṭappaṭṭatu. utukkāṇ, aikāra vēṟṟumait tiripu kūṟumiṭattuc cāriyai uḷvaḻic cāriyai keṭutalum2 eṉṟataṉāl cāriyai peṟātu poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mikku muṭintatu. tammōṉ namvayiṉ ceyta koṭumai tammēl ēṟṟi eṉa iyaikka. nayam, takuti; aruṇilaiyumām.
talaiviyiṉ varuttamikuti kaṇṭu uraippāḷāyt tōḻi colleṭukkiṉṟāḷ; ākaliṉ, viṉaiceytār av viṉaiyiṉ payaṉai nukarntē tīra vēṇṭu meṉpatu iyaṟkai yaṟam ātalāl, atu vantu nukarvikkumiṭattu viṉaikku mutalākiya nām varuntuvatu teḷinta aṟivuṭaic ceyalaṉṟu eṉpāḷ, yām cey tolviṉaikku evaṉ pētuṟṟaṉai eṉṟum, ippoḻutu eyti varuntum varuttam nāmmuṉṉarc ceyta viṉaiyiṉpayaṉ eṉṟaṟku yām cey tolviṉai eṉṟum kūṟiṉāḷ. varuntuvatāl nukartaṟkuriya viṉaippayaṉ nukarappaṭātu kaḻiyātu eṉṟaṟku varuntal vāḻi tōḻi eṉal vēṇṭiṟṟu. varuntātu ēṟkumāṟṟāl tolviṉaippayaṉ nukarappaṭṭuk kaḻikiṉṟamaiyiṉ iṉit tuṉpa miṉṟām eṉpatu paṭa vāḻi eṉṟāḷ. iṉpap pēṟṟuk kuriya viṉaiyum mutalum iṭamum kālamum karuviyum oruṅkē amain
tiruppavum, avviṉpam peṟappaṭātu nīṭṭikkumāyiṉ ataṟkukkāraṇam paḻaviṉaippayaṉ eṉat tuṇivatu tamiḻarmarapu. iḵtu avar vāḻviṭaiyē toṉṟu toṭṭu nilavum koḷkaikaḷuḷ oṉṟu, yām ceyviṉai, tolviṉai eṉa iyaiyum. eytiya varuttam nām ceyta tolviṉaiyiṉ viḷaivu eṉa amaivatēyaṉṟi aḵtu iṉitāyiṉ peruk
kavum, tītāyiṉ curukkavum muyalvatu iṉpamē viḻaiyum uyirppaṇ pākaliṉ, ivvaruttattaip pōkkaṟku muyalvatē iṉicceyaṟpālatu; ataṉaic ceyvām eṉṟa kuṟipput tōṉṟavē tōḻi eṉṟāḷ. yām eytiya varuttam avarkkut teriyāmaiyiṉ avar varaiviṉai niṉaintilar; ātalāl, nām nērē avarpāṟ ceṉṟu terivittu varuvēm eṉpāḷ, yām cērntu uraittaṉam varukam eḻumati eṉat tōḻi kūṟuvāḷāyiṉaḷ. "uṭampum uyirum vāṭiyakkālum, eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allatu, kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai1" eṉṟārēṉum, "oru ciṟai neñcamoṭu ucāvuṅkālai, uriyatākalum uṇṭu2" eṉṟu āciriyar kūṟutalāl, neñ cotta tōḻiyum talaiviyum kalantu uraiyāṭuṅkāl ivvāṟu uraippaṉa amaiyum eṉak koḷka. itu namatu peṇmaikku māṟāyiṉum uḷḷam uṭaintu uṭaluruki nī melivatu kāṇamāṭṭāmaiyāl itaṉaik kūṟuvē ṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, uruki yukutal añcuval eṉṟāḷ. maḻaiyiṉai ēṟṟa uppuk kuvaiyai uvamam kūṟiyatu, talaiviyiṉ nalamtalaivaṉatu oḻukalāṟṟāl viraintu tolaivatai veḷippaṭuttaṟku, iv
vaṇṇam nī nalam tolaivatu eṇṇātu varaivu nīṭṭikkum talaivaṉatu koṭumaiyai avaṉatu kuṉṟamē kaṇṭu āṟṟātu aruviyākiya kaṇṇīraic corintu iraṅkukiṉṟatu kāṇ eṉpāḷ, utukkāṇ eṉṟum, tammōṉ koṭumai namvayiṉ ēṟṟik kaṇṇīr aruviyāka aḻumē tōḻi avar paḻamutir kuṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. tiṇmaiyum caliyāmaiyum uṭaiyatāyiṉum, nam tuyar kaṇṭu āṟṟātu iraṅkukiṉṟatu eṉṟaṟku uyaṅkal tāṅkātu eṉṟum,  tammai uṭaiya talaivaṉāyiṉum namvayiṉ koṭumai ceytoḻukutal muṟaimai yaṉṟu eṉṟaṟku namvayiṉkoṭumai tammēl ēṟṟi eṉṟum, viḻaivu veṟuppukkaḷāl naṭuvunilai piṟaḻāta perumaiyuṭaimaiyāl paḻamutir cōlaikaḷāṟ piṟaṅkukiṟa teṉpāḷ, nayam perituṭaimaiyiṉ eṉṟum, paḻamutir kuṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. koṭumaiyuṭaiyōṉ kuṉṟiṉkaṇ aruvi nīr corital illai; tōṉṟuvatu ataṉ kaṇṇīr eṉpāḷ kaṇṇīr aruviyāka aḻum eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu varaivu mēṟ koḷvāṉāvatu. 
"nāṟṟamum tōṟṟamum1" eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ, "eṉpu nekap pirintōḷ vaḻiceṉṟu kaṭaii aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum" eṉṟataṟku ippāṭṭai eṭuttōti2 "itu piriviṭait tōḻi iyaṟpaḻittu vaṟpuṟuttatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
89. iḷampullūrk kāvitiyār
caṅkakālap pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷuḷ iḷampullūr eṉpatu oṉṟu; iḷaṅkōkkuṭi, iḷaveṇpaikkuṭi, iḷañcēri eṉa ūrp peyarkaḷ iḷamaip peyarāl ciṟappikkappaṭuvatu marapu. iccāṉṟōratu ūrāṉa iḷampullūr, iṭaikkālattē miḻalaikkūṟṟattu naṭuviṟ kūṟāṉa iḷampullūrkkuṭi3 eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. nalloḻukka naṟceykaikaḷāl uyarnta naṉmakkaṭkup paṇṭait tamiḻaracar. kāviti, eṭṭi mutaliya ciṟappuppeyar tantu pārāṭṭuvatu vaḻakkam, "naṉṟum tītum kaṇṭāyntu aṭakki, aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup paḻiyorīi uyarntu pāypukaḻ niṟainta, cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷ1" eṉṟu māṅkuṭi marutaṉār uraippatu kāṇka. annāḷil icciṟappup peyar, pukaḻuṭai āṭavarkkē yaṉṟi makaḷirkkum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. iṭaikkālak kalveṭṭuk kaḷil kāvitippaṭṭam peṟṟōr palar kāṇappaṭuvatāl itu cumār munnūṟu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpuvarai vaḻakki liruntamai terikiṟatu. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattil kāvitip pākkamāka viḷaṅkiya pērūr, ippōtu kāvirippākkam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. ceṉṟa mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaṭ kiṭaiyē tamiḻar vāḻvil mikap periya māṟutalkaḷ uṇṭāyiṉa. araciyalilum camayattuṟaiyilum avaravar tāṅki yirunta patavippeyarāl palappala iṉamum cātiyum tōṉṟiṉa; makkaṭpeyarkaḷuḷ perumāṟṟam eytiṟṟu. vēṟṟu nāṭṭāṉ oruvaṉ iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyarkaḷiṉ kalveṭṭilum ceppēṭṭilum kāṇappaṭum makkaṭpeyarkaḷaiyum iṉṟu vāḻum makkaṭpeyarkaḷaiyum oppa nōkkuvaṉāyiṉ, iṉṟaiya tamiḻariṉam iṭaikkālattē innāṭṭil vāḻnta tamiḻar vaḻivantōr tāmā? eṉa aiyuṟat takka aḷavil im māṟṟaṅkaḷ mikuntu pōyiṉa eṉiṉ, atu mikaiyākātu. putiyavāyt tōṉṟiya cātikaḷuk kuriyōr aiyar, aiyaṅkār, mutaliyār, ceṭṭiyār, nāyakkar, piḷḷai eṉpaṉa mutaliya ciṟappup peyarkaḷai mēṟkoṇṭaṉar. mayirkaḷaiyum toḻilōr, paṇṭitar paṭṭar eṉat tammaic ciṟappittuk koṇṭaṉar; malaiyāḷanāṭṭil avarkaḷ tammaik kāviti eṉṟu kūṟik koḷkiṉṟaṉar. oru kālattil uyarvuṭaiya perumakkaṭku vēntar makiḻntu pārāṭṭit tanta ciṟappukkaḷ, innāḷil perumai iḻantu iḻiporuḷil vaḻakkam peṟuvatu tamiḻiṉattil eytiya talaitaṭumāṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟu.
caṅkakālam, tamiḻar tamiḻ vāḻvil tiḷaittu iṉpuṟṟu vāḻnta kāla mātalāl, annāḷai vēntar kāviti mutaliya ciṟappup peyarkaḷai nalki naṉmakkaḷai makiḻvitta nilaiyil, iḷampullūrc cāṉṟōrākiya ippāṭṭiṉ āciriyar, kāviti eṉṟa ciṟappup peṟṟaṉar. iḷampullūril tōṉṟiya nallicaic cāṉṟōr niralil iṭampeṟṟataṉālō eṉṉavō, ivaratu iyaṟpeyaraik kuṟikkāmal iḷampullūrkkāvitiyār eṉṟē innūlil eḻutiyuḷḷaṉar. kiṭaṅkiṟ kāviti kīraṅkaṇṇaṉār, kiṭaṅkiṟ kāvitip peruṅkoṟṟaṉār eṉavarum cāṉṟōr peyaril kiṭaṅkil eṉṟa ūrppeyarum, kīraṅkaṇṇaṉār peruṅkoṟṟaṉār eṉṟa iyaṟpeyarum kāviti yeṉṟa ciṟappup peyarum kāṇappaṭuvatupōla ivar peyaril iḷam
pullūr eṉṟa ūrppeyarum kāviti yeṉṟa ciṟappup peyarum kāṇap paṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi iyaṟpeyar kāṇappaṭṭilatu. ēṭu tōṟum ivvaḷavē kāṇappaṭuvatāl, innūl tokukkap peṟṟa kālattē ivaratu iyaṟpeyar maṟaintu pōyiṟṟu eṉat terikiṟatu.
maṉaikkaṇ ṇiruntu aṟampurintu uṟaiyum talaimakkaḷ vāḻvil poruḷvayiṟ pirintu cellum kaṭamai talaimakaṟku uṇṭāyiṟṟu. talaimakaḷ uḷḷattuk kātal āṟṟāmai tōṟṟu
vittu varuttuvatāyiṟṟu. aṟiviṉ vaṭivāyt tōḻi āṟṟuvataṟ kuriya aṟaṅkaḷaic colli avaḷait tēṟṟiṉāḷ. āyiṉum, kātal vemmaiyāl vetumpum iḷaiyarkkup paṉikkālam mikka tuṉpattaic ceyyum; appōtu vantu alaikkum vāṭaikkāṟṟuk kuḷir mikuvittut taṉimaiyil veṟuppum puṇarviṉkaṇ vēṭkaiyum viḷaivittu avartam uḷḷattai varuttum. kavavukkai nekiḻāta muyakkattiṭaip piṟakkum vemmai akkuḷiraip pōkki iṉpam  ceyvatāl, vāṭai varavil kātalarkaḷ oruvarai yoruvar mika niṉaintu varuntuvatu paṉikkālattiṉ paṇpuṭai nikaḻcciyākum. talaimakaṭku mālaip pōtum vāṭaikkāṟṟum taṉimainilaiyum perun
tuṉpattai nalkiṉa. ataṉai naṉkuṇarnta kātalaṉ, paṉiyum vāṭaiyum paṭarntu varum apparuvam eytumuṉpē poruḷ
muṟṟi mīṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya varavai ēvalar muṟpaṭap pōntu tōḻikku uraittaṉar. makiḻcci mīkkūrnta tōḻi ataṉait talaimakaṭku uraittaṟkuriyaḷāyiṉum, uraikkum vakaiyil veḷippaṭai kuṟippu eṉṟa iraṇṭaṉuḷ, kuṟippāl talaivi uyttuṇarumāṟu kūṟaluṟṟu. vittiyatu viḷaintu payaṉtarum poḻutu paṉikkāla mātalāl ataṉai muṉ vaittup pirinta kātalar, piriviṉkaṇ paṉiyum vāṭaiyum, talaimakaḷai varuttumāṟṟai uḷkuvittu, "tamatu vaṉkaṇmaiyāl kuṟitta poḻutiṉkaṇ vārāviṭattu vantu alaikkum iyalpiṉaiyuṭaiya mālaippōtiṉaiyum pulampuṟu taṉimaiyaiyum muṟpaṭac celuttikkoṇṭu, ippoḻutum periya yāṉai
yoṉṟu peru mūccu viṭṭāṟpōla vāṭaikkāṟṟu varap pārkkiṟatē. ataṉ aṟiyāmai iruntavāṟu eṉṉē!" eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalaṉ pirivāṟ kaiyaṟṟu varuntum kātalikku avaṉuṭaiya varaviṉum, tuṉpam tuṭaittu makiḻcci taruvatu piṟituyātum iṉmaiyiṉ ataṉai uraippavaḷ, veḷippaṭa moḻiyiṉ, talaiviyiṉ kalaṅkiya vuḷḷam, ataṉai meyyeṉak koḷḷātu aiyuṟṟu alamarum   eṉa eṇṇi, avaḷ tāṉē uyttuṇarntu iṉpam eyta uraippatu iḷampullūrk kāvitiyārkkuk kaḻipēruvakai nalkavē  ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu pāṭiyuḷḷār.
koṇṭal 1āṟṟiṉ viṇṭalaic 2ceṟīit
3tiraippicir kaṭuppa mukaṭukan tēṟi
4imaittunirai koṇṭa kamañcūl māmaḻai
aḻituḷi kaḻippiya 5vaḻināḷ aṭaiiya
irumpaṉip paruvatta mayirkkāy 6uḻuntiṉ
akalilaik 7kalāva vīci akalātu
alkalum alaikkum nalkā vāṭai
8aṇṇal yāṉai ayāvuyirt tāaṅku
iṉṉum varumē tōḻi 9eṉṉē
10vaṉka ṇāḷarō ṭiyainta
puṉkaṇ mālaiyum pulampumun tuṟuttē.
itu, poruḷmuṟṟi maṟuttantāṉ eṉak kēṭṭa tōḻi talaivikku uraittatu.
urai
koṇṭal āṟṟiṉ viṇṭalaic ceṟīi-kīḻkkāṟṟuc celuttum neṟiyiṉkaṇ iyaṅki vicumpiṉkaṭ ceṟintu; tiraippicir kaṭuppa mukaṭu ukantu ēṟi-alaikaḷ tammil mōti uṭaitalāl eḻum nīrttuḷippukaip paṭalam pōlap parantu uyarntu malai muṭiyai aṭaintu; imaittu niraikoṇṭa kamañcūl māmaḻai-imaippatu pōla miṉṉi nirainiraiyākap paṭarntu niṉṟa nīr niṟainta maḻaimukil; aḻituḷi kaḻippiya vaḻināḷ-mikka peyalaip poḻinta piṟṟaināḷ; aṭaiiya irumpaṉip paruvatta-vantaṭainta periya paṉikkālattē kāykkum; mayirkkāy uḻuntiṉ akalilai kalāva vīci-mayir pōṉṟa tuyyiṉaiyuṭaiya kāyākiya uḻuntiṉ akaṉṟa ilai kiḻintu eṅkum citaṟik kiṭakkumāṟu vīci; akalātu alkalum alaikkum nalkā vāṭai-nīṅkāmal nāṭōṟum varuttum kātalaraik koṇarntu nalkāta vāṭaikkāṟṟu; aṇṇal yāṉai ayā uyirttāaṅku- perumai poruntiya yāṉai oṉṟu ayarcciyāl perumūccu viṭṭāṟpōla; iṉṉum varumē-ippoḻutum vārāniṉṟatu; tōḻi-; eṉṉē-ataṉ pētaimai ikuntavāṟu eṉṉeṉpatu; vaṉkaṇāḷarōṭu iyainta-kātaliṉ meṉmaippaṇpu karutāmal vaṉkaṇmaiyē mikkuṭaiyā
rōṭu otta paṇpuṭaiya; puṉkaṇ mālaiyum pulampum muntuṟuttu-tuṉpattaic ceyyum mālaip pōtiṉaiyum taṉimait tuyaraiyum muṟpaṭac celutti e.ṟu. 
tōḻi, māmaḻai kaḻippiya vaḻināḷ, aṭaiiya irum paṉip paruvatta, uḻuntiṉ ilai kalāva vīci, alkalum alaikkum vāṭai mālaiyum pulampum muntuṟuttu iṉṉum varum; eṉṉē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āṟṟiṉ, ceṟīi, ukantu, ēṟi, imaittu niraikoṇṭa māmaḻai eṉka. koṇṭal, kīḻkkāṟṟu, mēlkāṟṟu, kōṭai eṉappaṭum. ucci vāṉam, viṇṭalai eṉappaṭṭatu. kīḻkkāṟṟuc celuttutalāl uccivāṉattiṟ ceṟintu, nīr alaikaḷ tammil mōtip picirāy uṭaintuḻi veṇ pukaip paṭalam pōl mēleḻuntu malaiyucciyiṟ paṭarum tiṟam tōṉṟat tiraippicir kaṭuppa mukaṭu ukantu ēṟi eṉṟār. picir, paṉiyiṉum nuṇṇiyatākiya nīrttivalai. "varaiyaruḷ puṇari vāṉpici ruṭaiya, vaḷipāyn taṭṭa kamañcūl1" eṉpatu kāṇka. ukattal, uyartal, malai mukaṭṭiṟ paṭinta mukiṟ
kūṭṭam miṉṉuvatu kaṇṇimaippatu pōṟaliṉ imaittu niraikoṇṭa māmaḻai yeṉṟum, nīr niṟaiyak koṇṭa mukiṟpaṭalattē inta miṉṉal kāṇap paṭuvatu paṟṟik kamañcūl māmaḻai eṉṟum kūṟiṉār. oṉṟaṉmēl oṉṟākavum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākavum mukiṟkūṭṭam aṭukki niṟuttiyatu pōlvatāl niraikoṇṭa eṉal vēṇṭiṟṟu. aḻituḷi, mikka peyal. "perum peyal aḻituḷi2" eṉap piṟarum kūṟupa. kīḻkkāṟṟāl mukilkaḷ mikka peyalaic ceyvatu kārkāla mātalāl, ataṉ vaḻināḷ eṉṟatu. vāṭai pōntu alaikkum paṉikkālamāyiṟṟu. ataṉāl, aḻituḷi kaḻippiya vaḻināḷ aṭaiiya irumpaṉip paruvam eṉṟār; "koṇṭal vāṉmaḻai poḻinta vaikaṟait taṇpaṉi aṟciram tamiyōrkku aritu3" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uḻuntu mutaliya payaṟukaḷ paṉippeyaṟa paruvattukkuḷiril viḷaivaṉa eṉa aṟika paṉipparuvattil vāṭaikkāṟṟup pōntu alaittal iyaṟkai yātaliṉ alaikkum eṉa nikaḻkālattāṟ kūṟiṉār.
talaimakaṉ pirintirunta kālaiyil, taṉimai yāṟṟātu varuntiya talaimakaṭku vāṭaik kāṟṟu nalkiya varuttattai uḻuntiṉ akalilaik kalāva vīci akalātu alkalum alaikkum nalkā vāṭai eṉṟu kuṟittāḷ. uḻuntiṉ akalilaiyai vāṭai alaittatu. taṉittirunta talaimakaḷ uḷḷattai āṟṟāmai tōṟṟuvittu alaittavāṟu eṉṟum, akkālattē talaimakaṉ poruḷmuṟṟi vārāmaiyāl nalkā vāṭai eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. poruḷ mēṟceṉṟa uḷḷattāl talaimakaḷai niṉaiyātu pirintiruppatu paṟṟit talaimakaṉai vaṉkaṇāḷar eṉṟum, avaṉ pirintirunta pōtu tōṉṟiya mālaippōtum taṉimaiyum meṉkaṇmai yiṉṟit talaiviyait tuṉpuṟuttiṉamai tōṉṟa vaṉkaṇāḷarōṭu iyainta puṉkaṇ mālaiyum pulampum eṉṟum kūṟiṉāḷ. mālaiyum pulampum talaivaṉ vārāk kālattil avaṉaiyē niṉaintu varuntac ceytamai paṟṟi vaṉkaṇāḷarōṭu iyainta eṉṟu vitantu kūṟiṉāḷ. talaivaṉ taṉatu vārāmaiyāl tuṉpam ceyyāniṟpa, mālaiyum pulampum vantu attuṉpattai mikuvittaliṉ iyaipuṇmai kaṇṭu ivvāṟu kūṟalāṉāḷ eṉka. aṇṇal yāṉai ayā uyirttāṅku eṉṟatu. vāṭaiyai ikaḻntu kūṟiyavāṟu. talaivaṉ piriviṉkaṇ vantu varuttiya vāṭai avaṉ mīṇṭupōntu kūṭiyirukkuṅ kālattu varutalāl ataṉ ceyal cellātu eṉṟaṟku iṉṉum varumē eṉṟum, tāṉ māttiram vārātu puṉkaṇ mālaiyum pulampum vantu paricaḻivatu pētaimai eṉṟaṟku iṉṉum varumē tōḻi eṉṉē eṉṟum iyampiṉāḷ. itu, talaivaṉ poruḷ muṟṟi mīṇṭamai aṟintu tōḻi kūṟukiṉṟāḷ eṉat talaivi uyttuṇarak kiṭakkumāṟu kāṇka. itaṉāṟ payaṉ, talaivaṉ varavu uṇarntu talaimakaḷ makiḻvāḷāvatu.
90. añcil añciyār
añcil eṉpatu ippōtu añcūr eṉṟa peyaruṭaṉ toṇṭai nāṭṭil uḷatu; ataṉaik kalveṭṭukkaḷ cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kaḷattūrk kōṭṭattuc ceṅkuṉṟa nāṭṭu añcilūr1 eṉṟum, añcūr uṭaiyāṉ vaṇṭaṉ cāntarāyaṉ2 eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. añci eṉpatu ic cāṉṟōratu iyaṟpeyar; ivaratu añcilūr añciyūr eṉa maruvip piṉ añcūr eṉait tirintatu pōlum. iṉip putuppeṭṭi yēṭu, ivarai ampil añciyār eṉṟu kuṟittuḷatu. ampil eṉpatē pāṭamāyiṉ, ampil aṉpil eṉpataṉ tiripām. aṉpilum paḻamaiyāṉa ūr eṉṟaṟkuk kalveṭṭukkaḷ ataṉai vaṭakarai irācarāca vaḷanāṭṭu maḻanāṭṭuk kīḻaimuṟip piramatēyamāṉa aṉpil3 eṉṟum, ivvaṉpil ālantuṟaikkaṇ kōyil koṇṭa iṟaivaṉaip pāṭiya tirunāvukkaracar "aḷḷalār vayal aṉpil ālantuṟai"4 eṉṟum kūṟuvatu cāṉṟākum. añci eṉṟa peyaruṭaiyār palar caṅkakālattum iṭaikkālattum iruntuḷḷaṉar. ivar varalāṟu paṟṟiya kuṟippoṉṟum vēṟē kiṭaittilatu.
maṉaiyaṟam puriyum talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṟkup puṟattoḻukkam uṇṭāyiṟ ṟeṉa niṉainta talaimakaḷ avaṟku vāyil nērāḷāyiṉaḷ. ataṉāl, avaṉ pāṇaṉai avaḷpāl vāyilvēṇṭi viṭuttāṉ. avaṉ varavu kaṇṭa tōḻi talaivi
yoṭu collāṭupavaḷ pōlap pāṇaṉ cevippaṭumāṟu "talaimakaṉ parattaiyar cēriyil viṉaiyāṭṭu ayaruṅkāl vaṟaṉ aṟiyāta vāḻkkaiyai yuṭaiya vaṇṇātti veḷuttut tanta uyariya āṭaiyai aṇinta iḷamparattai yorutti ūcalāṭṭil talaimakaṉōṭu pulantu, āyamakaḷir pōntu taṉatu ūcalai ūkkuvatu poṟātu ūcalum āṭātu nalkūr peṇṭupōla aḻutukoṇṭu ceṉṟāḷ; avaḷuṭaiya pulavi tīrttuttalaimakaṉōṭu kūṭṭutaṟkuriya pāṇaṉ mutaliyōr atu ceyyātu nīṅkiṉar; ūṭiyavarai uṇarttātu kaḻital tītu eṉpataiyum avarkaḷ niṉaintilar; attakaiya nayaṉil mākkaḷaic cūḻavuṭaiya talaimakaṉ irukkaiyai aṭain
tōrkku oru payaṉum illaiyām; ataṉai niṉaiyātu pāṇaṉ avaṉporuṭṭu vāyil vēṇṭi varuvatu naṉṟaṉṟu eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻi nikaḻttiya kūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉpāl tavaṟu tōṉṟātavāṟum, ūṭiyōrai yuṇarāmai nīṅkum vēntaṉ avaiyaic cērntavaṉ eṉap pāṇaṉpāl tavaṟuṇmai kāṭṭi vāyil maṟukkumāṟum viḷaṅkutal kaṇṭa añciyār, ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭu ēṭutōṟum vēṟupāṭuṟṟuk kiṭakkiṟatu.
āṭiyal viḻaviṉ aḻuṅkal mūtūr
1uṭaitēr pāṉmaiyiṟ peruṅkai tūvā
vaṟaṉil pulaitti ellit2 tōytta
pukāppukar koṇṭa3 puṉpūṅ kaliṅkamoṭu
vāṭā mālai tuyalvara ōṭip
peruṅkayiṟu nālum irumpaṉam piṇaiyal
pūṅkaṇ āyam ūkka1 ūṅkāḷ
2nalkūr peṇṭiṉ aḻutaṉaḷ 3peyarum
añcil ōtic 4cilvaḷaik kuṟumakaḷ
ūcal uṟutoḻiṟ 5pūcaṟ kūṭṭā
nayaṉiṉ mākkaḷoṭu 6keḻīip
payaṉiṉ 7ṟamma vēntuṭai avaiyē
itu, tōḻi talaimakaṭku uraippāḷāyp pāṇaṉai neruṅki vāyiṉ maṟuttatu.
urai
āṭiyal vāḻviṉ aḻuṅkal mūtūr-veṟṟi tōṉṟiya vaḻi iyalukiṉṟa viḻākkaḷāl āravāram mikka mūtūriṉ
kaṇ; uṭai tēr pāṉmaiyiṉ peruṅkai tūvā-avaravar maṉaikkuc ceṉṟu uṭaiyait tērntu peṟṟu veḷuttut tarum muṟaimaiyil peritum kaiyoḻital illāta; vaṟaṉil pulaitti-vaṟumait tuṉpam aṟiyāta vaṇṇātti; ellit tōytta-pakaṟpōtil veḷutta; pukāp pukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu-cōṟṟuk kañci tōykkap peṟṟataṉāl meṉmai nīṅkip pulleṉat tōṉṟum aḻakiya āṭaiyoṭu; vāṭā mālai tuyalvara ōṭi-poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa mālai mārpiṭaik kiṭantu acaiya ōṭi; peruṅkayiṟu nālum- periya kayiṟṟiṭattē toṅkum; irumpaṉam piṇaiyal - periya paṉainārāṟ piṉṉip piṇaikkappaṭṭa ūcaliṭattēyiruntu; pūṅkaṇ āyam ūkka ūṅkāḷ - pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya āyamakaḷir āṭṭutaliṉ āṭāḷāy; nalkūr peṇṭiṉ aḻutaṉaḷ. peyarum- vaṟumaiyāl varuntum peṇmaka ḷorutti pōla aḻutukoṇṭu ēkum; añcil ōtic cilvaḷaik kuṟumakaḷ - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyum cilavākiya vaḷaikaḷaiyu muṭaiya iḷamakaḷāya parattaiyai; ūcal uṟutoḻil pūcal kūṭṭā - ūcalāṭum mikka viḷaiyāṭṭu āravārattil tēṟṟi mīḷap puṇarkkā toḻinta; nayaṉ il mākkaḷoṭu keḻīi - aṉpillāta makkaḷoṭu porunti yiruppatāl; amma - kēṭpāyāka; vēntuṭai avai payaṉiṉṟu - vēntaṉākiya nam talaivaṉatu cuṟṟam payaṉ taruvataṉṟu; ākavē accuṟṟattuḷ oruvaṉākiya ippāṇaṟku vāyil nērvatu payaṉpaṭātu e.ṟu.
kaliṅkamoṭu mālai tuyalvara, ōṭi, āyam ūkka ūṅkāḷ, aḻutaṉaḷ peyarum kuṟumakaḷaip pūcaṟ kūṭṭā mākkaḷoṭu keḻīi iruttalāl, vēntuṭai avai payaṉiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ākavē, accuṟṟattuḷ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. āṭu, veṟṟi, "vaikalum āṭukoḷak kuḻainta tumpai1" eṉṟāṟ pōla. pōr veṟṟiyāl mēṉmaiyuṟṟa maṟaccāṉṟōr vāḻum mūtūr eṉṟaṟku āṭiyal viḻaviṉ aḻuṅkal mūtūr eṉṟār. pōriṭattup peṟṟa veṟṟi kāraṇamāka nikaḻum viḻā āṭiyal viḻavu eṉappaṭṭatu. nāṭkālaiyil maṉaitōṟum ceṉṟu aḻukkuṟṟa uṭaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu olittut tūymai ceytu tarutalai muṟaimaiyāka uṭaiyaḷātalāl, uṭai tēr pāṉmaiyiṉ eṉṟum, apperiya ceykaiyai oḻīviṉṟi nāḷum ceytoḻukumāṟu tōṉṟap peruṅkai tūvā eṉṟum, ammuṟaimaiyāl maṉaitōṟum avaṭku vēṇṭuvaṉa nalkappaṭutalāl, avaḷ vāḻkkaiyil uṇavukkum uṭaikkum vaṟumai illāmai paṟṟi vaṟaṉil pulaitti eṉṟum kuṟikkiṉṟār. aḻukkuṭaikaḷai uvarmaṇ ēṟṟi naṉku tuvaittuk kañciyil tōyttu veḷutta viṭattu meṉpūṅ kaliṅkam meṉmai iḻantu ciṟitu vaṉmai peṟu
talāl, ataṉaip puṉpūṅ kaliṅkam eṉṟār. pūṅkaliṅkam, pūttoḻil ceyyappaṭṭa āṭai, pukā, uṇavākiya cōṟu; "pukāk kālaip pukka viruntu2" eṉa āciriyar vaḻaṅkutal kāṇka. pukāppukar, cōṟu vaṭitta kañci, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pūmālai vāṭāmālai eṉṟu kūṟappaṭṭatu; "vāṭā mālai ōṭaiyoṭu tuyalvara3" eṉpatu kāṇka. paṉaimaṭalaik karukku nīkkip pala kaiyiṇaippup pōl parappip piṇittu amaitta ūcalaip peruṅkayiṟu nālum irumpaṉam piṇaiyal eṉṟār. ūkkutal, ūcalil irutti āṭṭutal; ūṅkutal acaintu āṭutal; itupaṟṟiyē ūcal innāḷil ūñcal eṉa maruvuvatāyiṟṟu. nalkūr peṇṭu, vaṟumaiyuṟṟa peṇmakaḷ. ūcalāṭṭiṉkaṇ makaḷir eḻuppum makiḻcciyāravāram, ūcal uṟutoḻiṟ pūcal eṉappaṭṭatu. nayaṉ, irakkam; maṉanalamumām. keḻīi, kāraṇap poruḷil vanta viṉaiyeñcu kiḷavi. talaimakaṉai, īṇṭu vēntu eṉṟāḷ, parattaiyarkkum talaiyaḷiyum kāvalum puritaliṉ, pāṇaṉ mutaliya cuṟṟam cūḻairuppu avai eṉappaṭṭatu. avaiyil irukkum ciṟappup paṟṟip pāṇaṉ eṉṉātu avai eṉṟār.
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ maṉaiyavarōṭum parattaiyarōṭum yāṟum kuḷaṉum kāvum kāṉalum poḻilum poykaiyumākiya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu viḷaiyāṭi iṉpam nukartal iyalpu. ēṉai ūravarum nāṭṭavarum pōlap parattaiyarum talaimakaṉuṭaiya talaiyaḷikkum kāval nalattukkum uriyarātaliṉ, avarum avviṭaṅkaṭkuc cellum urimaiyuṭaiyarāyiṉar. mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷil talaimakaṉ palarōṭum viḷaiyāṭiya pōtu pūm poḻiliṟ parattaiyaroṭu talaivaṉ viḷaiyāṭ ṭayarntāṉ eṉpatu kēṭṭup pulanta talaivipāl vāyil viṭuttāṉāka, avaḷ avarkaḷai maṟuttup pōkkiṉāḷ; avaṉ piṉpu taṉ viḷaiyāṭṭuc cuṟṟattuḷ colal valla pāṇaṉai vāyil vēṇṭi viṭuttāṉ. avaṉ varavai muṟpaṭa uṇarntu talaimakaṭku uraikkum tōḻi, poḻil viḷaiyāṭṭiṉkaṇ nikaḻntatu kūṟuvāḷāy, parattaiyaruḷ mikka iḷamai yuṭaiyavaḷ orutti, taṉṉiṉ vēṟāya parattaiyar iruntāṭum ūcaṟkut talaivaṉ tuṇaipurivatu kaṇṭu poṟātu pulantāḷāka, avaḷuṭaiya pulaviyait tīrttaṟku avaḷaic cūḻa irunta makaḷir ettuṇaiyō vaḻikaḷāl ūkkavum, avaḷ ciṉam māṟāmal ūcalaik kaiviṭṭu vēṟṟiṭam viraintu ōṭiṉāḷ eṉpāḷ. pūṅkaṇ āyam ūkka ūṅkāṉ nalkūr peṇṭiṉ aḻutaṉaḷ peyarum eṉṟu kūṟiṉāḷ. avaḷ avvāṟu ōṭiya pōtu avaḷ aṇintirunta āṭai kañci tōyntu pularntu iruntamaiyiṉ olittu aravam ceytamaiyum, mārpiṟ kiṭanta poṉṉarimālai valamum iṭamum acaintu oḷiceytamaiyum. aṅkē avaḷaip pārttu niṉṟa ēṉaimakaḷir kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntaṉa eṉṟaṟkup pukāp pukar koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkamoṭu vāṭāmālai tuyalvara ōṭi eṉṟum, taṉ iḷamai mikutiyāl ceyvataṟiyātu piṇaṅki yōṭiṉā ḷāyiṉum avaḷuṭai pukāppukar koṇṭa āṭai, avaḷatu pulavik kuṟippaip piṟar aṟiyap pulappaṭuttiya puṉmaiyai ikaḻntu puṉpūṅ kaliṅkam eṉṟum, avaḷ koṇṭa vemmaikku vēṟu pūmālaiyāyiṉ āṟṟātu ventu karintu utirntu pōm; poṟ pūvālākiya mālaiyātalāl aḵtu iṅku maṅkum acaintu kāṭṭiṟ ṟeṉpāḷ vāṭāmalai tuyalvara ōṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉakku iṉṟiyamaiyāta talaivaṉ taṉpāl illātu nīṅkiṉamaiyiṉ tāṉ avaṉuṭaiya talaiyaḷiyai iḻanta tākavum ataṉait tāṉ peṟal aritākavum eṇṇip pēravalam uṟṟu aḻutu nīṅkiṉaḷ eṉṟaṟku nalkūr peṇṭiṉ aḻutaṉaḷ peyarum eṉṟāḷ. ataṉaik kēṭṭatum, talaivi uḷḷattil apparattaipāl irakka muṇṭāka, akkuṟippu uṇarnta tōḻi avaḷuṭaiya iḷamaip paṇpai añcil ōtic cilvaḷaik kuṟumakaḷ eṉṟu pulappaṭuttiṉāḷ. muṭittaṟkuriya aḷavu avaṭkuk kūntal vaḷarāmai tōṉṟa añcilōti eṉṟāḷ; ataṉāl avaḷ mikavum iḷaiyaḷ eṉpatu peṟappaṭum. kāmam cāṉṟa paruvattil makaḷirkkuk kuḻal vaḷarcci mikum eṉpatai "muḷḷeyiṟu ilaṅkiṉa talaimuṭi cāṉṟa1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. attuṇai iḷamaiyuṭaiyāḷai āyattār civappāṟṟi avvūcal viḷaiyāṭṭil mīḷap puṇarttirukka vēṇṭumē eṉa eṇṇiya talaimakaṭkut tōḻi avar ataṉaic ceytilar eṉpāḷ, ūcal uṟutoḻiṟ pūcaṟ kūṭṭā nayaṉil mākkaḷ eṉṟum. avar cūḻa iruntamaiyiṉ talaimakaṉ tāṉum atu ceyyāṉāyiṉaṉ eṉṟaṟku, nayaṉil mākkaḷ keḻīip payaṉiṉṟu amma vēntuṭai avaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam nayaṉil mākkaḷ keḻīi yirukkum talaimakaṉ viṭuppa varum pāṇaṉum nayaṉil makaṉ ātalāl avaṟku vāyil nērvatu payaṉ viḷaiviyātu  eṉpāḷ, potuvākap payaṉiṉṟu amma vēntuṭai avaiyē eṉṟāḷ. nayaṉil mākkaḷaic cuṟṟamāka vuṭaiya vēntaṉ pōla, nam talaivaṟku ippāṇaṉ mutaliya nayaṉil mākkaḷ cuṟṟamāyc cūḻntuḷḷaṉar eṉṟum, avvēntaṉ nāṭu avaṉatu aṉpum kāvalum iḻantu alamaruvatu pōla, talaivaṉ aṉpum kāvalum peṟātu nām varuntutal kūṭum eṉpatu kuṟippu. itaṉāl talaivikkup pāṇaṉpāl veṟuppum talaimakaṉpāl viruppum tōṟṟuvittup pāṇaṟku vāyil maṟukkumāṟṟāl talaivaṉai nērē varuvikkum cūḻcci tōḻiyuraiyil amaintiruppatu kāṇka.
"avaṉaṟivu āṟṟa aṟiyu mākaliṉ1" eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ varum, "vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik kiḻavōḷ ceppal kiḻava teṉpa" eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi. "itu pāṅkaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu" eṉpar iḷampūraṇar; "itu pāṇaṉaik kuṟittuk kūṟiyatu2" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.


91. picirāntaiyār
picirāntaiyār pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyiluḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa picirkkuṭiyaic cērntavar. āntai yeṉpatu ivaratu iyaṟpeyar; ataṉāl ivaraip paṇṭaic cāṉṟōr picir āntaiyār eṉa vaḻaṅkiṉar. ivar kālattē pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi yeṉpāṉ āṭci purintāṉ. avaṉ iḷaiyaṉāy irunta kālattilavaṉaic cūḻntirunta "varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟat" tai vilakki aṟivuṭai nampiyāy avaṉai viḷaṅkac ceytār. āntaiyār avaṉpāl naṉmatippuk koṇṭu avaṉatu araciyalaip pārāṭṭiṉār. annāḷil cōḻanāṭṭaik kōpperuñ cōḻaṉ eṉpavaṉ uṟaiyūriliruntu āṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kuṇañ ceyalkaḷaik kēḷviyuṟṟa picirāntaiyār avaṉ
pāl pēraṉpum perumatippum koṇṭār. cōḻaṉum āntai
yāriṉ cāṉṟāṇmaiyaik kēḷviyuṟṟu avarpāl aṉpum āṉṟa matippum koṇṭāṉ. oruvarai yoruvar nēriṟ kāṇāmalē iruvarum tūya naṇparāyiṉar. ataṉāl, āntaiyār tamatu peyaraik kūṟumpō tellām "pētaic cōḻaṉ" eṉṟu kūṟuvar; avaṉum avvāṟē taṉ peyarai āntaiyār peyarōṭu iṇaittuk kūṟuvaṉ. taṉ makkaḷuṭaiya poruntāc ceyalāl cōḻaṉ maṉam uṭaintu vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇintāṉ avaṉatu aracavaikkaṇ irunta cāṉṟōrum nallamaiccarum avaṉōṭē vaṭakkiruntaṉar. annāḷil cōḻaṉ āntaiyāraik kāṇaviḻaintāṉ; āntaiyār uḷḷattilum avaṉaikkāṇa vēṇṭum eṉṟa viruppam tōṉṟiṟṟu. muṭivil, cōḻaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa vēṭkai mītūravē āntaiyār uṟaiyūrai nōkkip puṟap
paṭṭār. avarkku vayatu mika mutirntirunta tāyiṉum maṉam mutumait taḷarcci eytātu vaṉmai peruki yiruntatu. avar uṟaiyūr ceṉṟu cērvataṟkuḷ kōpperuñ cōḻaṉ uyir tuṟantu naṭukal āyiṉaṉ. avaṇ pōnta picirāntaiyār, cōḻaṉ taṉatu varavu nōkki iruntamaiyum taṉpāl pēraṉpu koṇṭu piṟaṅkiṉamaiyum aṅkē iruntōr collak kēṭṭu maṉam urukit tāmum avviṭattē vaṭakkiruntu uyir nīttār. iruvarpāl uṇṭākum tūya naṭpukkuk kāraṇaṅkaḷākak kūṟappaṭum puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, uṇarcci kāraṇamākap piṟakkum naṭpukkuk kōp peruñ cōḻaṟkum picirāntaiyārkkum uṇṭākiya naṭpaic cāṉṟōr mēṟkōḷākak kāṭṭuvatu vaḻakkam.
kaḷavu neṟikkaṇ kātaluṟ ṟoḻukiya talaimakkaḷ kaṭi
maṇattāl kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu maṉaimāṇ nallaṟa iṉpavāḻvu talaippaṭac camaintaṉar. ittuṟaikku vēṇṭum perumaiyum uraṉum iyalpāka vāykkap peṟṟa talaimakaṉ, pakalē palarum kāṇac cāṉṟōruṭaṉ makaṭkoṭai vēṇṭi varuvāṉāyiṉaṉ. varaitalai muyalātu kātaṟ paiṅkūḻ vaḷarntu kaṉiyu
māṟu kaḷavoḻukkattai nīṭṭittu vantamaiyiṉ āṟṟātu aḻuṅki yirunta talaivikku, āṟṟat takuvaṉa kūṟi aṟattil tiriyātavāṟu tuṇaiceytu pōnta tōḻi, avaṉ varum kuṟippai muṟpaṭa aṟintu talaimakaṭkut terivippāḷāyt "tōḻi, nam ciṟukuṭikkuk kātalaṉākiya cērppaṉ kaṭumāp pūṇṭa tērēṟi iṉṟu pakaṟpōtil palarum kaṇṭu makiḻa vantāṉ; ataṉai nī kaṇṭaṉaiyō? eṉṟu uraikkaluṟṟāḷ.
kaḷaviṉkaṇ piṟar kaṇpaṭātu kuṟivaḻi vantu talaiviyaik kaṇṭu ceṉṟa talaivaṉ varaiviṭai vaittup pirintamaiyum, ataṉāl, talaimakaḷ āṟṟātu melintamaiyum, ippōtu palar aṟiyap poruḷuṭaṉ pōntu makaṭkoṭai vēṇṭiṉamaiyum kuṟippāy uṇara vaitta nalam ikkūṟṟiṉkaṇ viḷaṅkak kaṇṭa āntaiyār ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
nīyuṇarn taṉaiyē tōḻi vīyukap1
puṉṉai pūtta iṉṉiḻal uyarkaraip2
pāṭi miḻ paṉikkaṭal tuḻaiip 3peṭaiyoṭu
uṭaṅkirai tērum taṭantāḷ nārai 
aiya ciṟukaṇ ceṅkaṭaic ciṟumīṉ
mēkkuyar ciṉaiyiṉ mīmicaik kuṭampait
tāypayir piḷḷai vāypaṭac coriyum
kāṉalam paṭappai āṉā vaṇmakiḻp
perunal īkainam ciṟukuṭip poliyap
puḷḷuyirk koṭpiṉ vaḷḷuyir4 maṇittārk
kaṭumāp pūṇṭa neṭuntēr
neṭunīrc cērppaṉ pakalivaṇ varavē.
itu, tōḻi talaimakaṭku varaivu malintu uraittatu.
urai
nī uṇarntaṉaiyē-nī kaṇṭu uṇarntā yaṉṟō; tōḻi-; vīyukap puṉṉai pūtta iṉniḻal uyarkarai-pūkkaḷ utirumāṟu puṉṉaikaḷ pū malarntirukkum iṉiya niḻal paranta uyarnta karaikkaṇ iruntu; pāṭu imiḻ paṉikkaṭal tuḻaii-olikkiṉṟa kuḷirnta kaṭalil mīṉkaḷait tērntuṇṭu; peṭaiyoṭu uṭaṅku iraitērum taṭantāḷ nārai-taṉ peṭaiyuṭaṉē oruṅku kūṭi irai tēṭukiṉṟa periya kālkaḷaiyuṭaiya nārai; aiya ciṟukaṇ ceṅkaṭaic ciṟumīṉ - melliya tōl pōrkkappaṭṭa ciṟiya kaṇṇaiyum civanta cetilaiyu muṭaiya ciṟu mīṉkaḷaip piṭittuk koṇṭu; mēkkuyar ciṉaiyiṉ mīmicaik kuṭampai-mēṟpaṭa uyarnta kiḷaiyiṉ mēlē kaṭṭiya kūṭṭiṉkaṇ iruntu; tāy payir piḷḷai vāypaṭac coriyum-tāyp puḷḷiṉ varavu nōkki aḻaikkum taṉ pārppukkaḷiṉ vāyiṟ peyyum; kāṉalam paṭappai-kāṉaṟ cōlaikaḷaiyum; āṉāvaṇmakiḻp perunal īkai nam ciṟukuṭi poliya-kuṟaiyāta vaḷaviya kaḷḷaip peritum naṉmuṟaiyil koṭuttalaiyuṭaiya ciṟukuṭi muḻutum teriya; puḷḷuyirk koṭpiṉ vaḷḷuyir maṇittār-puḷḷiṉam olitteḻum cuḻaṟci pōla vāriṉatu ōcaiyuṭaṉ maṇikaḷ mālai pōlak kaṭṭappaṭṭa; kaṭumā pūṇṭa neṭuntēr- virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭiya neṭiya tērai ivarntu; neṭunīrc cērppaṉ pakal ivaṇ varavu- neṭiya kaṭalnilat talaivaṉ pakaṟpōtil iṅkē vantamaiyai e.ṟu.
tōḻi, cērppaṉ, ciṟukuṭi poliya, pakal ivaṇ varavu nī uṇarntaṉaiyē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nārai, peṭaiyoṭu kaṭal tuḻaiik koṇarnta ciṟumīṉai, kuṭampai piḷḷai vāypaṭac coriyum kāṉal eṉa iyaiyum, uṇarntaṉaiyē eṉṟaviṭattu ēkāram viṉā; etirmaṟaip poruḷum kaṇṇi niṟṟaliṉ uṇarntāy allaiyō eṉa urai kūṟappaṭṭatu. itaṉai māṟukōḷ eccam eṉpar tolkāppiyar1. pūtta pūkkaḷil mutirntaṉa utirvatu paṟṟi vīyuka eṉṟār. pūttu viḷaṅkum marattiṉ niḻal iṉitātal paṟṟi iṉṉiḻal eṉappaṭṭatu. pāṭu, oli, kaṭal nīril mūḻki mīṉkaḷaip piṭittu uṇṭalāl tuḻaii eṉṟār; "neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkāl aṉṉam2" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. uṭaṅku, uṭaṉ eṉṉum poruṭṭu". iṭaṅkoḷ puḷḷiṉam uṭaṅkukural kavarum3" eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. mīṉkaḷiṉ kaṇmēl oruvakai melliya mīntōl mūṭiyiruttalāl, avai taṇṇīril iṉitu kāṇṭal iyalukiṟatu; atupaṟṟiyē mīṉ kaṇṇai aiya ciṟu kaṇ eṉṟum, cila ciṟu mīṉkaḷiṉ vāṟpuṟattum cetil maruṅkum cemmainiṟam iruttalāl ceṅkaṭaic ciṟumīṉ eṉṟum kūṟiṉār. mēkkuyartal, mēlōṅki uyartal; "vēṅkai mēkkeḻu peruñciṉai yirunta tōkai1" eṉṟār piṟarum. kuṭampai, kūṭu. "mīṉār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti kuvaiyirum puṉṉaik kuṭampaicēra1" eṉpa
taṉālum aṟika. payirtal, aḻaittal, viraintu cellum kutiraiyiṉ celavukkup puḷḷoliyaik kūṟal marapu; "puḷḷiyaṟ kalimā"2 eṉpar tolkāppiyar. "puḷḷiraip paṉṉa poṟṟārp puravittēr" eṉa ikkaruttaiyē piṉṉōrāṉa tiruttakka tēvar3 mēṟkoṇṭu āḷutal kāṇka.
kātaluṟavu ciṟappatu kuṟittu varaivu nīṭṭittu oḻukum talaimakaṉ karuttai uṇarātu varuntiya talaimakaṭku, avaṉ varaitaṟ poruṭṭu varutaliṉum iṉpam tarum ceyal piṟitu iṉmaiyiṉ ataṉaik kuṟippāl uraikka luṟum tōḻi, nī uṇarntaṉaiyē tōḻi eṉṟāḷ. ivvāṟu talaimakaḷ uḷḷattil talaimakaṉ varavai avāy nilai vakaiyāl īṟṟil uraippāḷāy iyaipuṭaiya cila karuttukkaḷai iṭaiyē uḷḷuṟut turaikkiṉṟāḷ. talaimakaṉ varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirintamai talaimakaḷ aṟinta toṉṟu ākaliṉ, ataṉai uḷḷuṟaip paṭuttup pāṭuimiḻ paṉikkaṭal tuḻaiip peṭaiyoṭu iraitērum taṭantāḷ nārai eṉṟum, aṅṅaṉam pirintavaṉ talaimakaḷiṉ tamar virumpum poṉṉum poruḷum koṇarntu tarum ciṟappait tāy payir piḷḷai vāypaṭac coriyum eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ varaivoṭu vantamai ūr muḻutum naṉkaṟinta toṉṟu eṉpāḷ. nam ciṟukuṭip poliya eṉṟum, avaḷuṭaiya tamarum makaṭkoṭai maṟātu nērntaṉar eṉpataip perunal īkai nam ciṟukuṭi eṉṟum, kaḷaviṉkaṇ maṟainta varukaiyaip purintu vantavaṉ ippōtu palarum kāṇak kaṭumāp pūṇṭa neṭuntēr ēṟi vantaṉaṉ; ataṉai ūrār palarum kaṇṭu makiḻntaṉar eṉpāḷāy, neṭunīrc cērppaṉ pakal ivaṇ varavē eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉāḷ. itaṉāl talaimakaḷ uvakaimikuvatu payaṉ.
92. peruntēvaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaivaṉ viṉai vayiṟ pirintu cellum kaṭamai uṭaiyaṉāṉāṉ. avaṉatu pirivāl talaimakaḷ āṟṟāmai koṇṭu mēṉi melintu varuntaluṟṟāḷ. akkālattē, tōḻi, meṉmoḻi
yālum vaṉmoḻiyālum ēṟpaṉa kūṟit talaiviyai āṟṟu
vittal iyalpu. ataṉāl, pirivāṟṟātu mēṉi vēṟupaṭṭirukkum talaimakaṭkut talaivaṉpāl aṉpiṉmai ēṟṟi vaṉmoḻi mēṟkoṇṭu, "curattiṭai nikaḻum kāṭcikaḷai nam talaivar maṉam koḷḷāta vaṉkaṇmai mikavuṭaiyar pōlum; aṅkē māvum puḷḷum tattam tuṇaiyiṉpāl aṉpu koṇṭu vāḻum kāṭci, kāṇpōr karuttil avaravar tuṇaiyai niṉaippikkum; nam kātalar ceṉṟa curattiṉkaṇ āṉiraikaḷiṉ poruṭṭu amaitta nīrp pattarkaḷiṉ mēlē niṟuviya viṟpoṟiyai eṭutteṟintuviṭṭut taṉ piṭiyum kaṉṟum uṇṇumāṟu ceyyum kaḷiṟṟiṉ ceyalai uḷḷam oṉṟik kaṇṭiruppā rāyiṉ, niṉṉai niṉaintu viraintu vantiruppar; avar varāmaiyiṉ aṉpiṉmaiyiṉ ataṉait tam maṉattiṟ koḷḷā toḻintaṉar, kāṇ" eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟu, talaivaṉpāl aṉpiṉmai kūṟumāṟṟāl talaivi yuḷḷattup poṟāmai tōṟṟuvittu, "curattiṭaik kāṭciyai avar uḷḷārātaṟku ētuaṉpiṉmai
yaṉṟu; viṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷamikuti; avar varuntuṇaiyum āṟṟiyiruppal" eṉa uraittu, avaḷ tāṉē āṟṟiyirukkum tiṟam payappikkum cūḻcci kaṇṭa peruntēvaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
uḷḷār kollō tōḻi tuṇaiyoṭu
vēṉil ōtip pāṭunaṭai1 vaḻalai
varimaral nukumpiṉ vāṭi avaṇa
vaṟaṉmaraṉ poruntum kuṉṟattuk2 kavāaṉ
vēṭṭac cīṟūr3 akaṉkaṭ kēṇip
payaniraik keṭutta 4maṇinīrp pattar
puṉṟalai maṭappiṭi kaṉṟo ṭāra
vilkaṭin 5tūṭṭiṉa peyarum
kolkaḷiṟ ṟoruttala curaṉiṟan tōrē.
itu, piriviṭai vēṟupaṭṭa kiḻattikkut tōḻi colliyatu.
urai
tōḻi-; uḷḷār kollō- maṉattiṟ koḷḷa māṭṭār pōlum; vēṉil ōtippāṭunaṭai vaḻalai- vēṉiṟ kālattu veḷippaṭum ōṇāṉākiya ōcaiyiṭṭuc cellum naṭaiyiṉaiyuṭaiya āṇōnti; tuṇaiyoṭu-taṉ tuṇaiyākiya peṭaiyōntiyuṭaṉ; varimaral nukumpiṉ vāṭi-varikaḷaiyuṭaiya maraliṉatu kuruttaip pōla vāṭi; avaṇa vaṟaṉ maraṉ poruntum kuṉṟattuk kavāaṉ-avviṭattaṉavākiya vaṟṟiya maraṅkaḷiṟ poruntivāḻum malaippakkattē yuḷḷa; vēṭṭac cīṟūr akaṉkaṇ kēṇi-vēṭṭuvar vāḻum ciṟiya ūriluḷḷa akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya kēṇikkaraiyil; payaniraikku eṭutta maṇinīrp pattar-pāṟpayaṉ nalkum āṉiraikaḷiṉ poruṭṭuk kaṭṭappeṟṟut teḷinta nīr niṟaikkappaṭṭuḷḷa toṭṭiyiṉmēl porutti yirukkum; vil kaṭintu-viṟpoṟi amaikkappeṟṟa mēṉmūṭiyait takarttoḻittu; puṉṟalai maṭappiṭi kaṉṟoṭu āra ūṭṭiṉa peyarum-pulliya talaiyaiyuṭaiya iḷampiṭi taṉ kaṉṟōṭē yiruntu naṉku nīruṇpittu nīṅkum; kolkaḷiṟṟu oruttala - kollutal valla kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaiyuṭaiya; curaṉ iṟantōr-curamākiya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟavarākiya namatu kātalar e.ṟu.
tōḻi, kolkaḷiṟṟu oruttala vākiya curaṉ iṟantōr uḷḷār kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uḷkuva rāyiṉ itukāṟum nammai niṉaintu vārātirār eṉpatu kuṟippu. vēṉiṟ kālattil marañceṭikaḷ pututtaḷir īṉṟu naṟumpū malarntu tēṅkaṉi tāṅkic ciṟṟuyirkaḷ pōntu mēyumāṟu viḷaṅkutalāl, akkālattē ōntiyiṉam veḷippōntu acciṟṟuyirkaḷaip piṭittu uṇpatu kuṟittu vēṉil ōti eṉṟār. ōnti ōtiyeṉavum, ataṉ āṇ vaḻalai eṉavum vaḻaṅkum. vēṉil veppattāl ularntu kiṭakkum carukukaḷiṉmēl calacala eṉṟa oliyuṭaṉ pāmpupōṟ cīṟik koṇṭu celvatupaṟṟip pāṭunaṭai vaḻalai eṉṟār. pāṭu, oli, ivvōntiyaip paccōnti eṉpatu vaḻakku veppamikutiyāl vāṭiya ōnti mēṉi
muḻutum varipeṟṟu vaṟṟiya maraliṉ maṭal pōṟalāl vari maral nukumpu uvamaiyāyiṟṟu. ēṉai ōntikaṭkup pāṭunaṭai yiṉmai vēṟupāṭu eṉa aṟika. taḻaitta maraṅkaḷil taṉakku ūṟuceyyum vēruyirkaṭku añci ivvōntikaḷ vaṟṟiya marattiṉkaṭ kāṇappaṭum pontu kaḷaip porunti vāḻum iyalpu nōkki, vaṟaṉmāṉ poruntum eṉṟār. vēṭṭuvar vāḻum cīṟūr, vēṭṭac cīṟūr eṉappaṭṭatu. palarāyp pōntu oruṅku nīr iṟaikkum kēṇi eṉṟaṟku akaṉkaṭ kēṇi eṉṟum, āṉiraikaḷ nīruṇṭaṟ poruṭṭuk kalliṟ kuṭaintu ceyta toṭṭiyaip pattar eṉṟum, ataṉkaṇ niṟaikkappaṭṭa nīr teḷintu maṇiniṟam peṟṟu viḷaṅkutaliṉ maṇinīrp pattar eṉṟum kūṟiṉār. pattar pōṟaliṉ, kalliṟ kuṭainta toṭṭiyaip pattar eṉṟār. pattarāvatu, nīr niṟaikkum ēṟṟattiṟ kaṭṭappaṭum tōlmukavai; paṉṟit tōlāl taikkappaṭuvatāl itaṉaip paṉṟippattar eṉṟum kūṟuvar; paṇṭai nūlkaḷil āmpi eṉappaṭuvatum ituvē. "ēṟṟattōṭu vaḻaṅkum akal āmpi"1 eṉpatu kāṇka. "payanirai cērnta pāḻnāṭ ṭāṅkaṇ, neṭuviḷik kōvalar kūval tōṇṭiya koṭuvāyp pattar"2 eṉṟu piṟa cāṉ
ṟōrum kūṟuvar. pattarkkaṇ uḷḷa nīraik kāttaṟ poruṭṭu mēlē viṟpoṟi amaitta mūṭiyiṭṭu vaippatu marapu. viṟpoṟi villeṉap paṭṭatu. nīr vēṭkai mikku varuntiya maṭappiṭi tāḻātu uṇṇum poruṭṭu uṭaṉvanta kaḷiṟu viṟpoṟiyaic citaittu nīkkip pattariṭattu maṇi
nīrai uṇpittum uṇṭum nīṅkum tiṟattaip puṉṟalai maṭappiṭi kaṉṟoṭu āra vilkaṭintu ūṭṭiṉa peyarum eṉṟum, akkālaiyil taṉ ceyalait taṭukkum uyir yātāyiṉum ataṉaik kolvatallatu piṟitu ceyalvakai niṉaiyāta kaḷiṟu eṉpār. kolkaḷiṟṟu oruttal eṉṟum kūṟiṉār; "āṉ vaḻip paṭunar tōṇṭiya pattar yāṭiṉa iṉanirai vauvum"3 eṉap piṟarum kūṟuvar.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷai vaṟpuṟuttum karuttiṉaḷātalāl, kolkaḷiṟṟiṉ aṉpuṭaic ceykaiyai vitantu kūṟiṉāḷ. "aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum vaṉpuṟaiyākum varuntiya poḻutē4" eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. kātal maṭappiṭiyiṉ nīr vēṭkaiyiṉ poruṭṭuk kolkaḷiṟu pattariṉ vil kaṭintu uṇpittup peyartalaic curattiṉaik kaṭantu ceṉṟa kātalar kaṇṭiruttal vēṇṭum; kāṇiṉum, acceyal nalattai maṉattiṟ koṇṭilar; koṇṭiruppiṉ itukāṟum ivaṇ vārātirār eṉpāḷ. uḷḷār kollō eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. maṭappiṭiyatu varuttam kaṇṭa kaḷiṟu viṟpoṟiyait takarttalāl varum ētam niṉaiyātu ataṉaic citait toḻittup peyarntāṟ pōlac curaṉ iṟantu ceṉṟa kātalar nām eytum varuttam niṉaintu vārārāyiṉamai eṉṉē eṉṟalum oṉṟu. ōtiyiṉ vaḻalai vēṉil vemmaiyāl vāṭit taṉ tuṇaiyoṭu vaṟaṉmaraṉ poruntiṉāṟ pōla, vēṭkai mikutiyāl vāṭiya nī niṉ tuṇaiyuṭaṉ irukkaṟpālai eṉpatu niṉaiyāmaiyē yaṉṟit taṉpiṭiyiṉ vēṭkaiyaik kāṇappoṟātu vēṭṭuvar amaitta pattariṉ nīrai uṇpikkum kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ aṉpuṭaic ceyalaik kaṇṇiṟ kaṇṭum uḷḷam koḷḷā toḻintatu koṭumai eṉṟāḷ eṉṟumām. itaṉāṟ payaṉ, tōḻi kūṟṟaik kēṭkap poṟātu, "uḷḷā rallar; uḷkuvar; āyiṉum, mēṟkoṇṭa viṉaimuṭittallatu iṭaiyil maṭaṅki mīḷvatu āṇmai aṉmaiyiṉ, avar viṉai mēviya uḷḷattarāyiṉar; avar teḷitta col tēṟi yiruttal namakkuk kaṭaṉātalāl yāṉ āṟṟuval kāṇ" eṉpāḷāvatu.
93. malaiyaṉār
paṇṭait tamiḻmakkaḷ vāḻvil, iṉṟu pōlap purāṇap payiṟciyum vaṭamoḻi nūṟkaruttuk kalappum peruka illāmaiyāl, iyaṟkaiyōṭu iyaintu ataṉkaṇ kāṇappaṭṭa ciṟappuṭaip poruḷkaḷāl avarkaḷ makkaṭkup peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. malai kuṉṟu kaṭal mutaliyavaṟṟāl āṇmakkaḷai malaiyaṉ, kuṉṟaṉ, kaṭalaṉ eṉpaṉa mutaliya peyarkaḷālum, kuyil kiḷi tāmarai āmpal mutaliyavaṟṟāl peṇmakkaḷaik kuyili, centāmarai eṉpaṉa mutaliya peyarkaḷālum vaḻaṅki
yataik kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. piṟkālattē ippeyarkaḷ vaṭamoḻiyil māṟat talaippaṭavum, ivaiyāvum muṟaiyē paruvatam, kiri, cākaraṉ eṉavum, kōkilam añcukam kamalam kumutam eṉavum vaṭamoḻip peyarkaḷāka māṟi vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa. piṉṉarc camayac celvākku mikavum caivat tirumuṟaikaḷum āḻvārkaḷiṉ tirumoḻi tiruvāymoḻi kaḷum makkaḷ vaḻakkiṟ paravavē avaṟṟuṭ kāṇappaṭum teyvap peyarkaḷ makkaṭku iṭappeṟṟaṉa; appeyarkaḷ piṉpu vaṭamoḻiyil peyarkkappaṭṭataṉāl iṉṟu perumpālum vaṭamoḻit teyvappeyarkaḷum iṭappeyarkaḷum makkaṭku iṭappaṭukiṉṟaṉa. ivvaralāṟṟaṟivu illāmaiyāl malaiyaṉ mutaliya taṉittamiḻp peyarkaḷ iṉṟaiya makkaṭkup putumaiyākat tōṉṟu
kiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻnūlaṟivu uṇṭākat toṭaṅkiyatum ikkāla iḷaiñarkaḷ paḻantamiḻp peyarkaḷaip putukka muyalkiṉṟaṉar.
malaiyaṉār eṉṟa iccāṉṟōrkkum malāṭar kōmāṉāṉa malaiyamāṉ kuṭikkum toṭarpu iruppatāka oru kuṟippum kiṭaikkavillai. malaiyamāṉ kuṭimutalvaṉ malaiyaṉ eṉṟa peyar pūṇṭavaṉ eṉpataip puṟanāṉūṟṟāl aṟikiṉṟōm. malaiyaṉ eṉṟa peyar tāṅkiya makkaḷ palar uṇmaiyiṉ ivar vēṟu, malaiyamāṉāṉa malaiyaṉ vēṟu eṉak kōṭal nēritu.
kaḷaviṉkaṇ kātaluṟavu pūṇṭu oḻukum talaimakaṉai malaippakkattuk kuṟiyiṭattē kaṇṭu nīṅkum talaiviyoṭu pōnta tōḻi, talaimakaṉ ikkaḷaviṉai nīṭṭittal kūṭātu eṉṟa kuṟipput tōṉṟa nōkkiṉāḷāka, ataṉai uṇarnta talaimakaṉ, "immalaiyiṭattup pakaṟkuṟippuṇarcci mikka iṉpam taruvatoṉṟu; immalai tāṉum peruvaḷam uṭaiyatu" eṉṟāṉ. atukēṭṭa talaimakaḷ perunāṇattāl vāṭṭa muṟṟu varunta, "nāṭaṉē, yāṅkaḷ ceṉṟu varuvēm; emakku aruḷ ceyta nī vāḻka" eṉpāḷāy, "eṉ talaiviyākiya ivaḷ ippoḻutu nāṇaṭa eytum varuttamum mēṉi yeṅkum māmainiṟamum peṟṟup polikiṉṟāḷ; nī ceṉṟavaḻit 
taṉ māmaiyai iḻantu pacantu oḻivaḷ; atu piṉṉar niṉ maṇamuracu kēṭkumiṭattuttāṉ mīḷap peṟappaṭum; nī ivaḷai varaiyātu nīṭṭippāyēl nīṅkuva tākiya ivaḷuṭaiya uyir kuṟiyetirppaip pōla niṉ maṇamuracāl peṟalāva taṉṟu. kāṇ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ kaḷavē virumpum uḷḷatta ṉāvatu kaṇṭu talaimakaṭku ataṉāl nīṅkum māmaiyum uyirumākiya iraṇṭaṉuḷ māmai pōla uyir mīḷap peṟappaṭuvataṉṟu eṉa iṟantupāṭṭaik kāraṇam kāṭṭi varaivukaṭāvum tōḻiyiṉ coṉṉalam viyanta malaiyaṉār ataṉai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
piracam tūṅkap perumpaḻam tuṇara
varaiveḷ ḷaruvi mālaiyiṉ iḻitārak
kūla mellām pulampeṟa1 nāḷum
mallaṟ ṟammaim malaikeḻu veṟpeṉap
pirintōr iraṅkum peruṅkal nāṭa
celkam eḻukamō2 ciṟakkaniṉ ūḻi
3maruṅkumaṟait tirunta tiruntiḻaip paṇaittōḷ
nalkūr nucuppiṉ melliyaṟ kuṟumakaḷ
pūṇtāḻ ākam nāṇṭara4 vanta
paḻaṅkaṇ māmaiyum uṭaiyamaṉ taḻaṅkural
mayirkkaṇ 5muraci ṉōrum
uyirkkuṟi yetirppaip peṟalaruṅ kuraittē
itu tōḻi varaivukaṭāyatu, 6pakaṟkuṟi
urai
piracam tūṅka-marakkiḷaikaḷilum perum pāṟaikaḷilum tēṉiṟālkaḷ toṅka; perum paḻam tuṇara-palāviṉ periya paḻaṅkaḷ kottukkottāyp paḻukka; varai veḷḷaruvi mālaiyiṉ iḻitara-malaiyiṭattu veḷḷiya aruvikaḷ mālaipōl viḻāniṟka; kūlam ellām pulam peṟa - kūlavakai palavum pulaṅkaḷ viḷaivikka; nāḷum immalai
keḻu veṟpu mallaṟṟu - eṉṟum pakkamalaikaḷ poruntiya malaittoṭar vaḷamuṭaiyatākum; amma eṉa - kēṭka eṉṟu colli; pirintōr iraṅkum peruṅkal nāṭa - pirintu celvōr niṉaintu varuntutaṟ kētuvākiya periya malai
kaḷaiyuṭaiya nāṭṭukkut talaivaṉē; celkam eḻutum-yām em ciṟukuṭikkuc celvēmāy eḻukiṉṟēm; niṉ ūḻi ciṟakka-em poruṭṭup pōntu ittalaiyaḷiyaic ceyyum niṉ vāḻnāṭkaḷ pallūḻi nīṭuvaṉavākuka; maruṅku maṟaittirunta tiruntiḻaip paṇaittōḷ-pakkam teriyātavāṟu maṟaittāṟ pōṉṟu irunta tiruntiya iḻaikaḷai aṇinta periya tōḷkaḷum; nalkūr nucuppiṉ-curuṅkiya iṭaiyum; melliyal kuṟumakaḷ - meṉmaiyāṉa iyalpumuṭaiya iḷaiyaḷākiya talaimakaḷiṉ; pūṇtāḻ ākam-pūṇāram aṇinta mēṉiyiṉkaṇ; nāṇ tara vanta paḻaṅkaṇ māmaiyum uṭaiyamaṉ-nāṇattāl viḷainta uḷḷac curukkamum māntaḷir pōlum niṟamum mīḷap poruntutal uṭaiyavām; taḻaṅkural mayirkkaṇ muraciṉ-muḻaṅkukiṉṟa ōcaiyaiyum mayircīvātu pōrtta kaṇṇaiyumuṭaiya niṉmaṇamuracu koṇṭu; uyirk kuṟiyetirppai-uyiraik kuṟiyetirppaiyāka; peṟal aruṅkuraittu-peṟutal aritu kāṇ e.ṟu.
nāṭa celkam eḻukam; ciṟakka niṉ ūḻi; tōḷum nucuppum iyalumuṭaiya kuṟumakaḷ ākattup paḻaṅkaṇum māmaiyum mīḷap peṟutal eḷitiṉ uṭaiya; muraciṉ uyiraik kuṟiyetirppaiyākap peṟal aruṅkuraittu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. piracam, tēṉ; īṇṭuk kompukaḷilum kaṟpāṟaikaḷilum kaṭṭappeṟṟirukkum tēṉiṟāl mēṟṟu, perumpaḻam eṉap potuppaṭa moḻintamaiyiṉ cārpu paṟṟip palāviṉ perumpaḻam koḷḷappaṭṭatu. tuṇar, kottu, kūlam; tiṉai - varaku, avarai, tuvarai mutaliya patiṉeṇ vakaip puṉcey nila viḷaiporuḷkaḷ, pulam, kollaikaḷ. ciṟiyavum periyavu mākiya kuṉṟukaḷum malaikaḷum cērnta malaittoṭar, malaikeḻu veṟpu eṉappaṭṭatu. mallal, vaḷam, amma, uraiyacai, nāḷum iṉiya poruḷtantu iṉpam ceytalāl, pirintōr veṟpiṉai niṉaintu varuntutal iyalpātalpaṟṟip pirintōriraṅkum peruṅkal nāṭu eṉṟār. vēḷpāri iṟantapiṉ avaṉatu paṟampiṉ nīṅkic ceṉṟa kapilar, avaṉuṭaiya peruṅkal nāṭṭai niṉaintu iraṅkiya tiṟattaip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl aṟika. celkam eḻukamō eṉpuḻic celkam eṉpatu muṟṟeccam. ōkāram, acainilai, ūḻi, īṇṭu vāḻnāḷ mēṟṟu. kaiyilum kaḻuttilum aṇinta iḻai pakkattai maṟaippatupaṟṟi maruṅku maṟaittirunta tiruntiḻai eṉṟār. pūṇ, mārpiṉkaṇ aṇiyappaṭum pūṇāram, akam, mēṉi. nāṇam mikkavaḻi uḷḷam curuṅkit tōṉṟuvatu paṟṟi, nāṇ taravanta paḻaṅkaṇ eṉpārāyiṉar. māmai, māntaḷiriṉ niṟam. aruṅkuraittu, aritu. kurai, ōr eṉpaṉa acainilai, maṉ, ākkapporuṭṭu. muraciṉ eṉpuḻi, iṉṉurupu ētupporuṭṭu. kuṟi
yetirppai, "ōr aḷavu kuṟittu vāṅki avvāṅkiyavāṟē koṭuppatu"1 eṉpar; innāḷiṟ koṅku nāṭṭil itu kuṟiyāppai eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu.
talaimakaṉaik kuṟiyiṭattu etirppaṭṭa tōḻi, avaṉaik kūṭip peṟṟa iṉpattāl avaṉaiyē niṉaintu varuntum talaiviyiṉ āṟṟāmaiyaip pulappaṭuttuvāḷ. nāḷum mallaṟṟu amma immalaikeḻu veṟpu eṉap pirintōr iraṅkum peruṅkal nāṭa eṉṟāḷ. piracamum perumpaḻamum pirintōr iraṅkutaṟku ētuvāyatu pōla, niṉ piriviṉkaṇ talaivi āṟṟāmaikku nī ceyyum talaiyaḷi ētuvām eṉṟa vāṟu. kuṟiyiṭattup peṟum kūṭṭam nīṭṭiyātu uṭaṉikaḻum pirivāṟ citaiyumāṟu tōṉṟac celkam eḻukamō eṉṟum, ippirivāl āṟṟātu iṟantu paṭuvē māyiṉum nī ayarātu pōntu aruḷ ceykiṉṟaṉai yākaliṉ nīṭu vāḻka eṉpāḷ, ciṟakka niṉ ūḻi eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. kuṟumakaḷākiya talaimakaḷ paṇait tōḷum nucuppum iyalum naṉku uṭaiya ḷāyiṉum, nī varaivu niṉaiyātu kaḷavē virumpip pirintu oḻukutalāl, mēṉi melivum kaviṉkēṭum eyti muṭivil uyiraiyum iḻappaḷ; iṉṉē varaivumēṟkoḷvaiyāyiṉ mēṉinalamum māmaikkaviṉum eḷitiṉ peṟappaṭum eṉpāḷ, kuṟumakaḷ pūṇtāḻ ākam nāṇ tara vanta paḻaṅkaṇ māmaiyum uṭaiyamaṉ eṉṟum, tāḻttu varukuvaiyāyiṉ, niṉ maṇamuracu muḻakkattālum nīṅkiṉa ivaḷ uyiraik kuṟiyetirppai yākavum peṟal kūṭātu eṉpāḷ. mayirkkaṇ muraciṉōrum uyirk kuṟi yetirppai peṟalaruṅkuraittu eṉṟum iyampiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
94. iḷantiraiyaṉār
iccāṉṟōr toṇṭai nāṭṭai āṇṭa caṅkakāla maṉṉaruḷ oruvar. toṇṭaināṭu, vaṭapeṇṇai teṉ peṇṇai eṉṟa iraṇṭu āṟukaṭkum iṭaiyil mēṟkil pavaḷamalaiyaiyum kiḻakkiṟ kaṭalaiyum ellaiyākak koṇṭatu. iḷantiraiyaṉ eṉa ivar kuṟikkappaṭuvatāl tiraivaṉ eṉa oruvar iruntiruttal iṉitu viḷaṅkum. tiraiyaṉ eṉpāṉ cōḻavēntaṉ oruvaṉukkum nāka nāṭṭu naṅkai yoruttikkum tōṉṟiyavaṉ eṉṟum, cōḻanāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa ittoṇṭaināṭṭai vēṟākap pirittut tiraiyaṉait toṇṭai
māṉākki nāṭu kāval puriyumāṟu ceytāṉ tantaiyāṉa cōḻaṉ eṉṟum varalāṟu oṉṟu kūṟukiṟatu. maṟṟu, tiraiyaṉuṭaiya peyarāl ūrkaḷ iṉṟum uṇṭu; ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattut teṉṉēri eṉṟa ūr tiraiyaṉūr eṉpataṉ marūuvākum. avvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷ, ataṉai ūṟṟukkāṭṭut kōṭṭattut "tiyākavalli vaṟanāṭṭu tiraiyaṉūr1 eṉṟu peyar kuṟikkiṉṟaṉa. ittiraiyar kālattil kāñcimānakar toṇṭai nāṭṭukkut talainakarākavum, pavattiri eṉṟa pērūr kaṭaṟṟuṟai nakaramākavum viḷaṅkiṉa. ippavittiriyaic "cellā nallicaip polampūṇ tiraiyaṉ palpūṅkāṉaṟ pavattiri2" eṉa nakkīrar kuṟittuḷḷār. cōḻa nāṭṭil kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭaṟkōṭ paṭṭapōtu ippavattiriyum kaṭaṟku irai
yāyiṟṟu. piṟkālak kal veṭṭukkaḷ akkaṭalkōḷai maṟa
vāmal, "irācēntira cōḻamaṇṭalattukkaṭal koṇṭa pavattirik kōṭṭattuk kākanti mānakar"3 eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. inta iḷantiraiyaṉāruṭaiya āṭcinalattaiyum piṟa nalaṅkaḷaiyum eṭuttōtiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār. "munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai annīrt tiraitaru marapiṉ uravōṉ umpal" eṉṟum, "valampuri yaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ, allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōl, palvēl tiraiyaṉ" eṉṟum, "ōṭāttāṉai oṇṭoḻiṟ kaḻaṟkāl, cevvarai nāṭaṉ" eṉṟum, "kuṇakaṭal varaippiṉ munnīr nāppaṇ pakalcey maṇṭilam pārittāṅku, muṟai vēṇṭunarkkum kuṟai vēṇṭunarkkum. vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭunark karuḷi, iṭaiterin tuṇarum iruḷtīr kāṭcik koṭaikkaṭaṉ iṟutta kūmpā" uḷḷattaṉ eṉṟum ciṟappittuḷḷār. ivaṟṟuḷ cevvarai eṉṟatu. toṇṭai nāṭṭiṉ mēl ellaiyāka niṟkum pavaḷamalaiyai; itaṉaic cemmalai eṉpatum vaḻakku. pavaḷa
malai ikkālattiṟ cavvātu malai eṉṟum cemmalaiyai vaṭamoḻippaṭuttu aruṇācalam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nāṭāḷum naṉmakkaṭku araciyalaṟivu naṉku amaiyavēṇṭum eṉṟum, anta naṉmakaṉ, nāṭukāva lākiya vaṇṭiyai "uyttal tēṟṟāṉāyiṉ, vaikalum pakaikkūḻ aḷḷaṟpaṭṭu mikap pal tīnōy" talaittalai uṟṟu varuntuvaṉ eṉṟum kūṟuva toṉṟē ittiraiyaṉāratu araciyaṟ pulamai nalattait terivikkum cāṉṟākum.
kātalāṟ karuttup piṇippuṇṭa talaivaṉum talaiviyum kaḷaviṉkaṇoḻuki varum nāḷil, kātal perukiyatāl āṟṟāḷākiya talaivi viraivil varaintu koḷḷutalai viḻaintāḷ. kātal vēṭkai mikku aṟivu kalakkamuṟum poḻutil āṇmakka ḷāyiṉār tamatu vēṭkaiyait takkōrkku eṭutturaippataṟku ēṟṟa talaimaiyum muṟaimaiyum uṭaiyar. peṇmakkaḷ peṇmaiyiyalpāl atuceytaṟkuriya rallar. kaṭalaṉṉa kāmam uḻappiṉum ataṉait tāṅki amaivatē avarkaṭku iyalpu. taṉ mārpu tarum vēṭkai nōyāl varuntum makaḷir iyalpai aṟiyāmalum taṉ iyalpai uṇarāmalum oḻukupavaṉ eṉṉa iyalpaiyuṭaiya āṇ makaṉō, eṉakkut terintilatē eṉat talaivi oru nāḷ avaṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟpatai uṇarntu tōḻiyoṭu collāṭi uraikkaluṟṟāḷ.
ikkūṟṟāl talaiviyiṉuṭaiya maṉavuṇarviṉ nuṭpa mikutiyum kaṭamaiyuṇarviṉ ciṟappum viḷaṅkit tōṉṟuvatu kaṇṭa iḷantiraiyaṉār avaṟṟai ip pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṉ
kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum
1yāmē, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṉ tāṅka2
avaṉē, kaival kammiyaṉ kaviṉpeṟak3 kaṭaii
maṇṇāp pacumut tēyppak kuviyiṇarp
puṉṉai arumpiya pulavunīrc cērppaṉ
eṉṉa makaṉkol tōḻi taṉvayiṉ
ārvam uṭaiya 4rāki 
mārpaṇaṅ kuṟunarai aṟiyā tōṉē
itu, talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat talaivi tōḻikku uraippāḷāy colliyatu.
urai
nōy alaik kalaṅkiya mataṉ aḻi poḻutiṉ - kātal nōy alaittalāl kalakkamuṟṟu valiyaḻikiṉṟa pōtu; kāmam ceppal āṇmakaṟku amaiyum-tāṉ koṇṭa kātalai vāyviṭṭuk kūṟuvatu āṇmakaṉukku amaivatākum; yām-; peṇmai taṭpa nuṇṇitīṉ tāṅka-peṇmaikkuriya nāṇuṭaip paṇpu taṭuttalāl ataṉai nuṇṇitākat tāṅki niṟpa; avaṉ-; kaival kammiyaṉ kaviṉ peṟak kaṭaii-toḻil valla kammiyaṉāl aḻakuṇṭākak kaṭaiyappaṭṭu; maṇṇāp pacumuttu ēyppa-kaḻuvāta paciya muttaip pōla; kuviyiṇarp puṉṉai arumpiya pulavunīrc cērppaṉ-kuvinta pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya puṉṉaimaram arumpukaḷait tāṅki niṟkum pulāl nāṟukiṉṟa kaṭal nīraiyuṭaiya neytal nilat talaivaṉāṉa nam kātalaṉ; eṉṉa makaṉkol-ettakaiya iyalpiṉaiyuṭaiya āṇ makaṉō teriyēṉ; tōḻi-; taṉ vayiṉ ārvamuṭaiyarāki-taṉpāṟ pēraṉpukoṇṭu; mārpu aṇaṅkuṟunarai aṟiyātōṉ-taṉatu mārpu tōṟṟuvikkum vēṭkaiyāl varuttam eytum makaḷiriyalpai aṟiyātu oḻukukiṉṟāṉ ākalāṉ e.ṟu.
mataṉaḻi poḻutiṉ kāmam ceppal āṇmakaṟku amaiyum; yāmē peṇmai taṭpa, tāṅka, avaṉē, cērppaṉ, eṉṉa makaṉkol, tōḻi, taṉvayiṉ ārvamuṭaiya rāki aṇaṅkukuṟunarai aṟiyātō ṉākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, nōy, kātalvēṭkai alaikkalaṅkiya eṉṟaviṭattu alai eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar; ataṉ īṟṟil mūṉṟaṉurupu tokkatu,mataṉ; maṉavali; aṟivumām yāmē, avaṉē eṉa niṉṟa cīr iraṇṭum kūṉ; "cīr kūṉātal nēraṭik kurittē" eṉpatu tolkāppiyam1 peṇmai īṇṭup peṇmaikku uriya nāṇattiṉ mēl niṉṟatu. kaviṉpeṟak kaṭaitaliṉ, kaival kammiyaṉ eṉṟār. maṇṇutal, tēyttuk kaḻuvutal, kaḻuvāta muttaip paccai muttu eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi pacumuttu eṉappaṭṭatu; "maṇṇā muttam arumpiya puṉṉai2" eṉṟār piṟarum perukiya kātalaṉpiṉai ārvam eṉṟār; tiruvaḷḷuvaṉārum, "aṉpīṉum ārvamuṭaimai3" eṉpatu kāṇka. āṭavar mārpu makaḷirkku vēṭkai nōy tantu varuttum eṉpatai, "maṇaṅkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal4" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. aṟiyātāṉ eṉṟaviṭattu īṟṟayal ākāram, ceyyuḷākaliṉ ōkāramāyiṟṟu. eṉṉa makaṉ kol eṉṟa mēṟkōḷai muṭittut tarutaliṉ, aṟiyātōṉ eṉṟatu ētu moḻiyāyiṟṟu.
talaimakaṉ kaḷavē virumpi viraiya varaintukōṭalai niṉaiyāṉākat talaimakaṭkuk kātal kaimmikkuk kaḻipaṭar nalka varuntukiṉṟāḷākaliṉ, nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṉ eṉṟu eṭuttōtiṉāḷ. uṭampiṉuḷ tuccil irukkum uyirkku uṭalōṭu toṭarpuṭaiya karuvi maṉamākum. irupālāriṭattum, vēṟu uṭampu paṭaikkum cevvi eytiyavaḻip piṟantu miḷirum kātal vēṭkai mītūrntu maṉattait taṉvaḻip paṭuttuṅkāl, uyiraṟivu ceyaṟpāṭu iṉṟi alamaral eytum; aṟivoṭu kalavātu, vēṭkaivaḻi niṟkum maṉam vaḷiyiṭaippaṭṭa tūṟupōla alaiyumākaliṉ, ataṉai mataṉaḻi poḻutu eṉṟāḷ. "perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa"5 eṉpavākaliṉ, kāmam ceppal āṇmakaṟku amaiyum eṉṟum, "taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal, eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killai"6 eṉpatāl, yāmē peṇmai taṭpa nuṇṇitiṉ tāṅka eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaṭaṟpulavai māṟṟutaṟ poruṭṭup puṉṉai muttu arumpum cērppaṉ eṉṟatu, ūravar eṭukkum alarai māṟṟutaṟ poruṭṭu varaivoṭu varutaṟ kuriyaṉ eṉṟavāṟu. itaṉai muṉṉuṟa uṇarntu varaitaṟku muyalkiṉṟilaṉ eṉpāḷ, eṉṉa makaṉ kol eṉṟum, itaṉai nī pallāṟṟāṉ uṇarttiyum avaṉ niṉaintilaṉkāṇ eṉpāḷ, tōḻi eṉṟum, avaṉaiyiṉṟi imaippoḻutum  amaiyāta aḷavil kātal kaimmikku uḷḷamai uṇarttuvāḷ, taṉvayiṉ ārva muṭaiyarāki eṉṟum, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟum kuṟippāl mārpu aṇaṅkuṟunarai aṟiyātāṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. itu kātal kaimmikal.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"1 eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ varum "ēmam cāṉṟa uvakaik kaṇṇum" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉai eṭuttōtik kāṭṭi, "maṇṇāp pacumut tēyppa nuṇṇi
tiṉ tāṅkip peṇmai taṭpa" eṉavē, "kaḻuvāta paciya muttam taṉatu mikka oḷiyai maṟaittuk kāṭṭiṉāṟpōl yāmum puṇarcciyāl nikaḻnta mikka nalaṉaip pulappaṭāmal aritākat tāṅkip peṇmaiyāl takaittuk koḷḷum paṭiyākat taṉmārpāl varutta muṟṟāraik kaṇṭu aṟiyātō ṉākiya cērppaṉai eṉṉa makaṉ eṉṟu collappaṭum eṉa makiḻntu kūṟiṉāḷ; ārvamuṭaiyarāka vēṇṭi mārpu aṇaṅkuṟunarai aṟiyātōṉ eṉka; alarāmaṟ kuvitta kottai yuṭaiya puṉṉaik kaṇṇē pulāl nāṟṟattai yuṭaiya nīr teṟittu arumpiya cērppaṉ eṉṟataṉāl, puṉṉaiyiṭattut tōṉṟiya pulālnāṟṟattaip pūvirintu keṭukkumāṟu pōla, varaintukoṇṭu vanta kuṟṟam vaḻi keṭa oḻukuvaṉ eṉpatu uḷḷuṟai" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
95. kōṭṭam palavaṉār
kalaittuṟai pōkiya kaṭṭiḷaṅ kāḷaiyākiya talaimakaṉ, orukāl oru kuṉṟakatta tākiya cīṟūrppakkam ceṉṟu āṇṭut tōṉṟiya iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭṭu irukkaiyil, makaḷirkkuriya aḻakum talaimaip paṇpum uruveṭuttāṟ pōṉṟa celvat tirumakaḷākiya talaimakaḷaik kaṇṭu avaḷ
pāl taṉ karuttai iḻantu kātaṟ kāmak katirppuṟṟuk kaiyaṟavu
paṭalāṉāṉ. avaṉ melivu kaṇṭa pāṅkaṉ avaṟku uṟṟatu yātu eṉa viṉaviṉāṉāka. pāṅkaṉ kēṭka uraippāṉāy, kuṉṟac cāralil kaḻaikkūttāṭum makaḷ orutti,   kayiṟṟiṉ mēl niṉṟu āṭal payiṉṟu, akkayiṟṟai aṅṅaṉē viṭṭuc ceṉṟāḷ; kuraṅkiṉ manti yoṉṟu avaḷ āṭiyatu kaṇṭu tāṉum ak
kayiṟṟiṉ mēl āṭiṟṟu; mantiyiṉ āṭṭattaip pārtta kuṟavar ciṟuvar, ataṉ āṭaṟku ēṟpa arukiluḷḷa pāṟaimītu ēṟi yiruntu kaiyāl tāḷaṅ koṭṭuvatu kaṇṭu vantēṉ; vaḻiyil kuṉṟattuc cīṟūrkkaṇ vāḻum cīriya iḷanaṅkai oruttiyaik kaṇṭēṉ; avaḷum eṉṉaik kaṇṭāḷ; eṉ neñcam avaḷāṟ piṇippuṇṭu avaḷ kaiyakap paṭṭoḻintatu; iṉi aruḷ kūrntu avaḷē  viṭuttā laṉṟip piṟarāl viṭuvikkappaṭāta nilaiyil atu kiṭakkiṉṟatu eṉṟāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, putitu tōṉṟum kātaṟkāmak kalappuṇarcciyāl iḷamaiyuḷḷam eytum tuṭippum kaiyaṟavum, atupaṟṟi eḻum collum iyaṅkum tiṟam veḷippaṭak kaṇṭa kōṭṭam palavaṉār avaṟṟai ippāṭṭil amaittup pāṭukiṉṟār.
kaḻaipā ṭiraṅkap palliyam kaṟaṅka
āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟṟu
atavat tīṅkaṉi yaṉṉa1 cemmukat
2tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅka
3varaikkaṇ irumpoṟai ēṟi4 iraitteḻuntu
kuṟakkuṟu mākkaḷ 5tāḷam koṭṭumak
kuṉṟakat tatuvē 6koṭumiḷaic cīṟūr
cīṟū rōḷē nāṟumayirk koṭicci
koṭicci 7kaiyakat tatuvē
viṭuttaṟ kākātu piṇintaeṉ neñcē
itu talaimakaḷ pāṅkaṟku ivviṭattatu ittaṉmaittu eṉa uraittatu.
urai
kaḻai pāṭu iraṅka-kuḻalkaḷ pakkattē icaikka; palliyam kaṟaṅka-palavakai vācciyaṅkaḷum muḻaṅka; āṭumakaḷ naṭanta koṭumpuri nōṉkayiṟṟu-āṭal payilum kaḻaikkūtti yorutti ēṟi naṭanta vaḷainta muṟukkēṟiya valiya kayiṟṟiṉ mēl; atavat tīṅkaṉi aṉṉa-attiyiṉ iṉiya paḻam pōla; cemmukat tuyttalai manti-civanta mukattaiyum tuy pōṉṟa mayir poruntiya talaiyaiyu muṭaiya peṇkuraṅku; vaṉpaṟaḻ tūṅka-valiya kuṭṭi taṉṉaippaṟṟikkoṇṭu toṅka āṭuvatu kaṇṭu; varaikkaṇ irumpoṟai ēṟi-malaippakkattē yuḷḷa periya pāṟai mītu ēṟi; iraittu eḻuntu-āravārit teḻuntu; kuṟakkuṟumākkaḷ tāḷam koṭṭum-kuṟavar ciṟuvarkaḷ kai koṭṭit tāḷam pōṭum; ak kuṉṟakattatu-akkuṉṟiṉ kaṇṇē uḷatu; koṭumiḷaic cīṟūr-vaḷainta kāvaṟkāṭu cūḻnta ciṟiya ūr; cīṟūrōḷ nāṟumayirk koṭicci-accīṟūrkkaṇṇē uḷḷāḷ nīṇṭa kūntalai yuṭaiya kuṟiñcic celvamakaḷ; koṭicci kaiyakattatu-ac celvamakaḷatu kaiyilē yuḷatu; viṭuttaṟku ākātu piṇitta  eṉ neñcu-piṟar ceṉṟu viṭuvikkamāṭṭātavāṟu avaḷāṟ piṇikkappaṭṭa eṉatu neñcam e.ṟu.
kuṉṟakattu cīṟūr; cīṟūrōḷ koṭicci; viṭuttaṟ kākātu piṇitta eṉ neñcu akkoṭicci kaiyakattatu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kaḻai, īṇṭu mūṅkilāl āya kuḻalmēl niṉṟatu; neṭiya mūṅkiliṭattu aṟukkappaṭuvatu paṟṟi vēyṅkuḻal. kaḻai eṉappaṭṭatu. kayiṟṟiṉ purikaḷ naṉku muṟukkēṟi vaḷaiyam kōttatu  pōla amaintiruppatu tōṉṟak koṭumpuri eṉṟum, ataṉ vaṉmaimikuti tōṉṟa nōṉkayiṟu eṉṟum kūṟiṉār. ataṉmēl kaḻaik kūtti ēṟiniṉṟu naṭattaliṉ kayiṟṟukku nōṉmai vēṇṭappaṭṭatu. atavam, atti; "āṟṟaya leḻunta veṇkōṭṭatavam"1 eṉa varutal kāṇka atavat tīṅkaṉi yaṉṉa talai eṉa iyaikka kuṟakkuṟumākkaḷ, kuṟavarkaḷiṉ ciṟuvarkaḷ, paṟaḻ, kuṭṭi varai īṇṭu malaippakkattiṉmēl niṉṟatu. kuṟiñci nila makaḷaik koṭicci eṉpatu vaḻakku. piṇitta, ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlak1 kūṟiyatu.
iruperumaraṅkaṭ kiṭaiyē nōṉkayiṟu kaṭṭi ataṉmēl ēṟi iṉiya kuḻalicaiyum piṟa vācciyaṅkaḷiṉ oliyum muḻaṅka, maṉa nilai kulaiyāmal kaḻaikkūtti niṉṟum naṭantum āṭuvatupaṟṟik kaḻai pāṭu iraṅkap palliyam kaṟaṅka āṭumakaḷ eṉṟār. kuṉṟiṉkaṇ taṅkiya kaḻaikkūttar kayiṟṟiṉmēl naṭantu āṭal payilutaṟku amaittirunta kayiṟṟiṉmēl kaḻaikkūtti āṭutalaik kaṇṭirunta manti, taṉṉiṉ nīṅkāta paṟaḻ taṉṉaip paṟṟik koḷḷa akkayiṟṟiṉ mēl naṭantu āṭuvatum, kuṟakkuṟumākkaḷ tāḷam koṭṭuvatum, talaimakaṟku iṉiya kāṭciyāy iṉpam payantamaiyiṉ, ataṉaik kaṇṭu niṉṟāṉ eṉṟatu, avaṉ talaimakaḷait taṉittuk kāṇṭaṟku vāyil kūṟiyavāṟāyiṟṟu. mantiyiṉ ceyalaik kaṇṭu kuṟakkuṟumākkaḷum makiḻntu tāḷam koṭṭuva rāyiṉ, maṉavuṇarvum māṇpum mikka talaimakaṉ viyantu kāṇṭal iḻukkaṉmai tōṉṟa kuṟakkuṟumākkaḷ tāḷam koṭṭum eṉṟār. koṭumiḷai eṉṟāṉ, cīṟūr vāḻum iḷaiyar iṉitu ceṉṟu payilum cōlai uṇmai uṇarttaṟku, makkaḷ vaḻakkāṟu peruka iṉṟit talaimakaṉ talaiviyait taṉittuk kāṇṭaṟku ēṟṟa cūḻnilai tōṟṟuvittavāṟu, talaimakaṭkup piṉṉē ceṉṟu avaḷuṭaiya kūntalaiyē mutaṟkaṇ kaṇṭamai tōṉṟa, nāṟumayirk koṭicci eṉṟāṉ. koṭicci kaiyakattatuvē eṉṟatu. avaḷ taṉṉaik kaṇṭatum iruvarkkum karuttu ottatum kuṟittu niṉṟatu. talaivaṉatu melivu kaṇṭa pāṅkaṉ nikaḻttiya kaḻaṟṟurai yāvum payaṉpaṭāmai pulappaṭa, viṭuttaṟ kākātu eṉṟum, avaḷaiyiṉṟit tāṉ amaiyāmai viḷaṅkap piṇitta 
eṉ neñcu eṉṟum kūṟiṉāṉ. ivvāṟṟāl iṭamum talaiviyiṉ iyalum kūṟappaṭṭamai kāṇka.
"mey toṭṭup payiṟal2" eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ varum "kuṟṟam kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum" eṉṟataṟku ippāṭṭiṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; "iḵtu iṭaṅkūṟiṟṟu1" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
96. kōkkuḷamuṟṟaṉār
iccāṉṟōr peyar ēṭukaḷil kōkkuḻamuṟṟaṉār eṉṟum kōkkuṭimuṟṟaṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. kuḷamuṟṟam eṉpatu cōḻanāṭṭu ūrkaḷil oṉṟu. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟoru cōḻaṉ puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭu
kiṉṟāṉ. avvaḷavaṉ ivvūriṭattē yiruntu tuñciyatu paṟṟi ivvūr kōkkuḷamuṟṟam eṉa vaḻaṅkiṟṟāka. ivvūravar eṉpatu viḷaṅka iccāṉṟōr kōkkuḷamuṟṟaṉār eṉappaṭṭār pōlum, kuḻamuṟṟam kuṭimuṟṟam eṉpaṉa ēṭeḻutiṉōrāl nērnta piḻaiyākalām. kuṭimuṟṟam eṉpatē pāṭamāyiṉ, kōkkuṭimuṟṟam eṉṟōr ūr uṇṭu pōlum eṉal vēṇṭum.
kaḷaviṉkaṇ talaikkūṭik kātalit toḻukum talaimakkaḷ iruvariṭaiyē, kātalaṉpu muṟukip perukic ciṟappatu kuṟittut talaimakaṉ kaḷaviṟ kūṭṭattai nīṭṭittāṉ; talaimakaḷ iyaṟkaip puṇarccik kaṇ talaimakaṉai mutalil talaippeytu iṉpuṟṟa poḻiliṭam, viḷaiyāṭṭayarnta nīrttuṟai, taḻai toṭuttu aṇintu makiḻnta kāṉal ākiyavaṟṟaik kāṇumpō tellām talaimakaṉaik kaṇṭāṟ pōṉṟu niṉaintu uḷḷam uruki melivāḷāyiṉaḷ. ataṉāl, avaḷuṭaiya kaṇṇum nutalum paiyap pacantamaiyiṉ mēṉi vēṟupaṭuvatāyiṟṟu. ataṉaik kaṇṭa tōḻi talaiviyatu vēṟupāṭu puṟattārkkut teriyiṉ alar viḷaiyum eṉavum, tamar aṟiyiṉ iṟceṟippu mikum eṉavum, avvāṟṟāl, talaimakaṉaik kāṇṭal aritāyiṉ talaivi āṟṟāḷ eṉavum eṇṇi ataṉait talaimakaṟku uṇartti varaintu koḷḷumāṟu avaṉait tūṇṭutalē ceyaṟpālatu eṉat tuṇintāḷ. orukāl, talaimakaṉ talaimakaḷaik kāṇṭal vēṇṭic ciṟaippuṟamāka vantu niṉṟāṉāka, ataṉait tōḻi muṟpaṭa uṇarntu avaṉ kēṭkumāṟu talaimakaṭkut taṉ maṉavaruttattai eṭutturaippāḷāy, "tōḻi, iḵtu avaroṭu putuvatiṟ puṇarnta poḻiliṭam; utuvē, nammoṭu nīrāṭi nam aimpālai avar tuvartti yaruḷiya nīrttuṟai; atuvō eṉiṉ, taḻai toṭuttu nammai aṇi
vittut tamiyarāyc ceṉṟa taṇṇiya kāṉal eṉṟu ovvoṉ
ṟaiyum niṉaiyuntōṟum neñcurukik kaṇṇum nutalum pacantu vēṟupaṭṭaṉai; itaṉ viḷaivu niṉaintu ceyvakai aṟiyātu yāṉ varuntukiṉṟēṉ, kāṇ" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉatu ivvuraiyiṉkaṇ talaiviyiṉuṭaiya kātaṟperumaiyum tōḻiyiṉ niṉaivuvaḷamum, talaivaṉ kēṭṭu varaivu mēṟkoḷḷat tuṇivikkum cālpum iṉitu amaintiruppatu kaṇṭa kōkkuḷamuṟṟaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṭaip peytu aḻakuṟap pāṭukiṉṟār.
ituvē, naṟuvī ñāḻaṉ māmalar tāayp
puṉṉai tatainta1 veṇmaṇal oruciṟaip
putuvatu2 puṇarnta pūmali poḻilē
utuvē, pommaṟ paṭutirai nammo ṭāṭip
puṟantāḻ piruḷiya piṟaṅkukural aimpāl
tuvariṉar aruḷiya3 tūnīrt tuṟaiyē
atuvē, koṭuṅkaḻi nivanta neṭuṅkāl neytal
ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taiit
tamiyar ceṉṟa4 taṇperuṅ kāṉaleṉ
ṟuḷḷutō ṟuḷḷutō ṟurukip
5pallitaḻ uṇkaṇ paiip pacantaṉaiyē
itu ciṟaippuṟamākat tōḻi talaivikku uraippāḷāyt talai makaṉai varaivu kaṭāyatu.
urai
ituvē - : naṟuvī ñāḻal māmalar tāay - naṟiya maṇam kamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻaliṉ mikka malarkaḷ utirntu parantu; puṉṉai tatainta veṇmaṇal oruciṟai - puṉṉai maraṅkaḷ ceṟinta veṇmaiyāṉa maṇal paranta oru pakuti
yākiya; putuvatu puṇarnta pūmali poḻil - pututtaḷirum putumalarum ceṟintu putumaik kāṭci vaḻaṅkum poḻiliṭamākum; utuvē - ataṉ piṉṉatu; pommal paṭutirai nammoṭu āṭi - poṅki yeḻuntu muḻaṅkum kaṭalalaiyil nammoṭu kūṭik kaṭalāṭi; puṟam tāḻpu iruḷiya piṟaṅkukural aimpāl tuvariṉar aruḷiya tūnīrt tuṟai - mutukiṭattē tāḻntu karitāyt tōṉṟum nīṇṭu tiraṇṭa kūntalait tuvarttip pularumāṟu oppaṉai ceytu aruḷiya tūya nīr niṟainta tuṟaiyākum; atuvē-; koṭuṅkaḻi nivanta neṭuṅkāl neytal - vaḷainta kaḻiyiṉkaṇ uyarnta neṭiya aṭiyaiyuṭaiya neytaliṉ pūvōṭu; ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taii - vēṟu niṟaṅkaḷaiyuṭaiya pūvum taḷirum koṇṭu toṭutta taḻaiyuṭaiyai nammai aḻakuṟa aṇivittu; tamiyar ceṉṟa taṇperuṅ kāṉal eṉṟu - nammiṉ nīṅkik kātalar tamiyarāyc ceṉṟa taṇṇiya periya kāṉaṟcōlaiyākum eṉṟu; uḷḷutōṟu uḷḷutōṟu uruki - ivai ovvoṉṟaiyum niṉaiyuntōṟum niṉaiyuntōṟum neñcam uruki; pallitaḻ uṇkaṇ paiip pacantaṉai - palavākiya itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōlum uṇkaṇ paiyeṉap pacalai pūttaṉai yākalāṉ yāṉ ceyvakai aṟiyātu varuntukiṉṟēṉ e.ṟu.
itu, ñāḻaṉmalar tāayp puṉṉai tatainta oruciṟaip putuvatu puṇarnta pūmali poḻil; utu, paṭutirai āṭi, tuvariṉar aruḷiya nīrttuṟai; atu, taḻaii, ceṉṟa kāṉal eṉṟu uḷḷutōṟu uḷḷutōṟu urukip paiip pacantaṉai yākalāṉ, yāṉ ceyvakai aṟiyātu varuntukiṟēṉ eṉak kuṟippeccam peytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ñāḻaliṉ pū naṟumaṇam kamaḻva tākaliṉ, naṟuvī ñāḻal māmalar eṉṟār; "ekkar ñāḻal arumpumutir aviḻiṇar naṟiya kamaḻum tuṟaivaṟku1" eṉap piṟarum kūṟupa. putuppūvum putut
taḷirum tōṉṟi naṟumaṇam paraviya poḻil eṉṟaṟkup putuvatu puṇarnta pūmali poḻil eṉṟār; "putuvatu poṉvīñāḻaloṭu puṉṉai varikkum kāṉalam peruntuṟai2" eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka, puṟam, mutukiṭam, piṟaṅkukural eṉṟa viṭattup piṟaṅkutal nīṇṭu aṭarntiruttal mēṟṟu. nīrāṭṭāl niṟam peyarāta iḷamai nalam viḷaṅka iruḷiya kural eṉappaṭṭatu. kural, mayirkkaṟṟai, tuvarttal, nīril naṉainta īram pōkkutal; tāṉē tuvarttik koḷḷa māṭṭāta iḷamaiyum celvac ciṟappu muṭaiya celvat talaimakaḷ eṉṟaṟkut tuvariṉaḷ eṉṉātu tuvariṉar eṉṟār. putuveḷḷam pōlātu teḷinta tūya nīr niṉṟa tuṟai, tūnīrt tuṟai eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatu. taḻaiyuṭaikku neytal ciṟantamai paṟṟi, neytal ampakai neṟittaḻai eṉṟār. pakai, īṇṭu niṟam māṟupaṭutal, pallitaḻ, ākupeyarāl tāmarai kuvaḷai mutaliya pūkkaḷiṉmēl niṉṟatu. piṟarkku eḷitiṟ pulaṉākāvāṟu paiyap paṭarvatu paṟṟip paiip pacantaṉai eṉal vēṇṭiṟṟu. uṇkaṇ pacantaṉai eṉṟa viṭattuc ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu, kaṭaṟkaraiyai aṭuttuvaḷaintu kiṭappatu koṇṭu koṭuṅkaḻi eṉpatu vaḻakku.
kaḷaviṉkaṇ kuṟiyiṭattum ciṟaippuṟattum talaimakaṉaik kaṇṭu kātal ceytoḻukum talaimakaṭku atu kaimmikutalāl avaṉatu aḻivilkūṭṭam peṟutaṟku ārvam mikukiṉṟatu; ataṉāl avaṉaik kāṇum poḻutiṉum, kāṇāp poḻutu ūḻiyiṉ neṭitu nīṇṭu oḻiyāta tuṉpam payantu kaiyaṟavu uṟuvikkiṉṟatu; annilaiyil uṭaikalap paṭṭu uyirkku ulamaruvōr, oru marattuṇṭu kiṭaikkiṉum, karaiyēṟiṉāṟ pōṉṟa makiḻccieytuvatu pōlak kaḻi
peruṅkātal vēṭkaiyāl kaiyaṟṟu varuntum talaimakaṭkuk kātalaṉait talaippeytu iṉpuṟṟa poḻilatu kāṭci, avaṉaiyē kaṇṭāṟ pōṉṟa iṉpam tarutaliṉ, ataṉaic cuṭṭikkāṭṭi, ituvē, naṟuvī ñāḻal mā malar tāayp puṉṉai tatainta veṇmaṇal oru ciṟaip putuvatu puṇarnta pūmali poḻilē eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. ñāḻal naṟuvī koytaṟkut talaimakaḷum, puṉṉaiyampoḻil cārntu veṇmaṇal oruciṟaikkaṇ iruntu makiḻtaṟkut talaimakaṉum taṉit taṉiyē pōntamai tōṉṟa naṟuvī ñāḻalaiyum puṉṉai tatainta veṇmaṇal oruciṟaip pūmali poḻilaiyum vitantu kūṟiṉāḷ. putuppūviṉ naṟumaṇamum puṉṉaip poḻiliṉ veṇmaṇal oruciṟaiyum talaimakkaḷ uḷḷattil iṉpam payantu itukāṟum iruvarum kaṇṭirāta kātaluṇarvait tōṟṟuvittu iruvar maṉattaiyum oṉṟuvittu  īruṭalum ōruyirumāka iyaivittu iṉpam puṇarttamai paṟṟi annikaḻcciyaip putuvatu puṇarnta pūmali poḻil eṉa uṇarcci poṅka uraittāḷ. itaṉāl, iyaṟkaikkāṭciyum iṭantalaip pāṭum peṟṟu iruvarum iṉpuṟṟatu kūṟiṉāḷāyiṟṟu.
piṉṉart talaimakaṉ kāṭṭiya kuṟippuvaḻi niṉṟu, tōḻiyai aṟintu, avaḷai matiyuṭampaṭuttu, avaḷ vāyilākat talaiviyiṉ kūṭṭam peṟṟu oḻukiya talai
makaṉ, avaḷoṭu nīrttuṟaiyil viḷaiyāṭi iṉpuṟṟatu iruvarkkum uḷatāya toṭarpai vaṟpuṟuttic ciṟappittamaiyiṉ, ataṉai utuvē pommaṟ paṭutirai nammoṭu āṭip puṟantāḻpu iruḷiya piṟaṅkukural aimpāl tuvariṉar aruḷiya tūnīrt tuṟai eṉa aṭuttuk kūṟiṉāḷ. pēralai yeḻuntu muḻaṅkumāṟu nīrt tuṟaikkaṇ iruvarum paṭintu viḷaiyāṭiya ceytiyaip pommaṟ paṭutirai nammoṭu āṭi eṉṟum, nīrāṭṭil kuḻal carintu mutukiṭattē kiṭantu nīr tuḷikka niṉṟa talaivikku īram pulartti aṇiyiḻai tirutti uriya oppaṉaikaḷaiyum oḻuṅkākac ceytu makiḻvitta talaivaṉ ceyalaip puṟantāḻpu iruḷiya piṟaṅkukural aimpāl tuvariṉar aruḷiya tūnīrt tuṟai eṉṟum kūṟiṉāḷ. tōḻiyiṟ kūṭṭattāl iruvarpālum vērūṉṟi niṉṟa kātaṟpaiṅkūḻai vaḷarkkat talaippaṭṭa talaimakaṉ, taṉ kātal māṇpai vaṟpuṟutti iruvakaik kuṟiyiṉum eyti iṉpuṟutaṟku vāyilākak kaṇṇiyum taḻaiyum toṭuttu aḷittamai viḷaṅka, atuvē koṭuṅkaḻi nivanta neṭuṅkāl neytal ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taiit tamiyar ceṉṟa taṇperuṅkāṉal eṉṟu iyampiṉāḷ. kāṉaṟ
cōlaiyil iruntakālait talaivaṉ neytaṟṟaḻai koṇarntu ēṟpittu aḻakuṟa aṇivittuk kaṇṭu iṉpa mikkup peyarntu ceṉṟāṉāka. appeyarcci taṉimaiyuṟṟu niṉṟa talaimakaṭku mikka vēṭkainōy payantamai pulappaṭat tamiyar ceṉṟa taṇperuṅkāṉal eṉṟāḷ.
iṅṅaṉam poḻilum tuṟaiyum kāṉalum kāṇuntōṟum āṅkāṅku nikaḻntaṉa neñcak kiḻiyil nērpaṭa niṉṟu uṇarcci uṟuvittut talaiviyuḷḷattai nīrāy urukki mēṉi meliyac ceytamaiyiṉ uḷḷutōṟu uḷḷutōṟu uruki eṉṟum, kaṇṇīr corintamai kuṟikkap pallitaḻ uṇkaṇ eṉṟum, pacalaimikkup parantamaiyaip paiip pacantaṉaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivaṟṟai eppōtum niṉaintu nī eytum varuttattai uṇarāmamaiyāl talaivaṉ kaḷavaiyē virumpi oḻukuvāṉāyiṉaṉ; niṉṉai viraiya varaintu kōṭalai niṉaittila ṉātalāl yāṉ ceyalvakai aṟiyātu tēmpukiṉṟēṉ eṉpataik kuṟip
peccattāl uyttuṇara vaittāḷ, vāyāṟ collutaliṉum uyttuṇara vaippatu maṟavātu ceyaṟpaṭum vaṉmai yuṭaittu eṉpataṉāl, nikaḻntavai aṉaittum niralpaṭa uraittatu ataṉai yāppuṟuttu niṉṟatu. itaṉāṟpayaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
97. pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti
maturait tamiḻccaṅka ēṭṭilum putuppaṭṭi ēṭṭilum māṟaṉ vaḻuti eṉṟē ivar peyar kāṇappaṭukiṟatu. pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa paṇṭait tamiḻmaṉṉarkaḷaip pāṇṭiyar, teṉṉavar, vaḻutiyar, ceḻiyar, māṟar eṉap pala peyarkaḷāṟ kuṟippatu cāṉṟōr vaḻakkam. ēṉaic cēra cōḻarkaḷai nōkka ivarkaḷ paḻaiyar eṉpatu paṟṟip pāṇṭiyar eṉavum, teṉpulam kāvalar eṉpataṉāl teṉṉavar eṉavum kūṟiṉar. potiyiṉ malaippakutikaḷiluḷḷa muṭikaḷuḷ oṉṟāṉa kaviram eṉṟa malaiyai uṭaimaipaṟṟik kaviriyar eṉavum kūṟupa. kaviriyar eṉpatu piṟkālattē kavuriyar eṉa maruviṟṟu. ivvāṟṟāl teṉṉavarkuṭi, vaḻutiyarkuṭi, ceḻiyarkuṭi, māṟarkuṭi, kaviriyar kuṭi eṉap pāṇṭiyarkuṭi aivakaippaṭṭu, piṉpu oru kuṭiyāy uyarntōṅkavē, pāṇṭiyarkaḷaip pañcavar eṉpatum vaḻakkāyiṟṟu. "cerumāṇ pañcavar ēṟē" eṉavarum kārikkaṇṇaṉār pāṭṭālum aṟiyalām. piṉpu teṉṉavaṉ vaḻuti mutaliyaṉa pāṇṭiyarkkup potup peyarāyiṉa. avaṟṟuḷ māṟaṉ eṉpatu toṭakkattil oruvaṟkuc ciṟappup peyarāyt tōṉṟip piṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṟāṟ pōlap potuppeyarāy māṟiyatu. vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiṟ kāṇappaṭum pāṇṭiyaruḷ tērmāṟaṉ eṉa oruvaṉ iruppatu mēṟkuṟittataṉai valiyuṟuttuvatām. ivvakaiyil māṟaṉ eṉpatai iyaṟpeyarākavum, vaḻutiyeṉpataic ciṟappup peyarākavum koṇṭavar māṟaṉvaḻuti eṉṉum iccāṉṟōr eṉak kōṭal vēṇṭum.
aṉpiṉ aintiṇai neṟiyil maṇam ceytukoṇṭu illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil iṉṟiyamaiyāk kaṭamai kāraṇamākat talaimakaṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟu uṟaintāṉ. taṉ maṉaivipāl viṭaipeṟṟa
kālai vēṉiṟparuvattil mīḷvatāka moḻintu ceṉṟāṉākaliṉ, apparuvam varat toṭaṅkavum avaṉ varaviṉmēl avaḷuṭaiya karuttuc celvatāyiṟṟu. talaivaṉ vārāmai orupuṟam varutta, paruvavaravu avaḷ uḷḷattil kātal niṉaivai eḻuppiyatu. kuḷirnta poḻiliṉkaṇ iruntu kuyil kūvat toṭaṅkiṟṟu; ataṉ iṉiya icai avaḷuṭaiya maṉattai vetuppiṟṟu. poḻilaic cārntu ōṭiya yāṟṟunīr kalakkamiṉṟit teḷintu vēṉilvaravai vaṟpuṟuttiṟṟu. mālaippōtu neruṅkavum taṇṭalaiyuḻavar kuṭiyiṟ piṟanta makaḷorutti kurukkatti malarum pittikaippūvum kaiyiṟkoṇṭu malar koḷḷīrō eṉat teruvil viṟpāḷāyiṉaḷ. vaṇṭu moykkum malariṉ kāṭciyum maṇamum talaivi uḷḷattai alaittaṉa. taṉ kaṇṇiṟainta kaṇavaṉ kaṇkuḷirak kaṇṭu maṉamakiḻumāṟu tāṉ appūvai vāṅki aṇintu kōṭaṟkillaiyē eṉa eṇṇi, atuvē paṟṟuk kōṭākat taṉ kātalaṉ mārpiṭaip peṟum iṉpaniṉaivu mikuntu kātal kaimmikalāl kaiyaṟavupaṭṭut taṉ āṟṟāmaiyait tōḻikku uraippāḷāyiṉaḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ, kātalaṉaip pirintuṟaiyum kaṟpuṭai maṭantaiyar maṉaiyil kaṇavaṉ illāmaiyāl tammai oppaṉai ceytu kōṭal aṟamākāmai paṟṟi avaṉai niṉaintu varuntum tiṟam iṉitu amaintiruppatu kaṇṭa māṟaṉvaḻutiyār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ 1vaḻumpuvāy pularā
evva neñcat teḵkeṟin tāṅkup
2pirivila pulampi nuvalum kuyiliṉum
tēṟunīr keḻīiya yāṟunaṉi koṭitē
ataṉiṉum koṭiyaḷ tāṉē mataṉil
tuyttalai itaḻa paiṅkuruk kattiyoṭu
pittikai viravumalar koḷḷī rōveṉa
vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum
taṇṭalai uḻavar taṉimaṭa makaḷē.
itu, paruvam kaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi tōḻikku uraittatu.
urai
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ evva neñcattu vaḻumpu pularā vāy - āḻamāka vuṇṭākiya viḻuppuṇ paṭṭu nōyuṟṟa mārpiṉ kaṇ cīyum niṇamum tōṉṟa āṟāta appuṇṇiṉ vāyil; eḵku eṟintāṅku - eḵkiṉāl iyaṉṟa vēlaip pāycciṉāṟpōla; pirivila pulampi nuvalum kuyiliṉum - tuṇaiyiṟ piriyātiruntē taṉittu amarntu kūvum kuyilōcaiyiṉum; tēṟunīr keḻīiya yāṟu naṉi koṭitu - teḷinta nīr peruki varum yāṟu koṭitāy irāniṉṟatu; ataṉiṉum koṭiyaḷ - avyāṟṟiṉum koṭiyaḷāy uḷḷāḷ; mataṉil tuyttalai itaḻa paiṅkurukkattiyoṭu - valiyillāta mēlē tuy poruntiya itaḻaiyuṭaiya paciya koṭiyākiya kurukkattiyiṉ pūvuṭaṉē; pittikai viravumalar koḷḷīrō eṉa - pittikaippū viraviya pūkkaḷaik koḷvīrkaḷō eṉṟu kūvik koṇṭu; vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum - vaṇṭu moykkum kuṭalaiyai yuṭaiyaḷāyt terivil vilaikūṟit tiriyum; taṇṭalai uḻavar taṉimaṭamakaḷ - pūñcōlaikaḷai yuḻutu pūñceṭi naṭṭup payir ceyyum uḻavaruṭaiya taṉi iḷam peṇ e-ṟu.
neñcattu aḻuntupaṭu viḻuppuṇ vaḻumpu pularāvāy eḵku eṟintāṅku, nuvalum kuyiliṉum yāṟu naṉi koṭitu; malar koḷḷīrō eṉat tiritarum maṭamakaḷ ataṉiṉum koṭiyaḷ; ākalāṉ yāṉ evvāṟu āṟṟuvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka ākalāṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. ārntu eṉṉum col aruntu eṉa varutal pōla, āḻntu eṉpatu aḻuntu eṉa vantatu. vaḻumpu pularā vāy eṉa māṟuka. viḻuppuṇ, mārpiṟpaṭṭa periya puṇ. vaḻumpu, niṇam kalanta cī vaḻumpu pularāmai kūṟiyatu, āṟātu akaṉṟu puṭaikoṇṭu tuṉpam ceytal kuṟittu niṉṟatu. evvam, nōy neñcam, mārpiṉ mēṟṟu eḵku, ākupeyarāl vēṟpaṭaiyaik kuṟittatu; kūrmaiyumām, tuṇai
yoṭu kūṭiyiruppiṉum icaikkuṅkāl taṉittiruppatu kuyiṟku iyalpu; ataṉāl pirivila pulampi nuvalum eṉṟār; iṉi, pirivila eṉṟatu puṇarntīr piriviṉṟip puṇarmiṉ eṉṟa karuttuṭai icaikaḷai eṉṟalum oṉṟu; "puṇarntīr puṇarmiṉō eṉa iṇarmicaic, ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum1" eṉṟum, paṉmāṇum, kūṭip puṇarntīr piriyaṉmiṉ nīṭip, pirintīr puṇartammiṉ eṉpaṉa pōla, arumpaviḻ pūñciṉai tōṟum iruṅkuyil āṉātu akavum2" eṉṟum cāṉṟōr kuyilicaikkup poruḷ kūṟutal kāṇka tēṟunīr, teḷintanīr; "tēṟunīr uṭaiyēṉ3" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kārum kūtirumākiya kālaṅkaḷil maḻai mikutiyāṟ kalaṅki varum yāṟṟunīr paṉiyum vēṉilumākiya kālaṅkaḷil teḷintu māvum makkaḷum paṭintu nīrāṭi makiḻtaṟ kēṟpat taṭpamum teḷivum ciṟakkappeṟṟu iṉpuṟutaṟku iṉiya vāyilātalāl tēṟunīr keḻīiya yāṟu eṉac ciṟappittār. "kūti rāyiṉ taṇkaliḻ tantu, vēṉi lāyiṉ maṇiniṟam koḷḷum yāṟaṇin taṉṟu"4 eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa. kurukkatti, mātavi eṉavum vaḻaṅkum, ippūviṉ mēl uḷḷa tūy, mikka meṉmai yuṟṟukkāṟṟuc ciṟitu kaṭuki acaiyiṉum utirntuviṭum oṭpamuṭaimaiyiṉ mataṉil tuyttalai itaḻa paiṅkurukkatti eṉṟār. pittikai, mullai yiṉattuḷ oṉṟu; itu pittikam eṉṟum pitti eṉṟum nūlkaḷil vaḻaṅkum; ulaka vaḻakkil picci eṉpar. pūviṉ maṇam karuti vaṇṭu moyttalāl vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ eṉṟum, terukkaḷil vīṭutōṟum ceṉṟu uḷḷirukkum makaḷir cevippaṭumāṟu viṉavutalāl tiritarum eṉṟum kūṟiṉār. vaṭṭi, kaṭakappeṭṭi; pū eṭukkum kuṭalaiyumām. taṇṭalai, kuḷirnta cōlaiyiṭam. taṉittut tiritaliṉ taṉimaṭamakaḷ eṉappaṭṭāḷ.
kātalaṉ pirivāl uḷatākiya varuttam aḻuntupaṭu viḻuppuṇṇāy avalam viḷaiyāniṟpa, avaṉ mīḷvaṉ eṉak kuṟitta vēṉiṟ paruvavaravu kāṭṭum kuyil taḷirnta māviṉ ciṉaimicai yiruntu taṉ tuṇaiyuṭaṉ kūṭik kēṭkum uḷḷattē vēṭkai mikumāṟu kūvutaliṉ evva neñcattu eḵku eṟintāṅkup pirivila pulampi nuvalum kuyil eṉṟāḷ. kuyilicai kēṭpōrkku vēṭkai tōṟṟuvittalai, "antaḷir māattu alaṅkal mīmicaic, ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum, iṉṉiḷavēṉil1" eṉpataṉāl aṟika. piṟarum, "iṇartatai māatta puṇarkuyil viḷittōṟum, namvayiṉ niṉaiyum neñcamoṭu kaimmikak, kēṭṭoṟum kaluḻumāṟ peritē2" eṉṟu kuṟippatu kāṇka. teḷinta nīrōṭum yāṟṟil puṉalāṭaṟku vēṭkai koḷḷupavāyiṉum, iḷaiyarkku atu peruvēṭkai payantu iṉpam ceyva tākaliṉ kuyiliṉum tēṟunīr, keḻīiya yāṟu naṉikoṭitu eṉṟāḷ. "taṇpuṉa lāṭit taṉnalam mēmpaṭṭaṉaḷ3" eṉpataṉāl, puṉalāṭal makaḷirkku mikkanalam ceyvateṉṟu aṟiyalām. atuvum maṉakkiṉiya kātalaṉōṭu kūṭi āṭuvatāyiṉ pēriṉpa mātalpaṟṟi naṉikoṭitu eṉpāḷāyiṉaḷ. poṟpuṭaiya makaḷirkkup puṉalāṭutalum pūccūṭik kōṭalum mikka iṉpam taruvaṉa; puṉalāṭṭiṟ pōlap pūccūṭumiṭattum ataṉaik kaṇavaṉ kaṇṭu makiḻtaṟporuṭṭē ceypa vātaliṉ kātalaṉ piriviṉkaṇ puṉalāṭṭiṉum pūccūṭṭu mikka kavalai uṟuvittaliṉ pūvilaip peṇṇiṉ varukaiyai ataṉiṉum koṭiyaḷ tāṉē paiṅkurukkattiyoṭu pittikai viravumalar koḷḷīrō eṉat tiritarum taṉimaṭamakaḷē eṉṟu vitantu kūṟiṉāḷ; "putumalar teruvu
toṟum nuvalum, notuma lāṭṭikku nōmeṉṉeñcē"4 eṉavum, "viṉaiyeṉpap piṟarmaṉaip pukuvaḷ kollō aḷiyaḷ tāṉē pūvilaip peṇṭē5" eṉavum cāṉṟōr eṭuttōtuvatu kāṇka.
iṉi, a.nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, "kuyilōcai ceviyaḷavē iṉpam ceyya, ēṉaip pulaṉkaḷ iṉpam peṟāmaiyiṉ kuyil koṭitu eṉṟāḷ; yāṟṟunīr kuḷircci ceytaliṉ akkuḷirukkut taṉikkiṭai varuttuvatē eṉa yāṟu koṭitu eṉṟāḷ; āṭavaṉatu mey tōyappeṟṟu ammeymmaṇam nukarntavaḻi naṟumalariṉ maṇam ciṟakku
mākaliṉ atu kāraṇamākap pūvilai maṭantai koṭiyaḷ eṉṟāḷ" eṉṟu uraippar.


98. ukkirap peruvaḻutiyār
pāṇṭiyaratu vaḻutikuṭiyil tōṉṟiya vēntaruḷ ukkirap peruvaḻuti oruvarāvar. pāṇṭiyanāṭṭu ukkiraṉ kōṭṭai inta ukkirap peruvaḻutiyiṉ peyarāl tōṉṟiya tākumō eṉac cilar aiyuṟukiṉṟaṉar; ukkiraṉ kōṭṭaiyiṉ paḻampeyar karavantapuram eṉpatu; āṉāl atutāṉum karavāṇṭapuram eṉṟum kaviriyāṇṭa puram eṉṟum palavakaiyāka vaḻaṅkiyuḷatu; ataṉāl ukkiraṉ kōṭṭaikkum ukkirapperuvaḻutikkum toṭarpiṉmai viḷaṅkum. ukkirapperuvaḻuti āṇṭapōtu cēranāṭṭil māvaṇkōvum cōḻanāṭṭil irāyacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum āṭcipurintaṉar. annāḷil kāṉap
pēr eṉṉum mūtūriliruntu appakutiyai vēṅkaimārpaṉ eṉṟa kuṟunilattalaivaṉkāval purintāṉ. avaṉ pāṇṭi nāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpuceytu peruvaḻutiyiṉ pakaiyait tēṭik koṇṭāṉ. peruvaḻuti perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉai  veruṭṭi yōṭṭiviṭṭuk kāṉappēraip pāṇṭi nāṭṭōṭu cērttuk koṇṭāṉ. tōṟṟōṭiya vēṅkai mārpaṉ, peruvaḻutiyiṉ pērāṟṟalai viyantu, "aruṅkuṟum puṭutta kāṉappēreyil karuṅkaik kollaṉ centī māṭṭiya irumpuṇ nīriṉum mīṭṭaṟkaritu" eṉac colli varuntiṉāṉ eṉap puṟappāṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl ukkirapperu vaḻutiyiṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum paraviṟṟu. atukaṇṭu makiḻcci mikka māvaṇkōvum perunaṟkiḷḷiyum peruvaḻutiyaik kaṇṭu pārāṭṭi avaṉpāl aḷavaḷāvi iruntaṉar. akkūṭṭat
tiṭaiyē irunta cāṉṟōruḷ oḷavaiyārkkut tamiḻ mūvēntarum aṉpuṟṟu oruṅku kūṭiyirunta kāṭci pēriṉpam tantatu. avarkaḷai nōkki, "vēntarkaḷē, nīṅkaḷ ovvoru varum eytiyuḷḷa aracurimai nīṅkaḷ ivvulakiṉ nīṅkuṅkāl uṭaṉ varuvataṉṟu; vēṟṟava rāyiṉum nōṟṟavarkkē ceṉṟu cērum; ātalāl, nīṅkaḷ ceyvaṉa ceytu iravalarai ōmpip pukaḻniṟuvi, vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal; vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu āḻuṅkālaip puṇai piṟitillai" eṉṟu aṟivuṟutti, "uyarntumēntōṉṟip polika numnāḷē" eṉṟu vāḻttiṉār.
iṅṅaṉam pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟa pāṇṭiyaṉ peruvaḻutiyum, nallicaippulavar, niraluḷvaittu eṇṇappaṭum oruvarāvar. ipperuvaḻutiyiṉ avaiyil tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷ araṅkēṟiṟṟu eṉṟoru ceyti kūṟappaṭukiṟatu; oḻukkam tavaṟiya pārppaṉaṉ oruvaṉukkum pulaicci yorut
tikkum piṟantavar tiruvaḷḷuvar eṉak kūṟum poykkataiyiṉ iṭaiyē icceyti kāṇappaṭuvatāl, ēṟṟukkōṭaṟku nam uḷḷam iṭantarukiṉṟilatu. uppūrikuṭi kiḻāṉ makaṉ uruttiracaṉmaṉaik koṇṭu akanāṉūṟṟait tokuppittavaṉ ukkirap peruvaḻuti eṉpatu niṉaivukūrat takkatu; ataṉ kaṇ ivvēntaṉuṭaiya pāṭṭoṉṟum uḷatu. puṟattoḻukip pōnta talaimakaṉ vāyilvēṇṭat tōḻi atu maṟuttāḷāka, āṟṟāmai mītūrtalāl talaimakaṉ maṉaikkuṭ pukutalum, talaimakaḷ cāntaṇinta avaṉatu kēḻkiḷar mārpiṉai muyaṅkuvāṉ neruṅkalum, avaṉ ciṟitu vilakiṉāṉ. uṭaṉē, avaḷ avaṉai nōkki, "nīr parattaiyarkku ottu oḻukukiṉṟīr; yāṉ eṉ makaṟku ottavaḷāvēṉ eṉa ōṭit taṉmakaṉai eṭuttalum, yāmum avaṉpāṟ kātaluṭaiyēm eṉṟu collik koṇṭu vantu avaḷ mutukiṉ puṟattē taḻuvik koṇṭāṉ; avaḷum neñcu nekiḻntu avaṉvaḻiyiṉaḷāṉāḷ. itaṉai avaḷ taṉ tōḻikku uraikkumuṟaiyil ukkirapperuvaḻuti pāṭiyuḷḷār.
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavu koṇṭu talaiviyiṉ maṉaip puṟattē kuṟiyiṭattil avaḷaik kaṇṭu nīṅkum talaimakaṉ, varaivu niṉaiyātu akkaḷaviṉpattaiyē viḻaintu oḻukiyatu tōḻikku mikka varuttattai viḷaivittatu. maṉaiyiṉ kāvaṉ
mikutiyum kāvalar kaṇṇuṟaṅkātu ceyyum kāvaṟciṟappum neṟiyiṉ arumaiyum piṟavum avaḷ uḷḷattaip peritum alaittaṉa. iravil avaṉ varum pōtellām uṟakkamiṉṟi viḻittiruntu kuṟiyiṭam ceṉṟu kāṇṭaṟku avaḷatu neñcam tuṭittatu. talaivaṉuṭaiya perumaiyum ceyaluraṉum kāṇat tōḻiyākiya tāṉ varaivu mēṟkoḷḷumāṟu nērē colvatu naṉṉīrmaiyāka avaḷ maṉattukkut tōṉṟavillai. ataṉai veḷippaṭaiyāka moḻivatiṉum talaimakaṉ uḷḷam uyttuṇarntu koḷḷum vakaiyil, kuṟippāka uraippatu takkatu eṉat tuṇintu "eṉpāl aṉpillāta eṉneñcam, ikkaṇkaḷ uṟaṅkāmaiyālaṉṟō, ētammikka ivviravukkuṟi yoḻukkattukku uṭaṉpaṭṭu oḻuka vēṇṭiyuḷḷatu eṉṟu eṉ kaṇkaḷōṭu porukiṉṟatu. itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ" eṉṟu talaivikkuk kūṟuvāḷāyt talaivaṉ cevippaṭumāṟu tōḻi moḻintāḷ.
tōḻiyatu ikkūṟṟiṉkaṇ aṭaṅkiya matinuṭpamum col māṇpum ukkirap peruvaḻutiyiṉ pulamaiyuḷḷattai makiḻvikkavum avaṟṟai ippāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
eymmuḷ aṉṉa parūumayir eruttiṉ
1ceymm mēyaṟ ciṟukaṭ paṉṟi
ōṅkumalai viyaṉpuṉam paṭīiyar vīṅkupoṟi
nūḻai nuḻaiyum poḻutil tāḻātu
2pāṅkarp palli paṭṭeṉa āṅkē
mella mellap piṟakkē peyarntutaṉ
kallaḷaip paḷḷi vatiyum nāṭaṉ
entai ōmpum 3kaṭiyuṭai viyaṉakart
tuñcāk kāvalar, 4cōrpataṉ oṟṟi
iraviṉ varūum ataṉiṉum koṭitē
vaikalum poruttal ollāk
5kaṇṇoṭu porūum eṉ 6kaṇṇil neñcē.
iḵtu iravukkuṟi vantoḻukum talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu.
urai
eymmuḷ aṉṉa parūumayir eruttiṉ - eyyappaṭum muṭpōṉṟa parutta mayir poruntiya kaḻuttiṉaiyum; ceymm mēyal ciṟukaṭpaṉṟi - puṉceyp payirkaḷai mēyvataiyum ciṟiya kaṇkaḷaiyumuṭaiya paṉṟi; ōṅkumalai viyaṉpuṉam paṭīiyar - uyarnta malaip pakkattiluḷḷa tiṉaippuṉam ceṉṟu mēytaṟku; vīṅkupoṟi nūḻai nuḻaiyum poḻutil - puṉavar vaittuḷḷa poṟiyiṉatu ciṟiya vāyiliṉkaṇ nuḻaiyuṅkāl; tāḻātu - viraintu; pāṅkarppalli paṭṭeṉa - pakkattē yiruntu palli colliṟṟāka; āṅkē - appoḻutē; mella mellap piṟakkē peyarntu - mella mellap piṉṉē vantu; taṉ kallaḷaip paḷḷi vatiyum nāṭaṉ - peruṅkaṟkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa taṉ muḻaiñ
ciṉuḷ taṅkum nāṭaṉākiya talai makaṉ; entai ōmpum kaṭiyuṭai viyaṉakar - emmuṭaiya tantai purakkum kāvalaiyuṭaiya akaṉṟa maṉaiyiṉkaṇ; tuñcāk kāvalar cōrpataṉ oṟṟi - kaṇṇuṟaṅkātu tiriyum kāvalar cōrvuṟum aṟṟam pārttu; iraviṉ varūum ataṉiṉum koṭitu - iravup pōtil kuṟiyiṭam vanteytum acceyaliṉum koṭumaiyuṭaittākum; vaikalum poruntal ollā - nāṭōṟum tuyilutalaic ceyyāta; kaṇṇoṭu porūum eṉ kaṇṇil neñcu - kaṇṇōṭu porutalaic ceyyum eṉpāl irakkamillāta neñcu itaṟku eṉ ceyvēṉ. e-ṟu.
kaṇṇil neñcu, nāṭaṉ nakarkkuc cōrpataṉ oṟṟi varūum ataṉiṉum koṭitu; itaṟku eṉceyvēṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. neṭiya kōliṉ talaiyil irumpāl āṉa nīṇṭa muḷḷaic cerukiyiruppatu eymmuḷ; iḵtu eṟiyūci eṉavum vaḻaṅkum. mūṅkilaip piḷantu muḷpōṟ kūritāyc cīvi villiṟ ṟoṭuttu eyvatu muḷḷampu eṉappaṭum. eṟiyūci perumpālum mīṉ vēṭṭuvar kaiyāḷuvatu.  ivaiyāvum eymmuḷ eṉappaṭum. eyyeṉpatu muḷḷam paṉṟiyaiyum kuṟikku mākaliṉ, ataṉ muḷḷum eymmuḷ eṉa vaḻaṅkum. "eypōṟ kiṭantāṉ eṉ ēṟu1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. cey, puṉcey vayal, ceymam mēyal eṉa makaram mikku muṭintatu. "avaṟṟuḷ melleḻut tiyaṟkai uṟaḻiṉum varai yār, colliya toṭarmoḻi iṟuti yāṉa1" eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ 'colliya' eṉṟa
taṉāl amaiyum. vīṅkupoṟi, periya poṟi itu, valiya paṉṟi puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷai akappaṭuttaṟku amaitta entirappoṟi, nūḻai, ciṟuvaḻi; nuḻaivōr uṭalaic curukki yallatu nuḻaiyāvāṟu amaivatu paṟṟi nūḻai eṉappaṭṭatu. "nūḻai nuḻaiyum maṭamakaṉ yārkol2" eṉpatu kāṇka. paṭutal, olittal, cōrpataṉ, cōrntirukkum amaiyam. "aruṅkaṭik kāvalar cōrpataṉ oṟṟi3" eṉap piṟarum kūṟupa. kaṇṇil neñcu eṉpuḻik kaṇ, irakkapporuṭṭu; "kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum4" eṉṟāṟ pōla.
kāppumikuti kūṟi varaivu kaṭāvum kuṟipput tōṉṟa entai ōmpum kaṭiyuṭai viyaṉakar eṉṟum, kāvalaratu kāvalnalam viḷaṅkat tuñcāk kāvalar eṉṟum, ayarāk kāvaliṭai orōvaḻit tōṉṟum cōrvu nōkkiyiruntu, aḵtu eytiyatum kāvalaik kaṭantu pōtarum arumai pulappaṭac cōrpataṉ oṟṟi eṉṟum, talaivaṉ varum vaḻiyiṉ koṭumai viḷaṅka iraviṉ varūum atu eṉṟum, iravum, pakalum talaiviyait tāṉ kaṇṇaik kākkum imaipōlak kāttal vēṇṭutaliṉ, kaṇkaḷ uṟaṅkiviṭiṉ iraviṟ kuṟi iṭaiyīṭupaṭṭuk kuṟitta iṉpam peṟātu talaivaṉ vaṟitu peyarkkuvaṉē eṉṟa accattāl neñcam kaṇṇōṭu poruntātāyiṟṟu eṉpāḷ vaikalum poruntal ollāk kaṇṇoṭu porūum eṉ kaṇṇil neñcu eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. pakaṟpōtil neñcu uṟakkattai virumpuṅkāl, kaṇkaḷ poruntā toḻivatum, iravup
pōtil kaṇkaḷ uṟakkattaip poruntuṅkāl neñcu poruntātoḻivatu māṟimāṟi nikaḻtaliṉ kaṇṇoṭu porūum eṉṟāḷ. ivvāṟu kūṟupavaḷ, iravu varavu iṭaiyīṭu paṭutaṟ kiṭaṉuṇṭu eṉpatai uḷḷuṟaiyāl, viyaṉpuṉam paṭivāṉ vanta paṉṟi poṟiyiṉ nūḻaikkaṇ nuḻaiyumiṭattup palli collukku añci vaṟitu peyarntu taṉ kallaḷaip paḷḷiyai aṭaivatu pōla, talaimakaṉ allakuṟippaṭṭum piṟar aṟivatu añciyum vaṟitu peyartalaiyuṭaiyaṉ eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
99. iḷantiraiyaṉār
kātal vēṭkai kiḷarntu niṟkum kāḷaipparuvattil naṅkaiyiṉ kātaṟ kaṇkaḷ, avaḷaik kātalikkum kāḷaiyiṉ maṉaniṟaiyaik kalakkik kaṭṭaḻikkum iyalpiṉa. "irukayal iṇaiviḻiyē eṉaiyiṭar ceytavaiyē" eṉak kātaṟpiṇip puṇṭa kāḷaiyoruvaṉ kūṟuvatai iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttōtuvatu itaṟkut takka cāṉṟākum. peruñceyal āṭavarkku amainta akaṉṟa mārpum uyarnta tōḷum, avaraik kātalikkum maṅkaiyiṉ maṉattaik kalakki mayakkuṟuttum māṇpiṉavām. innilaiyil avar niṉaivu ceyalkaḷai vēṟu neṟippaṭuttuvatu eḷitil iyaluvataṉṟu, kātaluṇarcciyāl kalaṅkiya aṟivu, neṭunīril mūḻkiṉārkkuc ciṟumaramum paṟṟuk
kōṭākat tōṉṟutal pōla, akkātal neṟikku ākkamō araṇō ākāta poyyuraikaḷ nikaḻiṉum avaṟṟaiyum uṭaṉē ēṟṟu amaiyak koḷvataṉṟit teḷivukkāṭci tikaḻap peṟuvatu perumpāṉmaiyaṉṟu. ataṉai naṉkuṇarum aṟivarum tōḻarum kātalar aṟivai neṟiyaṟintu uyttu naṉṉīrmai peṟuvittal kaṭaṉākum.
kātal aṉpāṟ piṇippuṇṭu atu nalkum iṉpattil mūḻkiyirunta talaimakkaḷatu maṉaivāḻviṉ kaṇ orukāl talaimakaṉ talaiviyiṟ pirintu ceṉṟāṉ; ceṉṟakālai, avaṉ, tāṉ kārkālavaravil mīḷvaṉ eṉak kūṟiṉāṉ. aṅkē avaṉ mēṟkoṇṭa viṉaikkaṭaṉ muṟṟi mīḷutaṟkuc ciṟitu kālam tāḻttatu, avaṉ varavaiyē, eṇṇiyirunta talaimakaṭku akkālakkaḻivu mikka varuttattaip payantatu. avaṉ varavukkākak kārvaravu tāḻkkā taṉṟō? kārum vantatu. maḻaiyum naṉku peyyattalaippaṭṭatu. akkālattē malartaṟkuriya piṭavum koṉṟaiyum malarntaṉa. atu kaṇṭa talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu; kārvaravu kāṭṭiyum, kātalaṉ vārāmai cuṭṭiyum kaiyaṟṟuk kaṇṇīr coriyaluṟṟāḷ. avaḷuṭaiya aṟivu vali iḻantu alamarum tiṟattaik kaṇṭāḷ tōḻi. poymaiyum puraitīrnta naṉmai payakkumāyiṉ vāymaiyāy iṉpam nalkum eṉṟa uṇmaiyai maṉattiṟ koṇṭu, "tōḻi, nam kātalar kuṟitta kārkālam ituvaṉṟō? eṉak kēṭkiṉṟāy; kārmukil nampōl kālam karutiyirukkum uṇarvuṭaiya taṉṟu; kālamaṉ ṟāyiṉum itu kaṭaṟkuc ceṉṟu kaṭalnīrai mukantu vantoḻintatu; kār varuṅkāṟum inta nīraic cumantu koṇṭu irukkamāṭṭāmaiyiṉ maḻaiyaip peytoḻintatu; ataṉai uṇarāmal piṭavum piṟavum kār kāla varaveṉṟu mayaṅki malarntuviṭṭaṉa; aṟivilā ivaṟṟiṉ ceyal kaṇṭu nāmuṅ kār vantateṉak karuti varuntuvatu kuṟṟam" eṉṟāḷ. kātalvēṭkaik kalakkattāl teḷivukkāṭci iḻanta talaiviyum atukēṭṭup peritum amaintāḷ.
tōḻi nikaḻttiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalvēṭkai kaimmikuṅ kāl, talaimaip paṇpukaḷāl cāṉṟavariṭattum ōrntuṇarum oṭpam ceyaliṉṟi oṭuṅki viṭum eṉṟa uṇmai viḷaṅkutal kaṇṭa iḷantiraiyaṉār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭait
tukilvirit taṉṉa 1veyilavir uruppiṉ
2nañcarap paṉikkum veñcuram iṟantōr
tāmvarat teḷitta paruvam 3kāṇvara
ituvō eṉṟiciṉ maṭantai matiyiṉṟu
4imiḻkaṭal mukanta kamañcūl māmaḻai
poṟuttal cellā 5tiṟuttaṉṟu vaṇpeyal
kāreṉ ṟayarnta uḷḷamoṭu 6tērvila
piṭavum koṉṟaiyum kōṭalum
maṭava ākaliṉ malarntaṉa 7palavē.
itu, paruvaṅkaṇṭu āṟṟāḷāya talaiviyait tōḻi paruvam aṉṟeṉṟu vaṟpuṟuttiyatu.
urai
nīr aṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai - nīr ciṟitum illaiyāy vaṟaṇṭa kuṟiñciyiṉ paṇpō mullaiyiṉ cālpō oṉṟum nirampāta nīṇṭa curattiṉ kaṇṇē; tukil virittaṉṉa veyil avir uruppiṉ - veḷḷiya āṭaiyai virittāṟ
pōl paranta veyil mikku varuttum vemmaiyāl; nañcu arap paṉikkum - nañcuṭaiya pāmpu puraṇṭu tuṭikkum; veñcuram iṟantōr - vevviya accurattiṉ vaḻiyē ceṉṟa kātalar; tām varat teḷitta paruvam - tām mīṇṭu varum kālamāka nammait teḷivuṟuttiya kārkālam; kāṇvara ituvō eṉṟiciṉ - nām kāṇa vantuḷḷa ikkālamō eṉṟu kēṭkiṉṟāy; maṭantai - iḷaiyavaḷē; matiyiṉṟu - nallaṟivu illāmaiyāl; imiḻkaṭal mukanta kamañcūl māmaḻai - muḻaṅkukiṉṟa kaṭaliṉ nīraik kuṭittu niṟaivuṟṟa kariya mukil; poṟuttal cellātu - kārkālam varuṅkāṟum tāṅkiyirukka māṭṭāmal; vaṇpeyal iṟuttaṉṟu - vaḷaviya maḻaiyaip peyvatāyiṟṟu; kār eṉṟu ayarnta uḷḷamoṭu - itu kārkālam eṉap piṟaḻak karutiya uḷḷattāl; tērvila - uṇmai teḷiyāvāy; piṭavum koṉṟaiyum kōṭalum - piṭavamum koṉṟaiyum kāntaḷum; maṭava ākaliṉ - maṭamaiyuṭaiyaṉa vātalāl; pala malarntaṉa - palavāyp palaviṭattum malarntaṉa; eṉavē, itaṉai uṇmaiyeṉṟu koṇṭu nī āṟṟāyākiṉṟatu naṉṟaṉṟu e-ṟu.
maṭantai, iṟantōr teḷitta paruvam ituvō eṉṟiciṉ; māmaḻai poṟuttal cellātu peyal iṟuttaṉṟu; maṭavavākaliṉ piṭavum koṉṟaiyum kōṭalum kār eṉṟu ayarnta uḷḷamoṭu tērvil pala malarntaṉa eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. mullaiyum, kuṟiñciyum tamak
kuriya nalliyalpu iḻantu niṟkum nilappakuti yākaliṉ neṭuñcuram nirampā nīḷiṭai eṉappaṭṭatu; "parūupparal, ciṟupal miṉmiṉi kaṭuppa evvāyum niṟaivaṉa imaikkum nirampā nīḷiṭai1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. pacumpullum iṉṟi veḷḷaiveḷēreṉa uvarmaṇ parantu kiṭakkum pālai, veyil vemmaiyāl veḷḷāṭaiyai viriyap parappiṉāṟpōlum niṟamum oḷiyum koṇṭu tikaḻtalāl tukilvirittaṉṉa veyil avir uruppiṉ eṉṟār. "tukil virittaṉṉa veyilavir uruppiṉ eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟattuk kavāaṉ1" eṉṟu piṟarum kūṟuvar. arā eṉpatu ara eṉa vantatu; "iruvicumpu atira muḻaṅki ara nalintu, irupeyal aḻituḷi talaii2" eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. teḷitta, teḷivitta eṉṉum poruṭṭu; "teḷinta col tēṟiyārkkuṇṭō tavaṟu3" eṉṟāṟpōla, eṉṟiciṉ, ciṉ muṉṉilaiyacai, maṭam uṭaiyāḷai maṭantai eṉṟāḷ; kuṭam muṭam eṉpaṉa kuṭantai muṭantai eṉa varutal pōla, poṟuttal cellāmaikku ētuk kūṟuvār. kamañcūl māmaḻai eṉṟār. mā, karumai, kōṭal, kāntaḷ, oṉṟiraṇ ṭaṉṟip palavum palaviṭattum malarntamai tōṉṟa malarntaṉa palavē eṉṟār.
kuṭaṅkaruḷ oṭuṅkik kiṭakkum nañcuṭaiya pāmpum vemmaikku āṟṟātu tuṭittu varuntum veñcuram eṉa eṭuttu moḻintāḷ, ataṉai matiyātu ceṉṟa talai
makaṉatu uraṉuṭaimaiyaic ciṟappittaṟku, uraṉ, tiṇmai. ittuṇait tiṭpamuṭaiya kātalar kuṟitta paruvattup poyyātu varuvar eṉpatu tōṉṟa veñcuram iṟantōr tām varat teḷitta paruvam ituvō eṉṟāḷ. kuṟitta paruvam aṉṟeṉa maṟukkum karuttiṉaḷātalāl, talaivi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻiyum tōḻi, ituvō eṉṟiciṉ maṭantai eṉṟāḷ. ivvāṟu nī aiyuṟutaṟku ētu aṟiyāmai eṉṟa kuṟippum tōṉṟa maṭantai eṉṟāḷ eṉak koḷka. aṟṟēl, māmaḻai vaṇpeyal poḻitaṟkuk kāraṇam yātu eṉa eḻum viṉāvukku viṭaiyiṟuppāḷ, matiyiṉṟu imiḻ kaṭal mukanta māmaḻai eṉṟum, piṭavu mutalāyiṉa malartaṟkuk kāraṇam atuvē eṉpāḷ. maṭava vākaliṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. "kāṉam kār eṉak kūṟiṉum yāṉō tēṟēṉ avar poy vaḻaṅkalarē4" eṉṟu talaivi kūṟuvatu uṇmaiyiṉ, talaivaṉ vārāmai yoṉṟaiyē koṇṭu, paruva varavu kāṭṭit talaivi uraitta ellāvaṟṟaiyum tōḻi maṟuttāḷ. ivvāṟē piṟāṇṭum, "niṟainīr māmaḻai poṟai melintu ukutteṉa, vampat taṇpeyal uṇarāḷ kaṇṭē, kāreṉa varuntum1" eṉat tōḻi kūṟutal kāṇka. itu kēṭṭut talaivi vēṟu māṟṟam uraittaliṉṟi āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ.
100. paraṇar
perumaiyum uraṉum cāṉṟa peruntakaiyākiya talaimakaṉ kaṟpunalam ciṟanta talaiviyuṭaṉ maṉaiyaṟam purintu varukaiyil avaṭku makappēṟu uṇṭāyiṟṟu. piṟanta makaṉ vaḷarntu naṭakkum cevvi eytum varaiyil makappēṟṟukkuriya meyyuṟu puṇarcci talaimakkaḷiṭaiyē nikaḻvatillai. akkālattum talaivaṉatu aruḷ peṟṟu vāḻum parattaiyar cēri nikaḻccikaḷil avaṉ toṭarpu koḷvatait tavirppatillai. makappayanta maṉaivi uṭaṅkiyai kiṭakkaikku uriyaḷākuṅkāl, talaimakaṉ parattaiyar cēriyil iruppāṉāyiṉ, maṉaiviyiṉ nilaiyai avaṟku uṇarttal vēṇṭit tōḻikkuc cevvaṇi aṇintu maṉaiyavar accēriyiṭaic ceṉṟu varaviṭuppatu annāḷaiya ulakiyal paṇpāṭu. atu kāṇum talaimakaṉ, parattaiyariṉ nīṅkit taṉmaṉaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉpatu muṟai, tōḻiyiṉ cevvaṇi kaṇṭa talaivaṉ taṉ maṉaiyaic ceṉṟu cērntāṉ. tāṉ itukāṟum peṟṟup pōnta iṉpam iṭaiyaṟavu paṭṭataṉāl parattaikku avaṉatu pirivu mikka poṟāmaiyai viḷaivittataṉāl, talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭkumāṟu, talaivaṉpāl pōkkuvaravu puriyum vāyilkaḷāṉa pāṇaṉ viṟali mutalāyiṉārōṭu talaivaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭuk kuṟippukaḷ cilavaṟṟai avaḷ eṭutturaittāḷ; avvāṟu uraikkappaṭuvaṉavaṟṟuḷ illatu puṉaintu kūṟalum uṇṭu. acceytiyait talaimakaḷ aṟiyiṉ avaḷ talaivaṉoṭu pulantu ūṭuvaḷ; ivvāṟṟāl talai makkaḷatu kātaliṉpam iṭaiyīṭupaṭac ceyvatu parattaiyiṉ poṟāmaip payaṉākum. talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār cevip
paṭumāṟu viṟaliyoṭu uraiyāṭa luṟṟa parattai, "viṟaliyākiya tōḻi, taṇṭuṟai ūraṉākiya talaivaṉ eṉ kūntalait tīṇṭi eṉ kaiyaip paṟṟi vaḷai nekiḻumāṟu ciṟukuṟumpu ceytāṉ; puṟattē ciṉamuṟṟēṉ pōla avaṟkuk kāṭṭi, uṉatu ic
ceykaiyai ippoḻutē ceṉṟu uṉ maṉaiyāṭṭikku uraikkap pōkiṟēṉ eṉṟu collip puṟappaṭṭēṉ; eṉ ceykaiyai meyyeṉa maruṇṭu nalliyalpuṭaiya attalaimakaṉ ucci mutal uḷḷaṅkālvarai naṭukkamuṟṟāṉ; anta naṭuṅkunilaiyai niṉaikkum pōtellām eṉakkup periya nakaiyuṇṭākiṟatu, kāṇ" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaivaṉ taṉ maṉai aṭaintatu, kātalaṉpāl aṉṟu; talaivipāṟ koṇṭa accattāl eṉap parattai viṟalikku uraittut talaimakkaḷiṉ maṉaiyiṉpattaik kalaikka muyalum cūḻcciyum parattaimaiyiṉ puṉmaiyum viḷaṅkutal kaṇṭa paraṇar avaṟṟai ippāṭṭil nakaiccuvai tōṉṟat tokuttup pāṭukiṉṟār.
uḷḷutoṟum nakuvēṉ tōḻi vaḷḷukir
mārik kokkiṉ 1kūral aṉṉa
kuṇṭunīr āmpal taṇṭuṟai ūraṉ
tēṅkamaḻ aimpāl paṟṟi eṉvayiṉ
2vārkōl elvaḷai vauviya pūcal
ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟuniṉ
maṉaiyōṭ kuraippal eṉṟaliṉ 3muḷaiyūrp
pallāṉ neṭunirai 4villiṉ oyyum
tērvaṇ malaiyaṉ 5muḷḷūrp pēricaip
pulampuri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ
maṇṇār kaṇṇiṉ atirum
naṉṉa rāḷaṉ naṭuṅkañar nilaiyē
itu, talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpap parattai viṟalikku uṭaṉpaṭac colliyatu.
urai
tōḻi; uḷḷutoṟum nakuvēṉ - niṉaikkun tōṟum nakaippēṉāyiṉēṉ; vaḷḷukir mārik kokkiṉ kūral aṉṉa - maḻaiyil naṉainta kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya kokkiṉatu kūmpunilai pōṉṟa; kuṇṭunīr āmpal - āḻnta nīril uḷḷa āmpaliṉ mukaikaḷaiyuṭaiya; taṇtuṟai ūraṉ - taṇṇiya nīrttuṟaiyaiyuṭaiya talaimakaṉ; tēṅkamaḻ aimpāl paṟṟi - tēṉmaṇam kamaḻum eṉ kūntalait taṉ kaikaḷāṟpaṟṟi; eṉvayiṉ vārkōl elvaḷai vauviya pūcal - eṉṉuṭaiya nīṇṭu tiraṇṭa oḷi poruntiya vaḷaikaḷ nekiḻntu nīṅkumāṟu ceyta kauvaiyāl; ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟu - mukattiṟ ciṉam koṇṭāṟpōlak kāṭṭi maṉattē ciṉamiṉṟi viruppuṭaṉ ceṉṟu; niṉ maṉai
yōṭku uraippal eṉṟaliṉ - itaṉai niṉ maṉaiyavaḷ aṟiyac colluvēṉ eṉṟuyāṉ kūṟiyatāl; muḷaiyūrp pallāṉ neṭunirai villiṉ oyyum - pakaippulattu ūr
kaḷiluḷḷa palavākiya neṭiya āṉiraikaḷai viṟpaṭaiyāl veṉṟu kavarntu cellum; tērvaṇ malaiyaṉ muḷḷūr - tērvaṇ malaiyaṉ eṉpāṉuṭaiya muḷḷūriṉkaṇ; pēricaip pulampuri vayiriyar - periya icaiyiṉatu pulamaiyaiyē virumpum kūttaruṭaiya; nalampuri muḻaviṉ maṇṇār kaṇṇiṉ atirum - naṉku amaikkappaṭṭa muḻaviṉatu  mārccaṉai amainta kaṇpōl atircciyuṟum; naṉṉarāḷaṉ naṭuṅkañar nilai - naṟpaṇpiṉaiyuṭaiya talaivaṉ maṉanaṭukkattāl eytiya tuṉpanilaiyai e-ṟu.
ūraṉ, eṉvayiṉ aimpālpaṟṟi elvaḷai vauviya pūcal, ceṉṟuniṉ maṉaiyōṭku uraippal eṉṟaliṉ, muḻaviṉ maṇṇār kaṇṇiṉ atirum naṉṉarāḷaṉ naṭuṅ
kañar nilaiyait tōḻi, uḷḷutōṟum nakuvēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uḷḷutal, niṉaittal, mārikkālattu maḻaiyil naṉaintu kūmpiyirukkum kokkai, mārik kokkiṉ kūral eṉṟār. kūral, kūmputal, kokkiṉ kūralaṉṉa āmpal eṉa iyaiyum, āmpal, ākupeyarāl mukaiyiṉai uṇarttiṟṟu; "kokkiṉ kūmpunilaiyaṉṉa mukaiya āmpal1" eṉṟu piṉṉarum kūṟutal kāṇka. makaḷir kūntalaik kaṇavaṉallatu piṟar tīṇṭal kuṟṟam eṉpatu paṇṭait tamiḻ marapu. "orūunī em kūntal koḷḷal"1 eṉṟum, "koṭiyiyal nallār kuralnāṟṟat tuṟṟa, muṭiyutir pūntātu moym piṉavākat, toṭiya emakku nī yārai"2 eṉṟum makaḷir piṇaṅkik kūṟutal kāṇka. kōl, tiraṭci; kōṟṟoḻilu mām. "vārkōṟ ceṟintilaṅ kelvaḷai"3 eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. pūcal, āravāram, mukattiṟ ciṉakkuṟippum akattil uvakaikkuṟippum nilaviṉamai pulappaṭac ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟu eṉṟār. muṉaiyūr, pakaippulattu ūr, tērvaṉ malaiyaṉ, teṉpeṇṇaik karaiyil tirukkōvalūril iruntu nāṭukāval ceyta maṉṉaṉ, ivaṉatu nāṭu malāṭu eṉavum vaḻaṅkum, piṟkālattē itu cēti nāṭu eṉavum makataināṭu eṉavum vaḻaṅkiyatu eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cōḻamātēviyiṉ tāy muḷḷūr naṅkaiyār eṉak kalveṭṭuk kūṟuvatu"4 muḷḷūriṉ ciṟappaik kuṟikkiṟatu. itu malaiyamāṉukku uriya pērūr, kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa āriyaka nāṭṭu āriyar cilar muḷḷūrkkuṭ pukuntu kuṟumpu ceytārāka, malaiyamāṉ avarkaḷai veruṭṭiya ceytiyaip paraṇarē piṟitōriṭattil kuṟikkiṉṟār. pulam, pulamai, pēricaip pulampuri vayiriyar eṉṟataṟkuc celvat
tāl mikka pukaḻ paṭaitta nāṭukaḷai virumpic cellum kūttar eṉṟu uraittalum oṉṟu. añar, tuṉpam naṭuṅkutaṟku ētuvāya añar naṭuṅkañar eṉappaṭṭatu.
pāṅkāyiṉār vāyilākat talaimakaḷ aṟintu pulakkumāṟu col leṭukkiṉṟā ḷātalāl, parattai taṉakkut tōḻiyākiya viṟaliyai nōkki, uḷḷutōṟum nakuvēṉ tōḻi eṉṟum, taṉpāl uḷḷa neruṅkiya toṭarpāl talaimakaṉ taṉ kūntalaip paṟṟiyatum elvaḷai nekiḻttatum parattaiyar cērimuṟṟum alarāyp parantamai tōṉṟa aimpāl paṟṟi eṉvayiṉ vārkōl elvaḷai vauviya pūcal eṉṟum parattai moḻintāḷ. avaṉuṭaiya acceyal urimai mikutiyāl nikaḻntatākaliṉ, atupaṟṟit tāṉ maṉattiṉkaṇ vekuḷi koḷḷāmaiyum accuṟuttaṟ poruṭṭup puṟattē ciṉamuṟṟāṟpōla mukam civantu kāṭṭiyatum viṟali uṇarak kūṟuvāḷ, ciṉaviya mukattuc ciṉavātu eṉṟum, ceṉṟu niṉ maṉaiyōṭku uraippal eṉṟaliṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. avaḷatu avvuraiyaik kēṭṭut talaivaṉ eytiya vēṟupāṭṭai viḷakka, vayiriyar karutiya aḷavāya muḻakkattai eḻuppi atirtalaic ceyyum muḻavai uvamam kūṟiṉāḷ. tāṉ karutiya aḷaviṟṟāya accattai avaṉpāl uṇṭākki mēṉiyil naṭukkam tōṉṟac ceytamai viḷamputaṟku parattaiyiṉ toṭarpu koṇṭatōṭu amaiyātu, avaḷuṭaiya ciṟu collukku añci meyn naṭuṅkiṉāṉ taṉ kātaṟ kēḷvaṉ eṉpatu talaivi yuḷḷattē tōṉṟi mikka poṟāmaiyum vekuḷiyum payantu talaimakaṟku vāyil maṟukkumāṟu ceyyum eṉap parattai niṉaik
kiṉṟāḷ. talaivaṉ ūratu taṇṭuṟai kūmpiya āmpalkaḷaiyuṭaiyatu eṉṟatu. avaṉ pirivāl uḷḷam kūmpiya makaḷir palarai yuṭaiyaṉ eṉṟavāṟu, itaṉāṟ payaṉparattai taṉ
pōṟ parattaiyar palarai yuṭaiyaṉa eṉat talaivaṉatu parattaimaiyaip puṉaintu kūṟuvatu eṉka.
"orupāṟ kiḷavi ēṉaippāṟ kaṇṇum varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa1" eṉṟa nūṟpāvuraiyiṉkaṇ ippāṭṭai eṭuttu ōtikkāṭṭi, "iḵtu ūṭal kuṟittu vantatu" eṉpar iḷampūraṇar. "pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum2" eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ "piṟavum" eṉṟataṉāl, "niṉ parattaimai yellām niṉ talaivikku uraippal eṉak kūṟuvaṉavum koḷḷappaṭum" eṉa uraittu ippāṭṭai eṭuttukkāṭṭi "itu maṉaiyōṭku uraippal eṉṟaliṉ naṭuṅkiṉāṉ eṉṟatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

1. tol. po. 80,	     2. mēṟpaṭi. mēṟpaṭi 88.
3. pacuṅkatir - pāṭam	     4.  taṭakki- pāṭam
1.	ippāṭṭuk kuṟainta aḷavu oṉpataṭiyum mikuntu patiṉmūṉṟaṭiyum iruttal innūlamaitikku muṟaiyākum, maturait tamiḻc caṅka ēṭṭilum accuppaṭiyilum inta ēḻaṭikaḷēyuḷḷaṉa.
	"vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē" (tol.po.421) eṉṟa nūṟpāviṉ uraiyil itaṉaik kāṭṭi itu teyva vāḻttu eṉpar pērāciriyar.
	"āciriyap pāṭṭiṉ" eṉat  toṭaṅkum tolkāppiya nūṟpāvuraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi iḵtu ēḻaṭiyāṉ vantatu eṉpar pērāciriyar. tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar, "ēṉaip pūtamum piṟavum kūṟiya aṭikaḷ citaivuṟṟamaiyiṉ vaṭamoḻic ceyyuḷai nōkkik kūṟalāyiṟṟu" eṉṟu uraikkiṉṟār.
2.	iṉi, pāṭavēṟupāṭu eṉpatu pā eṉṟum, eṉṟavāṟu eṉpatu eṟu eṉṟum kuṟikkappaṭum.
1. poṉvaṇ.  19.
1.	Ideal man, Ideal woman, Ideal friends
1.	A.R. No.30 of 1916
1.	niṉṟacolliṉ-pā. 	2. nīṭutōṟiṉiyar-pā. neṭitutōṉṟiṉiyar-pā.
3.	koṇṭa - pā.		4. puraiyamaṉṟu- pā.
5.	ceyyaṟiyavar - pā.
1.	tirukkōvai. 301
2.	tol. eḻut. 237
1.	tol. po. 145		2. mēṟpaṭi 147.
3.	mēṟpaṭi  228.
1.	yannām-pā	2. maraṉōkkīṇṭivar-pā
3.	muṉṉūṟṟu-pā	4. kāloṭupaṭṭa-pā
5.	koṭitē-pā
1.	naṟ. 97.
1.	tol, po. 40.	    2. tol-akat, iḷam.
1.	viṭṭaraṅkiḻaittu-pā.	2. uḷḷiṉamallamō-pā.
1.	kuṟaḷ. 401	2. puṟam 324.
3.	cilap. 4:19-20.
1.	tol, po, mey, 12 iḷam mēṟ.
2.	kuṟun.  398	            3. kuṟaḷ 1227
1.	tol. po. akat. iḷam. 47.      2. mēṟpaṭi akat 43.	
3.	mēṟpaṭi 272
1.	aṉṉai yaṟiyi ṉivaṇuṟai variya vāku maṉṉeṉak kūṟiṉ-pā
2.	miṟaiva ṉūrkkē-pā
1.	naṟ, 45
2.	kuṟun, 228
1.	akam 159
1.	tol, po, kaḷavu 22
1.	A, R, No.334 of 1929 - 30
2.	Annual Report of the Madras Epigraphy 1936-37 Para 73-4
1.	perum puyal-pā	              2. liṉṟu cel-pā
3.	iruḷaiyart tarūum-pā
1.	naṟ. 153
1.	nārurattaṉṉa-pā		2. yeṟimaṭamāṟku-pā
3.	ōrikkāṉam-pā		4. yām vantaṉa meṉavē-pā
1.	aiṅ 35		2. puṟam 152
1.	kaḻaipāy nīttam-pā	2. kāṭalaiyārppat-pā
3.	veṇṇelaruntiya:  veṇṇelārnta varinutal yāṉai-pā
4.	taṇṇaṟuñ cilampiṉ-pā
1.	akam 72	2. mēṟpaṭi 123
3.	mēṟpaṭi 341
1.	nammē-pā	2. arivaṉavarintum taruvaṉa-pā
3.	tāay-pā	4. taṇṭiṟam-pā.
1.	naṟ.96		2. ñāṉa. tē.54
3.	kuṟun. 283	2. aiṅ 171
3.	mēṟpaṭi 173	4. mēṟpaṭi 175
5.	mēṟpaṭi 180	6. patiṟ 20
1.	tol. akat 14
2.	mēṟpaṭi kaḷavu 11
1.	aḻivilar - pā
2.	kaṇṇṭaaṅku - pā ippāṭal putuppaṭṭic ceṭṭiyār ēṭṭil kāṇappaṭṭatu.
3.	eytiṉamāka - pā	    4. māṅkuyivālum - pā
1.	cīvaka.  606
1.	tol. po. 41
2.	kṣa cey 195-6
1.	poṉṉērmēṉi maṇiyiṟṟāḻntu - pā.
2.	neṭuntēr - pā. iḻaiyaṇinteṭutta koṭittērc cōḻar- pā.
3.	pōr kiḻavōṉ - pā. 	4. kaiyaṭuttatu - pā.
1.	ñāṉā : 24 . 39 - 40
1.	kuṟun. 49
1.	tol. po.503
2.	mēṟpaṭi. 27
3.	tol. po. 39
1.	meyyātu - mā		2. notumalōrurai - pā.
3.	uṭkoḷāal - pā.	4. virintaṉṟē - pā
5.	iṅkē ulōccaṉār eṉṟa peyarōṭu kayamaṉār eṉṟa peyarum ōr ēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.
1.	kuṟun 9.
2.	patiṟ 11
1.	karuñcūṟkuḻici - pā kaṭuñcūṟ kuḻici - pā
2.	eṉkāl - pā		3. kalaiiya - pā
4.	kaluḻntaṉaḷ, kaviḻntaṉa, kaluḻntaṉa - pā
5.	kayamaṉār - pā
1.	tol.po.39	       2. ṣe ṣe 221
3.	ṣe akat. iḷam 42
1.	eḻāa vākaliṉ - pā		        2. pitiriṟ ciṟupalatāya - pā
3.	vēṅkai viyuka vōṅkutalaik kaṭci - pā     4. tōḻi talaivikkuc colliyatu
1.	kali - 7	2. puṟam- 60, 157
1.	tol po.114		2. Territorial Expansion
3.	Kadmut Islands in the West Coast
1.	tolaintu tōṇalañ cāay - pā	2. rāyiṉu nalkuvar - pā
3.	yarumiḷaic cempiyaṉ - pā		4. pakaṟṟivēṭṭa pā
5.	cāraliṉ - pā cālaiyiṉ pā		6. ñālvāyk kaḷiṟu - pā
7.	itu talaivi iyaṟpaṭa moḻintatu
1.	patiṟ 22	2. akam 375
1.	tol kaṟ.17	 
 2. kuṟaḷ. 791
3.	tol kaṟ.22
1.	keḻīiya-pā		2. nalam putituṇṭu - pā
3.	nī yuṇarntaṉaiyēm -pā	4. yoyya vāṅka - pā
1.	tol puṟat, 24
1.	cērpiṉum - pā			  2. viḻunīr - pā
3.	viḻuneṟi - pā			  4. ṇamarntiṉatu - pā
5.	cekuttaṉaṉ - pā, ceruttaṉeṉ - pā  6. eṉaiyavākuka- pā
1.	tol marapu 
1.	nāvu. tē. 241:3
2.	poṟivaṭṭam - Physiological Zone; puttivaṭṭam - Mental Zone; uyir
vaṭṭam - Spiritual Zone
1.	kuṟaḷ . 357		2. tiruccata 3	
3.	tirunāvu tēvā 212:6:114:5
1.	aruviyiṉ - pā		     2. yatiruṅkāṉat takalaṇi nōkkaliṉ - pā
3.	pōteḻiṉ maḻaikkaṇ - pā     4. maḻaikkaṇ īriya kaluḻtaliṉ aṉṉai - pā
5.	imirum - pā
1.	aiṅ. 358
1.	kuṟaḷ 1121	2. kali. 4
3.	kuṟun 392	4. akam 22
1.	kali 144	2. tol. po. kaḷavu 20
1.	S.I.I. No.1.i. No.61.	2. A.R. 200 of 1930-31
3.	A.R. No.426 of 1918
1.	cutaṉaṭaṅkiyāṉai-pā.	2. taṭavunilaip porukōṭṭaṉṉa -pā;
3.	yorukōṭṭaṉṉa-pā.	4. oṉṟilaṅkaruviya-pā.
1.	puṟam. 209
1.	akam. 211
1.	S.I.I. Vol. V. No.571
1.	varumpu mutirpu-pā	2. ṉuṉaiyiṉ-pā
3.	vēṟupaṭat tōṉṟi	4. ḷivaḷē-pā
5.	vāḻāḷātal-pā
1.	tol.po. kaḷavu-23. mēṟpaṭi aṉam 24
1.	vaiki-pā		2. makiḻnaniṉ-pā
3.	teḷippa-pā,  teḻippa-pā	4. vaikiya-pā
5.	koṭippiṇaiyalaḷē-pā
1.	tol,col. 277		2. aiṅ. 121
3.	akam 240
1.	patiṟ 32
1.	kuṟaḷ 1302	2. mēṟpaṭi 1330	
3.	i.a.po. 35
1.	ta.neṟi.vi.25
1.	liṅku celaviḷaiyar-pā.	      2. kāṉakkōḻi-pā
3.	māṭṭittaṉpeṭai nōkkiya-pā
1.	tol kaṟ, 53
2.  A.R. No.210-4 of 1917
1.	taiyū ṇirukkaiyiṉ-pā
2.	pivoṭu tiraṅkiya-pā
1.	tol po. kaḷavu 23
2.	tirikaṭuku 10
1.	vaṭukkoḷ kūḻai-pā	2. iḻappu-pā.
3.	ceppūr  neytal-pā	4. kāppari yavvē-pā
1.	cilap 22: 121-2
1.	A.R.No.5 of 1920
1.	vēruṭai neṭuṅkōṭṭu-pā		2. uṭumpaṭaittaṉṉa-pā
3.	veḷḷiravalki-pā.  veḷḷi-pā	4. cēyiḻai-pā
5.	naṉṟē purintōy-pā
6. akalvarāṭavar-pā
7.	poruṭ pirivukkuṭaṉpaṭṭa tōḻiyai yuvantu talaivi-pā
1.	kuṟun. 135	2. kuṟaḷ 257
1.	tol.po.kaṟpu 6
1.	S.I.I. Vol. V. No.520
1.	naṟaviṉ-pā.				2. vaḷamalai nāṭaṉ-pā.
3.	colletirpeṟāṉ-pā., celliṭampeṟāṉ-pā	4. peyarttatallal-pā
5.	paṇpili ceyti-pā			6. niṉaippāy niṉṟē-pā
1.	tol. po. kaḷavu 23
1.	cevva - pā	2. poṉṉal veḷḷarai-pā, puḷḷi veḷḷarai-pā
3.	tiraṅkic - pā.	4. varutuṇaiyākiya eṉṟa pāṭam putuppaṭṭiyēṭṭil kāṇappaṭukiṟatu
5.	iruñ cūḻōti peruntōḷōṭkē-pā
1.	aiṅ.  58.
1.	tiṟakkum - pā
2.	ṟavaṅ - pā, cuṟāat - pā
3.	kuṟamē - pā
1.	A.R. No. 134, 182 of 1927 - 28
2.	A.R. No. 143 of 1927 - 28
1.	aṉṉaiyar pōla - pā		2. kaḷvarpōla - pā
3.	vēṅkaikaḷitaru mōṅkumalai - pā	4. āṭukaḻai - pā
5.	ōṭumaḻai - pā
1.	kali. 4
1.	tol akat 39
2.	ṣe akat 14
11.	tol. po. kaṟpu 6
1.	poṟāa - pā		2. yāṉē - pā
3.	nōṅkol  leṉāa-pā
1.	ērtaru teruviṉetircci - pā
1.	paitaṟukālai - pā
2.	ṟūṅkañar - pā
1.	puṟam- 24	2. patiṟ. 52
1.	A.R. No. 597 - 603 of 1926
1.	P.S. Ins. No.		   2. Nel Ins. Gudur No.87
3.	A.R. No. 278 of 1928 - 9.	   3. A.R. No. 146 of 1908
5.	akam - 111
1.	māyirum parappakam - pā	2. payiriṭūuc curakkum - pā
3.	palapulattu - pā		4. miṉaiyē ṉāyi ṉāṉātu - pā
1.	naṇṇayatteṉṟum - pā	2. ṉeṉpateṉ vāyccol tēṟāy - pā
3.	numarō ṭeṇṇi - pā	4. oḷḷiyōr - pā
1.	kuṟaḷ 504
2.	kuṟaḷ 791
1.	tol. col. 245
1.	tol. po. iḷam kaḷavu 24
2.	mēṟpaṭi 114
1.	paruvāy neṭumalai - pā viṭuvāy neṭuvarai - pā	   2. pacattamālai - pā
3.	vaṉamulaik karaicōrpu - pā		   4. malkupuṉal parantaṉa - pā
1.	Imperial Gazetteer Mysore and Coorg 1, 300
1.	S.I.I. Vol. V. No.648
1.	yaṭaiyiṟantu. pā.			2. malaroṭu-pā.
3.	vurukeḻukkaṭṭi pā. uṟaḻakkāṭṭi. pā.	4. kuṟamakaḷ. pā.
5.	aruvikoḷ ṉiṉṉiyat. pā.	6. kāṉaṟuṅ-pā.
1.	tol. iṭai. 51
1.	puṟam. 47
1.	tol.po. kaḷavu 23
2.	tol po iḷam: kaḷavu 24-5
1.	puṉkāy nāvaṟ-pā	2. pukarppuṟa-pā
3.	kūrntu-pā		4. koḷḷai-pā
5.	marantai-pā		6. kaviṉatu-pā. kaviḻnalaṅkoḷḷē-pā.
			  vivaṇalaṅkollō-pā
7.	kaṭcuḻi-pā. kaṭkavi-ṉā.
1.	tol. po. uvama. 11
1.	tol. po. 146
2.	ṣe ṣe 146
1.	taṇikai   purā.  vaḷḷi 257-62
2.	tol. po. 150
1.	nacciṉārkkiṉiyār uraikkam ivvēta neṟiyai, vētakāla āriyar mēṟkoṇṭu irunta niṟattai.  Since primitive times, the bride, when she came to her new home, was led around the sacred fire and therefore Agni is also called “the lover of maiden the husband of women (R.V.1.68.8)” and in a marriage benedictions it is said that Agni is the husband of the maidens and that the bridegroom receives the bride from Agni”  eṉṟu viṉṭar niṭka kūṟukiṉṟār. (A History of Indian Literature Vol.1 P.88)
2.	Coorg Ins. Vol. I No 10.
1.	kuṟuṅkai - pā.
1.	yāmennilaṉiḻantaṉamēyākat -pā   2. talaivāyp peṇṭir - pā
3.	puraiyāt tīmoḻi - pā	           4. tāay eṉṉiḻantaṉṟiṉ vaḻuṅkalurē-pā
5.	jaṅ. 286		           
1.	paippa, paippaya iraikkum - pā	2. ivaḷōṭu celiṉō
3.	kaiyaṟa - pā			4. eṉpām - pā
5.	tākattu - pā			6. aṇaṅkuṭai  yaruttalai - pā
7.	mālai - pā			8. pōḻtē - pā
1.	tol. po. 114
1.	tōṭukeḻu - pā		2. kāṇṭavāyil - pā
3.	olikā vōlai
1.	naṟ. 369
1.	akam 
1.	kaimmikku āṟṟutal eḷitō - pā	2. pukarmuka vēḻattiṉ - pā
3.	tōḷkaḷum - pā
1.	cīṉap - kāval, 11
1.	tol, kaḷavu iḷam 10	2. tol. po. 102
3.	ṣe ṣe 498		4. A.R. No. 40 of 1925
1.	perumparaṇ - pā
2.	viricciniṟpa - pā - virintaṉar -pā
1.	paciṣanōy - pā, pacu ney - pā 	2. yūrimai - pā
3.	makiḻntaṉaṉ - pā		4. talaivikkup pāṅkāyiṉār - pā
1.	puṟam 100	2. P.S. Ins. No. 67	
3.	cilap 5; 35-7	4. maturai ;600-2
1.	tol po.118	2. toḷ po.118	3. maṇi. 3: 134 - 141
1.	pārmali ciṟu kūvaliṉ - pā, paraṉmali kūvaluṟaliṉ - pā 2. viḷarūṇarum pakai - pā
1.	pirivuṇarttap paṭṭu - pā
2.	puṟam 193
1.	naṉ 136
1.	tol. po. 151
1.	aṟattōṭu-pā		2. poruntiya-pā
3.	alku toḻiṟ-pā, ulaku toḻiṟ koḷīiya-pā
4.	putunīravala-pā; maḻaitalaip poḻinta putunīrvalvara-pā
5.	kaṟaṅka māṇviṉai	6. koḷḷāḷ-pā
7.	vallē-pā		8. kaṟiyuṇarvāka-pā
9.	melleṉa-pā		10. amaiyām pukutaliṉ-pā
11.	meynnilaiyā-pā, meyvakutturūay-pā
12.	vīḻpū muṭiyaḷ-pā		13. viṉaimuṟṟi mīḷvām eṉṟa pākaṟku-pā
1.	kuṟun. 220	2. ṣe. 251	3. kuṟaḷ. 41.
1.	tol. po. 144.
2.	ṣe. ṣe. 146
1.	tuyil virintaṉṉa-pā.	2. valki yārum-pā
3.	kāṇāṉ kaḷaṅki-pā
1.	patiṟ 21. 7.
1.	S.I. Vol. VIII no.69
1.	niṉaiiya-pā			           2. niṉakkō vaṟiyuna ṇeñcē-pā
3.	koḻuṅkural kōṭal kaṇṇic ceḻumpala-pā  4. kāṇiya-pā
1.	tīrṟpukku-pā			2. paratavar makaḷē nīyē-pā.
3.	niḻaṟṟum-pā. nuṭaṅkumūtūr-pā.	4. vaṟuntaṉavuṇaṅkal-pā
1.	ḷōpputum-pā	2. ṉeñciṟu vāḻkkai-pā
3.	naṉṟē-pā.
1.	tol. po. 460
2.	akam 186
1.	kuṟaḷ 496        2. tol. po. 112	3. mēṟpaṭi. 114
1.	kāṇīrātalō - pā,	2. pēṇiṉirākuvīr aiya - pā
3.	accuppaṭi cila coṟkaḷai viṭuttu “ayirppuk koṇṭaṉṉa koṉṟaiyat tīṅkaṉī” eṉak koṇṭuḷatu
4.	ṉaṟaiyaṟait tuyalvara - pā
1.	akam - 115	2. ṣe - 271
3.	kuṟaḷ - 334
1.	ṣe - 833
1.	karuttiṉa varum-pā	2. kāṉakanāṭaṟ-pā
3.	yāvatu-pā		4. vēṟuṇantu-pā
1.	cilap 9:11	2.akam 22
3.	puṟam 299
1.	akam 22	2. ṣe 132
1.	cuḻalumālō-pā		2. mellitaḻk kuṭaippū-pā
3.	kaṭaṟṟiṭai-pā	 	4. vaṭinallampiṉ-pā
5.	voḻitta-pā
1.	aiṅ. 312
1.	koḻīip  pāṉiṟa - pā	2. pakal cāyntaṉṟē - pā
3.	cērppaṉvāḻ niṟunallūrkkē - pā
1.	akam 220	2. ṣe.136	
3.	ṣe.23		4. kuṟun 220.
1.	ṉaṉṉaiyañcik - pā
2.	taḻūukañcella - pā taḻuvukam celvōṉ - pā
3.	neṭu nimir teruviṟ kaipuku  koṭumiṭai koṭumuṭi - pā
4.	kēṭṭōruḷar kol - pā
5.	yāṇatu pacalai - pā yāṉatu pacalai - pā
6.	ataṉetīrntūṇilai yeluva - pā yāṇṭaiya yācilai - pā
1.	maturai, 329 	2. patiṟ. 52
1.	tol. po.110	2. ṣe. po.166      3. ṣe.po.kaṟpu. 179
1.	celvāṅ kol - pā     2. māṭṭi - pā      3. koḻuṅkavuṭ  kol kaḷiṟu - pā
1.	nālaṭi - 164
1.	ṭeḻiṉ malar - pā  2. purintamaiyalaiyē - pā  3. velpōr - pā 4. viḻaintu - pā
1.	akam 393
2.	ṣe. 257
1.	ṣe. 393	2. ṣe. 361
3.	ṣe. 261	4. tol.po.185.
1.	akam 261
1.	evaṉkol tōḻiyaṉṉai kaṇṇiyatu - pā
2.	kāṉak kalyāṟṟu - pā
1.	mukiḻiṇa roṭuvarum; mukiḻmalar koḷavarum - pā
2.	maruntumākum - pā
1.	peruṅ - 1:38:22-3	2. ṣe. 1:38:94-9
3.	ṣe. 1:42:122		4. ṣe. 1:41:101-6
1.	kiḷaimutaṟ keḻīi - pā    keḻumuta viṉaii - pā
2.	iṟṟāṅkuṇara - pā	3. taiiya - pā
1.	yorupakai - pā			2. tiravivaṇ - pā
3.	pullaveṟikoṇṭu - pā - pullāt tōḷ cērpu - pā
4.	kaṇkōlā - pā			5. yāyē - pā
6.	yataṉetir collāḷāki -  pā	7. yaṉṉāy - pā aṉṉō - pā
1.	akam 332
1.	to.po.115.
1.	aḷikalan tīya - pā	2. kāṇpiṉ kālai - pā
3.	eṉṉeñcam - pā	4. varuntum kollō - pā
5.	vantu - pā		6. ṉaḻintaveṉ - pā
7.	nērtalaiyiḻantē - pā
1.	muruku. 17
1.	tol.po. 194	2. mēṟpaṭi. 111       3. mēṟpaṭi. 196
1.	maṭaṅkaṇ mānirai,  maṭaṅkaṉ māṉirai-pā	2. viṅkumulai ñemuṅka-pā
3.	mānalam - pā
1.	peṟumutir celvar -pā	2. ṭalaippap - pā
3.	muracumuṟ - pā		4. keḻīiya - pā
5.	ivvaṭikaḷ, “avalaneñciṉ añciṉam peyara, uyartirai nīṭunīrp paṉittuṟaic cērppaṉoṭu nuṇṇutal nuḻainta māvē” eṉa māṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
6.	nīṭunīr-pā		7. ōṭu tēr - pā
8.	nuḻaitta māvē - pā	9. nōkki māviṉai vaitu. colliyatu .pā
1.	tol.po.114
1.	korīi:  kolīi - pā			2. yellumuya - pā
3.	añcuval palavuṟu paṇṭat toṭai maṟantu - pā	4. yāṇark kāṭṭu - pā
5.	mullai nuṇmukai yaviḻnta puṟaviṉ - pā
1.	to. po.45
1.	ceruviṉoṭu-pā	2. yāvayiṉ-pā
3.	maṭantaik kāyvaḷai-pā
1.	akam 7
1.	P. S. Ins No.1
1.	varuntiṉemāka-pā.	2. tuyarmaruṅ kaṟintaṉaḷ-pā
3.	kāṉkeḻunāṭaṟ-pā.
1.	tol eḻut. 288		2. aiṅ. 447
1.	tol. kaḷavu 33
1.	tol. po. 308		2. ṣe.ṣe.111.
1.	vērpayil vetirattu-pā	2. yayar vuyirttaṉṉa-pā
3.	vēypiṟaṅkaḻuvattu-pā	4. kuṉṟūr matiyam-pā
5.	niṉṟu niṉaintu-pā	6. niḻaṟpala pā
7.	māatta-pā		8. kalpiṟaṅkuyarmalai-pā
1.	col 348
2.	kuṟaḷ 641
1.	tol.po. 43
1.	ulavukkaṭal-pā		2. mikumīṉ-pā
3.	putumala ralaṅkum-pā	4. pulavaṟ puṉṉai-pā, pulavumutaṟ puṉṉai-pā
1.	iruñciṟai yivuḷi-pā.	2. malituṟaic cērppaṉoṭu-pā
1.	naṟ. 19		2. puṟam. 267
3.	kali. 68	4. akam 232
5.	naṟ 68
1.	S.I.I. Vol. v. No. 881.
1.	iṉṉa mākavun tuṟantōr - pā	2. naṭpē māṉā ruṭukkai - pā
3.	maṟaṉuṟṟā murukki - pā; vaṟaṉāṟ ṟoṉkiṉai yāṭip paiyeṉap pulam vaṟitāka - pā
4. emarē - pā			5. arumai kaṇṭu - pā
1.	naṟ. 165	2. puṟam 375        3. malaipaṭu 430-1	4. perumpāṇ 181-2
1.	kuṟaḷ 612	2. tol.po. kaṉavu 20
1.	kiṭaṅki laṉṉa - pā	2. oḷiṟū veḷḷaruvi - pā
3.	yoṇṭuṟai - pā	4. puṇarkūr yāṉai - pā
5.	vaṉpiṟ kāṉavar - pā
1.	akam - 288
2.	ṣe. 362
1.	kuṟun 83
2.	ṣe. 201
1.	mullai 11- 7	2. naṟ. 22
1.	puṉkāy - pā			2. peṭainiṉaintutaṉ - pā
3.	kācupey yalkuṟ kāḻ muṟai-pā	4. māṇalaṅ kaiyaṟa-pā
5.	iḵtu accuppiratiyil illai
1.	kuṟun 274
2.	ṣe 363
1.	akam 293
2.	akam 317
1.	ceṅkatir maṇṭilam-pā	2. iṟavarunti yeḻunta-pā
3.	veṇkōṭṭaruñciṟai-pā	4. ṭaruñciṟai-pā
5.	karaiya - pā; yakkarai-pā	6. kaṇaippu-pā
1.	poṅkupitir-pā		2. kuḻavicaippuṇar  yeḻutarum-pā
3.	uṭaikacuṭa paṭappai-pā. uḻaikaṭaṟ paṭappai yemmiṟaivaṉūrkkē-pā
1.	puṟam kaṭa
1.	tol. po. 114
1.	aiṅ 58		2. naṟ. 350	3.  P.S. Ins. No.89
1.	peṟiviyām-pā			2. poṅkivaruputu putunīr-pā
3.	viṭunaṇmaṉ yāyē-pā, viṭunaḷ kollō-pā
4.	yellumiḻntu-pā		5. kilaṅkiṉa miṉṉi yāṭumaḻai-pā
6.	ēṭukaḷil  ippāṭṭu aṭipiṟaḻntuḷatu	7. itu ciṟaippuṟam
1.	tol.  col.  vēṟ.  mayaṅ  11
2.	aiṅ 76			3. tol. po.  114
1.	S.i.i. vob v. 710. 307
2.	kuṟaḷ. 1227
1.	pakalcey tāṅkuc-pā	2. tōṉṟip putalviḷakkuṟāa-pā
3.	kuḻalō ṭaṉṟi-pā	4. akaṉṟa nāṭṭuḷum-pā
1.	tol viṉai 36
1.	naṟ 275	2. kuṟiñci 90
3.	kuṟaḷ 661
1.	akam 147
1.	moṇṭuṟai-pā		2. aṉaiya vaṉpiṉaiyō-pā
3.	parakkum - pā		4. cellal-pā
1.  Wagtail	2. naṟ. 230
3.	akam. 259
1.	tol. po. 111.
1.	ippāṭṭiṉ iṟutip pakuti ēṭukaḷil citaintuḷatu	  2. muṉṉiṉi  ciṉṉatai-pā
3.	niṉṉiṉ niṉaikkuṇarnteṉap-pā		   4. neyya-pā
5.	vakaiyamar-pā				   6. kaiyaṟu muralkural-pā
7.	nummilaṉ pulampak kēṭṭoṟum-pā		   8. peruvituppuṟavē-pā
1.	kuṟaḷ, ati 127		2. patiṟ 28
3.	ṣe 70
1.	kali. 21
2.	ṣe 3
1.	pēṇuva-pā		 2. tāṉē-pā
3.	muṉṉē-pā		 4. ataṉālāvataṉṟāl-pā
5.	avarvataṉṟāl eṉṉum-pā	 6. kuṟai nērnta tōḻi talaivi kucūṟai nayappak 
						kūṟiyatu-pā
1.	naṟ. 128	2. tol. po.169
1.	viravi lerivāyp pōy - pā	2. pōḻum - pā
1.	nutal kaviṉaḻikkum
2.	payalaiyum ayalōr - pā
1.	akam. 220	2. ñāṉakam, 177:4.
3.	kṣa 174:11
1.	nuṇñāṇ-pā.		2. cērtta-pā.
3.	ētilāḷa ṉeṉpa-pā.	4. yūkkutoṟum-pā.
5.	vārkkum-pā.		6. vuraittaṉṟu-pā.
1.	tol col 209.
1.	naṟ. 191	2. akam. 20
3.	kṣa 400	4. naṟ. 109
1.	vāṉpaip-pā.		2. uṇarmati-pā.
3.	koṇṭaṟ porunaṉ-pā. koṭuviṟ kāṉavaṉ-pā.
4.	tolaiccip paṇṇi-pā.	5. paccūṉ peyta-pā.
6.	paita neñcam-pā.	7. tōḻikkut talaivi kēṭpac colliyatu-pā.
1.	muruku. 149-50.
1.	puṟam. 205.
2.	akam. 13
1.	aiṅ 282
1.	tol. po. 100.
2.	kṣa kṣa. 103.
1.	vaṉmaḻaimāṟiya-pā; varumaḻai karanta-pā.
2.	ṟuṇṭuḷi karantavulavaiyaṅ kāṭṭu-pā.
3	.nīḻa lacaivu nīkki-pā.  nīḻala tacaivuḻi yacaii-pā.
4.	viyukamalarnta-pā. vimala rutirnta		5. tēṉāṟu puṟavil-pā
6.	kalluṟac civanta-pā
1.	kuṟaḷ. 16	2. naṟ. 305
3.	kuṟut. 329
1.	naṟ. 9
2.	kṣa 264
1.	malaiyamā pā		2. yayāvuyirt tāaṅku pā
3.	ōliveḷ varuvi pā	4. yoṇṇutal pā
5.	tītalaiyalcūṟ kuṟumakaṉ pā
1.	A.R. No.223 of 19336-37
2.	puṟam 125	3. akam 57
1.	ṣe 209	2. naṟ 232
3.	kuṟun. 267	4. akam 3
5.	ṣe 102	6. ṣe 24
1.	vāṭke ḻiruṅkaḻi-pā	2. vīḻtāṭṭāḻai-pā
3.	teṇkaḻi-pā		4. tōyiṉum-pā
5.	kōluṟalaṟiyā-pā	6. uṟunīrccērppaṉ-pā
1.	akam. 340	2. maturai 282
3.	aiṅ. 189	4. kuṟun. 228	5. akam 20
1.	naṟ 21		2. ṣe 339
3.	kuṟaḷ 1227
1.	naṟ 8
1.	puṟam 218
2.	pari 21
1.	ciṟaināvīṅkai-pā	2. yuṟainavi tiraḷvī-pā
3.	kūṟik kāmam cepputum-pā	4. tōḻiyātiṉiṟ-pā
5.	tavirkkuvam kātalar celavē-pā
1.	akam 357	2. ṣe 125
3.	naṟ 124
1.	puṟam 35
2.	akam 153
1.	tol. po.118		2. naṟ. 94
3.	tol. po. 218
1.	aṟaikkuṟu mākkaḷ pā	2. perumpular viṭiyaliṉ pā
3.	nantaṉaṉivaṉeṉa pā.	4. marunti vaṇillai pā
1.	kali 119	2. akam 288
3.	puṟam 177
1.	akam 63	2. ka7li 84
3.	aiṅ. 45	4. puṟam 70 aiṅ 84
1.	tiruvāca. tiruvem. 20
2.	kuṟaḷ 1102
1.	kali 60
2.	ṣe 59
1.	E. A.R. No.561 of 1920
1.	koṭṭip parintiṉṟu pā.	2. acaiyi ṉōṉṟāḷ pā.
3.	koppamaṇiyeruttiṉ pā	4. cemmaṇi yārppa pā
5.	kuraivat teṟippa pā.	6. uravuvāḷ vēntē pā.
1.	akam 254	2. kuṟaḷ 665
2.	akam 4	4. naṟ 361
5.	kuṟaḷ 1268	6. naṟ 361
1.	akam 353	2. naṟ 374
1.	nekiḻcciyum -pā. makiḻcciyum-pā	2. eṉṉuḷ-pā
3.	nōkkalāṟṟalaṉē-pā		4. nākappōkkaruṅkavalai-pā
5.	peyarkam-pā
1.	naṉṉeṟi 23.	2. kuṟaḷ 1106.
3.	puṟam 312.	4. tol. po. 590.
1.	cilap. 24.
2.	tol. po. 103.
1.	uṇṭuṟai-pā.		2. paḻakiya-pā.
3.	yaeam-pā		4. terinta-pā
5.	talamaru poḻutiṉ-pā	6. añcuvarak kaṭuṅkural-pā.
1.	akam 122.	2. puṟam 240.
3.	ākam 122.
1.	akam 158.
1.	tol po 114.
1.	pēeyt tēlar-pā.		2. māṉaraiyuṟuum-pā.
3.	vempalakuñcuram-pā.		4. illiṉ vāḻkkai - pā.
5.	pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō - pā.
1.	naṟ. 219	2. aiṅ. 29
3.	naṟ. 12.
1.	kṣa. 318	2. aiṅ. 325
3.	patiṟ. 38	4. naṟ. 148.
1.	yuraippavum -pā	2. nekiḻavum - pā
3.	kuṟivari-pā	4. yañciya-pā
5.	makiḻantu koṭu -pā
1.	akam 27
1.	kāṇṭaka-pā			2. viṉaivaṉ-pā
3.	cumitaka vuruviṉavākip periya -pā	4. muṟṟivantōrē-pā
1.	akam 316	2. ṣe 217	3. ṣe 219
1.	marāatta-pā	2. cōḻaraḻicu-pā
3.	yirumpuṟat - pā
1.	naṟ 196	2. A.R. 182 of 1928-29	3. aiṅ 51
1.	tolviṉai yevaṉpē tuṟṟaṉai-pā
2.	yāñcērn tuṇarttiṉam, yāmceṉṟuraittaṉam-pā
3.	viritiraip-pā		4. atukaṇṭu-pā
5.	tāṅkal cellātu-pā	6. kalūḻmē tōḻi-pā
1.	akam 165
2.	tol eḻuttu 157
1.	tol. po. 203
2.	ṣe ṣe 204
1.	tol. 114	2. A.R. No.130 of 1908
1.	maturai, 496-9
1.	lāṟṟi-pā		2. ceṟīiyar, celīi-pā
3.	tiraippitir-pā		4. tiraittu-pā
5.	vaḻipeyaṟ kaṭaināḷ-pā	6. yuḻuñciṉ-pā
7.	kalava-pā,  yakala-pā	8. paruma yāṉai-pā
9.	vārā-pā		10. yeṇkaṇāḷa-pā
1.	patiṟ 11	2. akam 214
3.	ṣe 178
1.	A.R.No.171 of 1932-3	  2. Do.No. 174 of 1932-3
3.	Do. No. 149 of 1937-38	  4. tirunāvu 191 - 6
1.	uṭaiyōr-pā	2. elliṟ ṟōytta-pā        3. puṉaipūṅ kaliṅkamoṭu-pā
1.	muyaṅka vūṅkāṉ-pā	2. yalkūr peṇṭiṉ aḻutaṉaḷ peyarum-pā
3.	aḻutaṉaḷ peyarum cilvaḷaik kuṟumakaḷ-pā
4.	aḻutaṉaḷ peyarum añci sōti eṉpatu cikkaṉ tēvar ēṭṭil illai
5.	pūcaluṭṭā-pā		6. kuḻīip-pā
7.	nammaviṉ vēntuṭai yavvē-pā
1.	puṟam. 21	2. tol. po. 107
3.	kuṟuku 79
1.	akam-7
1.	tol. po. 145
2.	ṣe ṣe 145
1.	vīyukum-pā	2. luyartiraip-pā
3.	pēṭaiyō-pā	4. eṉpuyir maṇittārk-pā
1.	tol eḻuttu 275	2. akam 320
3.	naṟ. 251		4. kuṟun 26
2.	akam 40	3. tol. po. 194	      4. civacu 768
1.	pāṭuṭai vaḻalai-pā	2. vaṟaṉ poruntu kuṉṟat tuccik kavā aṉ-pā
3.	rāṅkaṭ kēṇi-pā	4. maṇinīrp pattar-pā
5.	tūṭṭiya peyarum-pā
1.	maturai 90-1	2. akam. 155
3.	naṟ 240	4. tol. po. 231
1.	pulampuka-pā			2. eḻumō-pā
3.	maruṅkumaṟainta tiruntiḻai-pā	4. nāṇṭa varuntiya-pā
5.	muraci ṉōrumuṉ-pā		6. itu cila ēṭukaḷil illai
1.	kuṟaḷ parimē 224
1.	A.R.No. 230 of 1922	2. akam 340
3.	A.R.No.541 of 1908.Nel. In. No.87-105
1.	yāṉeṉ-pā	2. mūṅkikkaiṉal-pā
3.	kaḻuvā-pā	4. rākiya-pā
1.	tol.cey. 49	2. akam 30
3.	kuṟaḷ 74	4. akam 22
5.	to.po. 98	6. ṣe ṣe 118
1.	ṣe ṣe.111
1.	yāṉṟa - pā				2. tuyavut talaimanti- pā
3.	kaḻaikkaṇ, aṇaikkaṇ - pā		4. vicainteḻuntu - pā
5.	tālaṅ koṭṭuṅ kuṟakkuṟu mākkaḷ - pā	6. koḻu mīṉai -pā
7.	kaiyakattatuvē piṟarviṭuttaṟ kākātu -pā
1.	kuṟun 21
1.	tol. col, viṉai - 49
2.	tol. po.99
1.	mēṟpaṭi 102
1.	taḻainta - pā		2. putuvatiṟ puṇarnta poḻilē - pā
3.	naṭuviyatuṟaiyē - pā	4. ceṉṟa kāṉaleṉ kuṅku - pā
5.	paiip paiyap pacantaṉa pacappē-pā
1.	aiṅ - 146
2.	akam 70
1.	vaḻumpu pularā - pā
2.	piriviṟ pulampiṉa - pā
1.	naṟ 224	2. kali 92
3.	ṣe. 20	4. aiṅ 45
1.	akam 220	2.  naṟ. 157
3.	aiṅ 76		4.  naṟ 118
5.	puṟam 293
1.	ceymmēvaṟ - pā		2. pāṅkarp pakkattup pallipaṭṭeṉa - pā
3.	kaṭippuṭai viyaṉanar - pā	4. ikaḻpataṉōkki - pā
5.	kaṇṇoṭuvārā - pā	6. veṇṇīṉeñcē-pā
1.	pu.ve.mā.170
1.	tol eḻut. iḷam - 146	2. kaiti - 59
3.	akam - 2		4. kuṟaḷ - 184
1.	veyilavir neṭuntēr - pā	 2. añcuvarap paḷikkum - pā
3.	tāṉvara - pā		 4. maṟantu kaṭaṉmukattē
5.	niṟutta vaṇpeyal - pā	 6. nerivila - pā
7.	maṉṉē - pā
1.	akam - 291
1.	naṟ 43		2. akam 274
3.	kuṟaḷ 1154	4. kuṟun 21
1.	ta.neṟi.vi. mēṟ. 157
1.	kūrala kaṉṉa - pā	2. vāṉkōlellaḷē - pā
3.	mūṉiyūp - pā		4. vallinīṉoyyum - pā
5.	muntai- pā
1.	naṟ. 280
1.	kali. 87	2. ṣe. 88
2.	akam 98	4. A.R. No. 107 of 1930 - 3
1.	tol. po. 208
2.	ṣe ṣe 151

