tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 6
tuḷu nāṭṭu varalāṟu
koṅku nāṭṭu varalāṟu




āciriyar
mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi






amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōk cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017
to.pēci: 24339030

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 6
	tuḷunāṭṭu varalāṟu - 
koṅku nāṭṭu varalāṟu
āciriyar 	: 	mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi
patippāḷar 	: 	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu	: 	2008
tāḷ 	: 	18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam 	: 	16 + 352= 368
nūl kaṭṭamaippu	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 230 /-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	celvi va. malar
acciṭṭōr	: 	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	amiḻtam patippakam
“periyār kuṭil”
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017

aṟimukavurai
pi. irāmanātaṉ ka.mu., ca.i.,
koṅku nāṭṭu varalāṟu
koṅku nāṭṭu varalāṟu paṟṟi ci.em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār 1945lum em. ārōkkiyacāmi āṅkilattil 1956-lum pulavar kuḻantai 1968lum, ma.cī.vēṅkaṭacāmi 1974lum kā. appātturai 1983lum vi.irāmūrtti (āṅkilattil) 1986 lum puttakaṅkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. vēṅkaṭacāmi nūlum irāmamūrtti nūlum veḷivaruvataṟkuk kāraṇarāka iruntavar aruṭcelvar poḷḷācci nā. makāliṅkam avarkaḷāvar.
2. ivaṟṟuḷ “koṅku nāṭṭu varalāṟu” (paḻaṅkālam mutal ki.pi. 250 varaiyil) eṉṟa talaippil varalāṟṟaṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi eḻutiya innūl taṉicciṟappu vāyntatu. 1983 l kā. appātturaiyār koṅkut tamiḻaka varalāṟu eṉṟa peyaril 276 pakkaṅkaḷ koṇṭa nūl oṉṟai veḷiyiṭṭār. peyar appaṭiyirup
piṉum annūliṉ muṉpātiyil appātturaiyār tamiḻaka (ēṉ intiya) paṇṭai varalāṟṟiṉ palvēṟu poruṇmaikaḷ cārntu (ēṉaiya varalāṟṟāciriyar ituvaraiyum kūṟāta) pala nuṭpamāṉa putiya ceytikaḷait terivittuḷḷār. avaṟṟuṭaṉ koṅku nāṭu paṟṟiyum (appātturai) kuṟippiṭum piṉvaruvaṉa pōṉṟa ariya karuttukaḷ varumāṟu:
“intiyāviṉ, ulakiṉ paḻam paṇpāṭṭup peṭṭakamākat teṉṉakamum tamiḻakamum potuvāka viḷaṅkuvatupōla, koṅku nāṭu iṉṟaḷavum intiyāviṉ, tamiḻakattiṉ paḻam paṇpāṭṭuc cēmakalamākat tikaḻntu varukiṟatu.”
“ulakil mutalil nel, karumpup payirkaḷiṉ paṭaippākkat tāyakam koṅku mānilamē”
“(koṅku nāṭṭu makkaḷ) ellāttamiḻ, teṉkai, intiya marapukaḷukkum mūlamāṉa kuṭiyaracu marapiṉ nērvaḻi malarccik kālmuḷai marapiṉarēyāvar” - pak 191
“pāratakkataiyē paṇṭait tamiḻk koṅkar marapukkuriyatu eṉak karuta iṭamuṇṭu” - pak 50
3. namatu nūlil appāturaiyār, vēṅkaṭacāmi nūlaip
palaviṭaṅkaḷilum cuṭṭiyuḷḷatuṭaṉ, vēṟupaṭṭa karutukōḷkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil perumpālum vēṅkaṭacāmiyiṉ karutukōḷ
kaḷaiyē ēṟkiṟār. appātturaiyār nūliṉ 173 m pakkattil
“[caṅka kālattukkup piṉṉar ēṟpaṭṭa] marapu mayakkam, ārāyccikkuḻappam ākiyavaṟṟai nīkki mutaṉ mutalākac caṅka kālak koṅku varalāṟu kaṇṭu ataṉai oru taṉi varalāṟṟārāycci ēṭāka [vēṅkaṭacāmi] iyaṟṟit tantuḷḷār.”
eṉṟu pārāṭṭuvatu kuṟippiṭattakkatu. varalāṟṟiñar vēṅkaṭacāmiyāriṉ tamiḻar, tamiḻaka varalāṟu cārnta ēṉaiya nūl kaḷaippōla icciṟanta nūlaiyum tamiḻarellām āḻntu kaṟṟup payaṉ peṟuvārāka.
tuḷunāṭṭu varalāṟu
caṅkakālat tuḷunāṭṭu varalāṟu (ki.pi. 2m nūṟṟāṇṭu) paṟṟiya icciṟanta nūlai 1966 l varalāṟṟiñar cīṉivēṅkaṭacāmi veḷi yiṭṭār (cānti nūlakam mūlamāka). innūliṉ nayattai varalāṟṟu pērāciriyar kē.kē. piḷḷaiyiṉ aṇinturai pārāṭṭiyuḷḷatu. ittuḷunāṭu veḷḷaiyar āṭcik kālac ceṉṉai mākāṇattiṉ teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam ākum; iṉṟu karunāṭaka mānilattil uḷḷatu. caṅka kālattil tuḷu nāṭāṉatu koṇkāṉa nāṭu, koṇ peruṅkāṉam eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tuḷunāṭṭai āṇṭa naṉṉaṉ I (ki.pi. 100 - 125); naṉṉaṉ II (ki.pi. 125 - 150) naṉṉaṉ I (ēṟattāḻa ki.pi. 150 - 180) ākiyōr paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷai caṅka ilakkiyaṅkaḷilum piṟa ātāraṅkaḷiliruntum tokuttu arumaiyāka āciriyar eḻutiyuḷḷār. [naṉṉaṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉ tiruvaṇṇāmalaippakutikku (palkuṉṟak kōṭṭattukku) ceṉṟu ceṅkaṇmā - vai āṇṭāṉ (malaipaṭukaṭām pāṭṭuṭaittalaivaṉ) eṉpatu pi.el. cāmi (1975, 1983) karuttu. āṉāl piṉṉavaṉ naṉṉaṉ kulattavaṉ allaṉ eṉpatu ma.cī.vē karuttu] tuḷu nāṭṭu naṉṉarkaḷ paṟṟiya pala ceytikaḷ iṉṟum avarkaḷ nāṭṭuppakutiyil paravalāka vaḻaṅkuvataiyum vēṟupala ariya ceytikaḷaiyum cāmiyiṉ mēṟcoṉṉa kaṭṭuraikaḷ terivikkiṉṟaṉa. cāmiyiṉ 1975 kaṭṭuraiyiṉ (“vaṭamalaiyāḷa nāṭṭil naṉṉaṉ niṉaivukaḷ: ārāycci V- I) āṅkila ākkamē 1983 kaṭṭurai : (Nannan of North Malabar : Tamil Civilisation I - I March 1983 ākum). 1975 kaṭṭurai innūliṉ kaṭaici iṇaippāka (iṇaippu VI) intappatippil acciṭappaṭukiṟatu - paṭippōr nalaṉ karuti.
3. naṉṉaṉ I paṟṟiya pakutiyil peṇmakaḷ tiṉṟatu. ‘māṅkaṉi yoṉṟu’ eṉṟu - eḻutiyiruppatu cariyalla. ataṉai “māṅkāy (pacuṅkāy)” eṉṟu tiruttippaṭittuk koḷka. appeṇṇiṉ kuṟṟat tukkut taṇṭamākak koṭuppatākak kūṟiyatu. “toṇṇuṟṟoṉpatu yāṉaikaḷ” eṉṟu eḻutiyiruppatai eṇpattoṉṟu” eṉṟu tiruttik koḷka. ittiruttaṅkaḷukku ātāram paraṇar pāṭalēyākum.
4. vicaya nakarappēraracar kiruṭṭiṇatēvarāyar paramparai tuḷuvak kuṭumpamēyākum. eṉiṉum avarukku muṉṉarē hoycaḷa maṉṉar kālattilēyē tuḷunāṭṭilē aluval moḻiyākavum ilakkiya moḻiyākavum kaṉṉaṭam payaṉpaṭuttappaṭum nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tuḷu nāṭṭiṉ moḻiyum paṇpāṭum. kēraḷam tamiḻnāṭu ākiya vaṟṟuṭaṉ uṟavu paṟṟi Annals of Oriental Research; ceṉṉai 1980 l vi.ai. cuppiramaṇiyam oru ariya kaṭṭurai eḻutiṉār. ataṉai avaruṭaiya eṇṇa vaṭṭam (1989) nūliṉ pakkaṅkaḷ 96 - 108 l kāṇalām.
5. tuḷu coṟkaḷañciyam oṉṟaic ciṟanta muṟaiyil pala tokutikaḷil aṟiñarkaḷ yu.pi. upātyāyāvum avar maṉaivi yārum cērntu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. tuḷunāṭu tamiḻakattai viṭṭu neṭuntolaivu vilakiyiruntapōtilum tuḷumoḻi, paṇpāṭu, camayam ākiyavaṟṟukkum tamiḻmoḻi, paṇpāṭu, camayam ākiya
vaṟṟukkum iṉṟum uḷḷa neruṅkiya paṟṟi ivviru moḻikaḷum terinta vallunarkaḷ virivāṉa nūl eḻutuvatu virumpat
takka tākum.
patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’. ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirp pākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (Gary Bachman: JAOS - 2005) . ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyap paṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutap paṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu eṉum nūlkaḷait tēṭi eṭuttu tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perum pālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (classic) nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūl kaḷai vāṅkip payaṉkoḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivappaṇṭārattār, oḷavai turaicāmippiḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira,paṉṉīrcelvam, mayilaicīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭamiṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
         tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
          cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
     tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
          uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
     tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
          paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
     eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
          eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum, moḻiñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāt
tuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

poruḷaṭakkam
	tuḷu nāṭu
	tuḷu nāṭu 	1
	mukavurai	 3
1. 	tuḷu nāṭu	 7
2. 	naṉṉar varalāṟu 	23
3. 	naṉṉar kālam 	46
4.	naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ	 53
5. 	tuḷu moḻiyum tamiḻ moḻiyum 	57
6. 	iṇaippu 	69
koṅku nāṭu
	muṉṉurai	 93
	koṅku nāṭu 	103
	koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ 	136
	koṅku nāṭṭil cērar āṭci 	156
	ceṅkaṭ cōḻaṉ, 
kaṇaikkāl irumpoṟai kālam 	209
	vēṟu koṅkuc cērar 	215
	cērar aracar paramparai 	218
irumpoṟai aracarkaḷiṉ 
kāla nirṇayam 	220
	irumpoṟai aracariṉ āṭci muṟai	 226
	koṅku nāṭṭuc camaya nilai	 229
	payirt toḻil, 
kaittoḻil, vāṇipam	 235
	ayal nāṭṭu vāṇikam 	239
	koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ 	253
	koṅku nāṭṭuc caṅka nūlkaḷ 	274
	caṅka kālattut tamiḻeḻuttu	 281
	koṅku nāṭṭup 
pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ 	285
	BIBLIOGRAPHY	 315
	tamiḻ nūlkaḷ 	317

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti, 
pi. irāmanātaṉ, ñāṉālayā kiruṣṇamūrtti
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā,
meyppu
cupa.irāmanātaṉ, pulavar mu. irācavēlu, 
aru.apirāmi, a. kōkilā
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum nūlkaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .




tuḷu nāṭṭu vavaralāṟu



mukavurai
tuḷu nāṭu eṉṟum koṅkaṇa nāṭu eṉṟum tamiḻc caṅka kālattut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa nāṭu ak kālattil tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka iṇaintiruntatu. iṉṟaiya kēraḷa nāṭākiya paḻaiya cēra nāṭṭukku vaṭakkē teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṉum peyaruṭaṉ iruppatutāṉ paḻaiya tuḷu nāṭu. tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka irunta paḻaiya cēra nāṭu piṟkālattilē malaiyāḷa nāṭāka māṟit taṉiyākap pirintu pōyviṭṭatu pōlavē paḻaiya tamiḻakattuṭaṉ iṇaintirunta tuḷu nāṭum piṟkālattilē pirintu taṉiyākap pōyviṭṭatu. āṉāl, paḻaiya caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tuḷu nāṭu tamiḻakattuṭaṉ koṇṭirunta uṟavai niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇaināṉūṟu kuṟuntokai nāṉūṟu, patiṟṟuppattu, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷilē cila ceyyuṭkaḷil tuḷu nāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ taṟceyalākak kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. acceytikaḷ taṟceyalākap pulavarkaḷāl kūṟappaṭṭavai. ākavē, akkālattut tuḷu nāṭṭiṉ muḻu varalāṟu acceyyuḷ kaḷil kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷavai varalāṟṟut tuṇukkukaḷē yākum.
caṅkac ceyyuḷkaḷilē āṅkāṅkē citaṟik kiṭakkiṟa avvaralāṟṟut tuṇukkukaḷaiyellām oṉṟākat tiraṭṭit tokuttu muṟaiyāka vakaippaṭutti eḻutappaṭṭatutāṉ tuḷu nāṭṭu varalāṟu eṉṉum icciṟunūl. innūlukku itu tavaṟāṉa peyar. cariyākap peyar kūṟavēṇṭumāṉāl caṅka kālattut tuḷu nāṭu allatu ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭut tuḷu nāṭu eṉṟu itaṟkup peyar cūṭṭappaṭavēṇṭum. ēṟattāḻa ki. pi. 100 mutal 150 āṇṭukku iṭaippaṭṭa kālattil irunta tuḷu nāṭṭiṉ ceyti innūlil kūṟappaṭukiṉṟatu. ak kālattukku muṟpaṭṭa tuḷu nāṭṭu varalāṟu kiṭaikkavillai.
akkālattil tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa aracarkaḷ koṅkāṇaṅ kiḻār eṉṟum naṉṉaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ, akkālattil tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil iruntē vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉarkaḷaic cērntavarkaḷ. koṅkaṇāṅ kiḻārākiya naṉṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ciṟiya tuḷu irācciyattaip peritāka virivuppaṭuttak karuti, cēra nāṭṭiṉ vaṭakkilirunta pūḻi nāṭṭaiyum, ataṟkuk kiḻakkil irunta vaṭa koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. ākavē, cēra aracarukkum tuḷu nāṭṭaracarukkum araciyal pakaimai ēṟpaṭṭu avviruvarukkum pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyil cēra aracar tuḷu aracarkaḷai veṉṟu taṅkaḷukkuk kīḻē aṭakkiviṭṭaṉar. icceytikaḷ innūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akkālattut tuḷu nāṭṭu makkaḷiṉ camūka varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavai yellām tamiḻakattup paṇpāṭṭuṭaṉ ottirunta tākat terikiṟatu. āṉāl, tuḷu nāṭṭup paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ taṉiyāka oṉṟum kūṟa villai. ākavē, acceytikaḷ innūlil iṭam peṟavillai.
innūlilē cila ceytikaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil mīṇṭum mīṇṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēṟkōḷukkākavum aṉuvātattiṉ poruṭṭum ārāyccikkuc cāṉṟu kāṭṭum poruṭṭum cila ceytikaḷ mīṇṭum mīṇṭum kūṟavēṇṭuvatu avaciya mākavuḷḷaṉa. ivaṟṟaik ‘kūṟiyatu kūṟal’’ eṉṉum kuṟṟamākak karutakkūṭātu.
taṉi ilakkiya nūlkaḷukkē ‘kūṟiyatu kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟam poruntumē yallāmal, carittira ārāycci nūlākiya itu pōṉṟa nūlkaḷukku akkuṟṟattaic cāṟṟuvatu kūṭātu. vēṇṭiya iṭaṅ
kaḷil, kūṟiyataiyē mīṇṭummīṇṭum kūṟāmaṟ pōṉāl teḷivum viḷakkamum peṟa muṭiyātākaiyāl avvāṟu kūṟavēṇṭuvatu avaciyamāyiṟṟu.
innūlukku ōr aṇinturai eḻutik taravēṇṭumeṉṟu varalāṟṟup pērāciriyar ṭākṭar kē. kē. piḷḷaiyavarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki avarkaḷ aṇinturai eḻutiyutaviṉārkaḷ. avarkaḷukku eṉṉuṭaiya naṉṟi.
innūlai acciṭṭu veḷiyiṭṭa ceṉṉai cānti nūlakattiṉ āṭcip poṟuppāḷar tiru. a. paḻa. mutturāmaṉ avarkaḷukkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
ceṉṉai 						mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
27 - 1 - 1996 

1. tuḷu nāṭu
paḻaiya peyarum putiya peyarum
caṅka kālattil tuḷu nāṭu eṉṟum koṅkaṇa nāṭu eṉṟum peyar peṟṟirunta nāṭu ikkālattil teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. vaṭakaṉṉaṭam, teṉkaṉṉaṭam eṉṟu peyarpeṟṟa iraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷ pārata nāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyōramāka ippōtu irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil vaṭakaṉṉaṭa māvaṭṭam, muṉpu pampāy mākāṇam eṉṟu peyar peṟṟiruntu ippōtu makārāṭṭira tēcam eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟa irācciyattil irukkiṟatu. teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭamāṉatu, paḻaiya ceṉṉai mākāṇattōṭu iṇaintiruntu, pārata nāṭu cutantiram peṟṟa piṟaku maicūr irācciyattōṭu iṇaikkap paṭṭirukkiṟatu. intat teṉ
kaṉṉaṭa māvaṭṭantāṉ paḻaiya tuḷu nāṭu. tuḷu nāṭṭukkuk koṅkaṇa nāṭu eṉṟum koṇkaṉa nāṭu eṉṟum koṇ peruṅkāṉam eṉṟum caṅka kālattil peyar iruntatu.
tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṟu peyarpeṟṟatu mikac camīpa kālattiltāṉ. āṅkilēyak kiḻakkintiya kampeṉiyār teṉ intiyāvil vantu vāṇikañ ceytukoṇṭē nāṭu piṭitta kālattil, tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu ki.pi. 1799 ām āṇṭil avarkaḷ āṭcikku vantatu. piṟaku avarkaḷ inta nāṭṭukkut teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṟu tavaṟāṉa peyarkoṭuttuc ceṉṉai mākāṇattiṉ oru pirivāka iṇaittuviṭṭaṉar. eṉavē, itaṟkut teṉ kaṉṉaṭam eṉṉum peyar mikac camīpa kālattil tavaṟāka ēṟpaṭṭatākum. āṉāl, ataṉ paḻaiya peyar tuḷu nāṭu allatu koṅkaṇa nāṭu eṉpatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata nāṭṭaiyaracāṇṭa acōkac cakkaravartti tammuṭaiya cācaṉattil kūṟukiṟa ‘cattiya
puttira nāṭu’ eṉpatu tuḷu nāṭē. itu paṟṟi vēṟu karuttukaḷum uṇṭu (iṇaippu 1 kāṇka). kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. 2 nūṟṟāṇṭu) irunta tālami (Ptolemy) eṉṉum yavaṉar, tuḷu nāṭṭil ṭamirike (Damirike) toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟukiṟār. ṭamirike eṉpatu tirāviṭakam eṉṉum tamiḻakam ākum. eṉavē, tuḷu nāṭu akkālattil tamiḻnāṭāka iruntatu eṉpatu terikiṟatu. caṅkac ceyyuḷkaḷum tuḷu nāṭṭukku appāl moḻi peyartēyam (vēṟu pāṣai pēcappaṭṭa tēcam) iruntatākak kūṟukiṉṟaṉa.
tuḷu eṉṟāl pōriṭutal, etirttal eṉpatu poruḷ. paḻaṅkaṉṉaṭa moḻiyil tuḷu eṉṉuñ collukku intap poruḷ uṇṭu. eṉavē, tuḷu nāṭu eṉṟāl vīrarkaḷ uḷḷa nāṭu eṉṟu poruḷ koḷḷalām. tuḷu nāṭṭu vīrarkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
koṅkaṇa nāṭākiya tuḷu nāṭṭaip piṟkālattuc cōḻar cācaṉaṅkaḷ ‘kuṭamalai nāṭu’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
tuḷu nāṭṭukkuk kiḻakkil uḷḷatu kuṭaku nāṭu eṉṉum ciṟu nāṭu. intak kuṭaku nāṭṭil talaikkāvēri eṉṉum iṭattil kāviri āṟu uṇṭākiṟatu. “kuṭamalaip piṟanta taṇperuṅ kāviri” eṉṟu malaipaṭukaṭām (aṭi 527) kūṟukiṟatu. intak kāvēri āṟu kaṭaiciyil cōḻa nāṭṭil pukuntu pāykiṟatu.
tuḷu nāṭṭu ellai
ippōtuḷḷa teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamē ēṟattāḻa paḻaiya tuḷu nāṭākum. āṉāl, caṅka kālattil (ki.pi. 200kku muṉpu) tuḷu nāṭṭiṉ teṉ ellai caṟṟut teṟkē iruntatu. ēḻil malaikkut teṟkē ataṉ paḻaiya teṟkellai iruntatu.
tuḷu nāṭṭiṉ mēṟkil arapikkaṭal ellaiyāka irukkiṟatu. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ (caḵyātri malaikaḷ) itaṉ kiḻakku ellaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. kiḻakku ellaiyāka amaintuḷḷa mēṟkut toṭarcci malaikaḷ cila iṭaṅkaḷil kaṭal maṭṭattukku 3000 aṭi uyaramākavum vēṟu cila iṭaṅkaḷil 6000 aṭi uyaramākavum irukkiṉṟaṉa. ākavē, tuḷu nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷ camanila mākavum kiḻakkup pakutikaḷ uyaramāṉa malaip piratēcaṅkaḷākavum irukkiṉṟaṉa. tuḷu nāṭu ēṟattāḻa vaṭakkut teṟkāka 150 mail nīḷam uḷḷatu. itaṉ akalam , kaṭalukkum malaikaḷukkum iṭaiyē cila iṭaṅkaḷil 50 mailum, cila iṭaṅkaḷil 25 mailum āka amaintirukkiṟatu. eṉavē, tuḷunāṭu kaṭalukkum malaikkum iṭaiyilē uḷḷa akalam kuṟainta nīḷamāṉa piratēcam eṉpatu terikiṟatu (paṭam 1 kāṇka).
iṉi, caṅka ilakkiyaṅḷilē kūṟappaṭukiṟa tuḷu nāṭṭu ūrkaḷ malaikaḷ mutaliyavaṟṟai ārāyvōm.
tuḷu nāṭu (koṇkāṉam)
‘tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭu’(akam 15:5) eṉṟu māmūlaṉār eṉṉum pulavar tuḷu nāṭṭiṉ peyaraik kūṟukiṟār. tuḷu nāṭṭuk kāṭukaḷil tōkaikaḷ( mayilkaḷ) iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
tuḷu nāṭṭai naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēḷkula aracar āṇṭaṉar. avarkaḷ ‘koṇkāṉam kiḻāṉ’ eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. atāvatu, koṇkāṉa nāṭṭukkut talaivaṉ eṉpatu poruḷ. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum cēra aracar tām pāṭiya naṟṟiṇai 391 ām ceyyuḷil, ‘poṉpaṭu bkāṇkāṉa naṉṉaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār. mōcikīraṉār eṉṉum pulavar ‘koṇkāṉam kiḻāṉ’ oruvaṉaip pāṭukiṟār. atil koṇkāṉa nāṭṭiṉ malai kaḷil pala aruvikaḷ pāyvatu tūya veṇṇiṟa āṭaikaḷai veyilil ularttuvatu pōla iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
aṟuvait
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait
taṇpala iḻitarum aruviniṉ
koṇperuṅ kāṉam pāṭal eṉakku eḷitē
	(puṟam.154: 10 - 13)
eṉṟu avar pāṭukiṟār. koṇkāṉattu (tuḷu nāṭṭu)kkuk kiḻakkēyuḷḷa uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷil iṉṟum pala aruvikaḷ tōṉṟip pāyvataik kāṇkiṟōm. ippulavarē ‘koṇperuṅ kāṉattuk’ kiḻāṉaip puṟam 155 ām pāṭṭil pāṭiyuḷḷār. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ taṉṉai nāṭi varum iravalarukkup poruḷ koṭuttāṉ eṉṟum avaṉ piṟa vēntarai veṉṟu avarkaḷiṭam tiṟai vāṅkiṉāṉ eṉṟum puṟam 156 ām ceyyuḷil ippulavar kūṟukiṟār. icceyyuḷkaḷil ivar koṅkaṇa nāṭṭaik koṇperuṅkāṉam eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. koṅkaṇam, koṇkāṉam, koṇperuṅkāṉam eṉpaṉa ellām oṉṟē. 
naṉṉaṉuṭaiya koṅkaṇak kāṭṭil (kaḻai) mūṅkil atikamāka viḷaintaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. koṅkaṇattaik ‘kāṉam’ eṉṟu curukkamākak kūṟukiṟār.
viḻaitaka ōṅkiya kaḻaituñcu maruṅkil
kāṉamar naṉṉaṉ (akam 392:26 -27)
eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka (kāṉ - kāṉam, koṅkāṉam).
cellūr
marutaṉ iḷanākaṉ eṉṉum pulavar ivvūraik kūṟukiṟār. maḻuvahḷ neṭiyōṉākiya paracurāmaṉ ivvūril yākam ceyta kataiyai ivar kūṟukiṟār (iṇaippu 2 kāṇka)
keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
kaṭāa yāṉaik kuḻūuccaman tataiya
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
muṉmuyaṉṟu aritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
aruṅkaṭi neṭuntūṇ (akam 220: 3-8)
eṉpatu appāṭṭil icceytiyaik kūṟum pakuti.
intac cellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntatu eṉṟum avvūrukkuk kiḻakkil kōcaruṭaiya niyamam (ūr) iruntatu eṉṟum ippulavarē iṉṉoru ceyyuḷil kūṟukiṟār.
aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar niyamam (akam90 : 9 -12)
eṉṟu ivar kūṟukiṟār.
eṉavē, tuḷu nāṭṭuc cellūril paracurāmaṉ ceyta vēḷvikku niṉaivāka oru tūṇ amaikkappaṭṭirunta teṉṟum, accellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruttateṉṟum terikiṉṟaṉa.
aiyūr muṭavaṉār eṉṉum caṅka kālattup pulavarum tammuṭaiya ceyyuḷil iccellūraik kūṟukiṟār. āṉāl, paracurāmaṉ kataiyaik kūṟavillai. cellūrai yāṇṭa aracaṉ oruvaṉ ātaṉeḻiṉi eṉpavaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaik koṉṟa ceytiyai appulavar kūṟukiṟār.
kaṭalāṭu makaḷir koyta ñāḻalum
kaḻaṉi yuḻavar kuṟṟa kuvaḷaiyum
kaṭimiḷaip puṟaviṟ pūtta mullaiyoṭu
palliḷaṅ kōcar kaṇṇi yayarum
mallal yāṇarc cellik kōmāṉ
eṟiviṭat tulaiyāc ceṟicurai veḷvēl
ātaṉ eḻiṉi aruniṟat taḻuttiya 
peruṅkaḷiṟṟu evvam (akam216: 8-15)
icceyyuḷilum, cellūr kaṭaṟkaraikku arukil irunta
teṉpatu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
pāram
tuḷu nāṭṭil irunta iṉṉoru ūr pāram eṉpatu. ivvūril naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya miñili eṉpavaṉ iruntāṉ.“ pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ” (akam.152:12) eṉṟum, “ pūntōḷ yāppiṉ miñilikākkum pāram” (naṟ 265: 4-5) eṉṟum ivvūr kūṟappaṭukiṟatu.
pāḻi
ivvūr pāḻi eṉṉum malaikku arukilē iruntatu. ākavē ammalaiyiṉ peyarē ivvūrukkum peyarāyiṟṟu. pāḻimalai, ēḻilmalaiyiṉ oru pakuti “ pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ ēḻil neṭuvaraip pāḻiccilampu” (akam 152: 12- 13). ivvūraic cūḻntu kōṭṭai matil iruntatu eṉpatu, ‘cempu uṟaḻ puricaip pāḻi’ (akam 375: 13) eṉpataṉāl terikiṟatu. mēlum, ivvūr ‘kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi’ (akam.142:9) eṉṟum
cūḻi yāṉai cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi yāṅkaṇ kaṭiyuṭai viyaṉnakar (akam 15: 10-11)
eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pāḻi nakaraic cūḻntu irunta iṭam ‘pāḻip paṟantalai’ (akam 208: 6) eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. pāḻimalai mēliruntu pārttāl ataṉaic cūḻntirunta nāṭukaḷ terintaṉa.
arunteṟal marapiṟ kaṭavuḷ kāppap
peruntēṉ tūṅkum nāṭukāṇ naṉantalai
aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻi (akam372: 1-3)
pāḻi nakarak kōṭṭaiyil, naṉṉa aracar perunitiyaic cērttu vaittiruntaṉar. itaṉai,
aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻiyāṅkaṇ
vēḷ mutu mākkaḷ viyaṉ nakark karanta
aruṅkala veṟukkai (akam372: 8-5)
eṉṟum,
naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
poṉ (akam258: 1-3)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām. naṉṉar, vēḷkula aracarāvar.
koṭukūr
ivvūr tuḷu nāṭṭil iruntatu. naṉṉa aracarukkuriya ivvūraic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ (patiṟṟuppattu 5ām pattup patikam).
viyalūr 
ituvum tuḷu nāṭṭil irunta ūr.
naṟavumakiḻ irukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
vayalai vēli viyalūr (akam 97: 12-13)
eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu. itu kaṭaṟkaraip pakkamāka irunta ūr. ivvūraiyum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ.
uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu
(patiṟṟuppattu 5ām pattu patikam)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṟ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ
(cilampu,. naṭukal 114-115)
naṟavu
itu tuḷu nāṭṭil kaṭaṟkaraiyilirunta tuṟaimukap paṭṭiṉam. kaḷḷukku (matuvukku) naṟavu eṉṟum oru peyar uṇṭu. ākavē, naṟavu eṉṉum peyaruṭaiya inta ūrait ‘tuvvā naṟavu’ (uṇṇappaṭāta naṟavu) eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. tuḷu nāṭṭai cēra aracar veṉṟa piṟaku ittuṟaimukappaṭṭiṉattil āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum nārmuṭic cēralukkum tampi) taṅkiyiruntāṉ (patiṟṟup. 6ām pattu 10: 9- 12). kirēkkarōma vāṇikarkaḷ naṟavai ‘navṟā’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. tuḷu moḻiyil itu nāṟāvi eṉṟu kūṟappaṭṭatu. iṅku yavaṉak kappalkaḷ vantu vāṇikañ ceytatākat terikiṉṟatu.
cēra nāṭṭut toṇṭit tuṟaimukantāṉ naṟavu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. tuḷu nāṭṭiluḷḷa maṅkaḷūrtāṉ naṟavu eṉṟu vēṟu cilar karutukiṟārkaḷ. naṟavu tuḷu nāṭṭilirunta kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam ākum.
ēḻilmalai
itu tuḷu nāṭṭil irunta malaikaḷil oṉṟu. itu tuḷu nāṭṭiṉ teṟkē iruntatu.ēḻil neṭuvarai eṉṟum, ēḻiṟkuṉṟu eṉṟum itaṉaik kūṟuvar. ēḻilmalaiyiṉ oru pirivu pāḻimalai (pāḻiccilampu) eṉṟu peyar peṟṟiruntataiyum aṅkup pāḻi eṉṉum ūr iruntataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm.
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampu (akam152: 12-13)
eṉṟum
poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟam (naṟ. 391: 6-7)
eṉṟum
naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟam (akam 349; 8-9)
eṉṟum
ōṅku pukaḻk
kāṉamar celvi aruḷaliṉ veṇkāl
palpaṭaip puravi eytiya tollicai
nuṇaṅkunuṇ paṉuval pulavaṉ pāṭiya
iṉamaḻai tavaḻum ēḻiṟ kuṉṟattu (akam 345: 3-7)
eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu.
itaṉāl ēḻilmalaiyil kāṉamar celviyākiya koṟṟa vaikkum kōvil iruntatu eṉṟum, ēḻilmalaiyai ‘nuṇaṅku nuṇ paṉuval pulavaṉ’ oruvaṉ pāṭiṉāṉ eṉṟum terikiṉṟaṉa. ēḻil malaiyaip pāṭiya pulavaṉ paraṇarākavō allatu mōcikīraṉā rākavō iruttal vēṇṭum.
ēḻilmalai, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōramākak kaṇṇa ṉūrukku vaṭamēṟkē 16 mail tūrattil irukkiṟatu. ēḻilmalai eṉṉum irayil nilaiyamum uṇṭu. 
caṅka kālattil tuḷu nāṭṭaic cērntirunta inta ēḻilmalai ippōtu malaiyāḷa nāṭṭil, malapār māvaṭṭattuc ciṟaikkal tālukkāvil cērntirukkiṟatu. āṉāl, itu muṉpu tuḷu nāṭṭaic cērntiruntatu. piṟkālattil, malaiyāḷikaḷ itaṉai ‘ēḻimala’ eṉṟu aḻaittaṉar. ḻakarattai uccarikkat teriyāta mēlnāṭṭār mutaliyōr itaṉai ‘yaymullai’(Yai Mullay) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cilar, ēḻilmalaiyai elimalai eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. vaṭamoḻi yāḷar, elimalai eṉpatai mūṣikamalai eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭu taṅkaḷ vaḻakkampōla mūṣika vamcam eṉṉum peyaruḷḷa nūlai eḻutiṉārkaḷ. mūṣika vamcattil ēḻilmalaiyai yaracāṇṭa piṟkāla aracarkaḷaip paṟṟiyum atu campantamāṉa purāṇak katai kaḷaiyum eḻuti vaittaṉar.
piṟkālattil vāṇikattukkāka vanta pōrccukkīciyar inta malaiyai elimalai eṉṟē kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ‘ mavuṇṭ-ṭi- eli (Monte D’ Ele) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appeyar piṟkālattil ‘ṭelli’ ( Delli) eṉṟu kuṟukiṟṟu.
ēḻilmalai, arapikkaṭalil 27 mail tūram varaiyil terintatu. vāskō-ṭi- kāmā eṉṉum pōrccukkīciyar mutal mutal intiyāvukku vantapōtu avarukkuk kaṭalil mutal mutalākak kāṇappaṭṭa iṭam inta malaiyē. 1498 il, ēḻilmalaiyaik kaṭalil iruntu kaṇṭa avar taṉ kappalaik kaṇṇaṉūrukku arukil celuttik karai iṟaṅkiṉār.
ēḻilmalai kaṭaṟkaraikkuk kiḻakkē oru mail tūrattil irukkiṟatu. iṅkuk kaṭaṟkoḷḷaikkārar iruntaṉar eṉṟu muṟkālattup piṟkālattu ayal nāṭṭār eḻutiyirukkiṟārkaḷ. tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉa aracarkaḷum kaṭaṟkoḷḷaikkārarukkum utaviyāka iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
kaṭampiṉ peruvāyil
kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉum ūr tuḷu nāṭṭil iruntatu. ivvūril naṭanta pōril, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, naṉṉaṉai veṉṟāṉ.
uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai
nilaic ceṟuviṉ āṟṟalai yaṟuttavaṉ
poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
(patiṟṟu. 4ām pattu, patikam)
vākaip peruntuṟai
ituvum tuḷu nāṭṭiṉ teṟkil irunta ūr. itu vākaip paṟantalai eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. ivvūril pacum pūṭpāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa atikamāṉ eṉpavaṉ pōr ceytu iṟantāṉ.
kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai (kuṟun393: 3-5)
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral ivvūril naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ.
kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ
polampūṇ naṉṉaṉ porutu kaḷattoḻiya
valampaṭu koṟṟat tanta vāyvāṭ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (akam199: 18-22)
kaṭal turutti
tuḷu nāṭṭaic cērntu arapikkaṭalil ciṟuciṟu tīvukaḷ cila iruntaṉa. antat tīvukaḷ tuḷu nāṭṭu ‘naṉṉa’ aracariṉ āḷukaikku uṭpaṭṭiruntaṉa. attīvukaḷ oṉṟil naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya kuṟumpat talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṭampa marattait taṉṉuṭaiya kāval (aṭaiyāḷa) maramāka vaḷarttu vantāṉ. avaṉ naṉṉaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ mēl cēra nāṭṭukku vāṇikattiṉ poruṭṭu vanta yavaṉak kappalkaḷait taṭuttuk koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ. antak kuṟumpa aracaṉai, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ taṉ makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik koṇṭu veṉṟāṉ (patiṟṟuppattu 2ām pattu, 5ām pattu).
tuḷu nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum (ippōtaiya malaiyāḷa
tēcam) mēṟkē arapikkaṭalil nūṟu mailukku appāl lakṣattīvu eṉṟu peyaruḷḷa tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. ittīvukaḷ pavaḻap pūcci kaḷāl uṇṭāṉavai. kaṭal maṭṭattukku mēl 10 allatu 15 aṭi uyaram uḷḷavai. vaṭakkut teṟkāka ittīvukaḷ 1 mail mutal 6 mail nīḷamum ēṟattāḻa oru mail akalamum uḷḷavai.
ittīvukaḷukku arukil kaṭal alai illāmal kappalkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟatāka irukkiṟatu. puyal aṭittālum iṅkuk kappalkaḷukku āpattu nēriṭuvatillai.
ittīvukaḷil vaṭakkup pākattil uḷḷa 8 tīvukaḷukkum amintīvu eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟatu. ivai tuḷu nāṭṭōṭu cērntavai. iṅkup palāmaramum kamukumaramum payirā kiṉṟaṉa. teṉṉaiyum uṇṭu. varaku, kēḻvaraku tāṉiyaṅkaḷ payirā kiṉṟaṉa. nel payirāvatillai.
caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa kaṭal turutti eṉpatu ittīvu kaḷāka irukkakkūṭum. kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kuṟumparkaḷ ittīvukaḷil iruntavarātal vēṇṭum. iṅkirunta kuṟumpar tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅki vāṇikak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl vellappaṭṭavar ittīviṉarātal vēṇṭum.
maṅkaḷūr
itaṟku maṅkalāpuram eṉṉum peyarum uṇṭu. itu tuḷu nāṭṭil nēttirāvati eṉṉum āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattukku arukil iruntatu. itu ippōtum appeyarōṭu irukkiṟatu. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilirunta tālami (Ptolemy) kūṟukiṟa makaṉūr eṉpatu inta maṅkaḷūrē. iṅkuḷḷa maṅkaḷatēviyiṉ peyarē ivvūrukku amaintu maṅkaḷūr eṉṟu peyar peṟṟatu. maṅkaḷātēvi eṉpatu pautta matat teyvam. maṅkaḷā tēvikku ātitēvi eṉṟum tārātēvi eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. (J. R. A. S. , 1894, P. 85). ikkōvil ippōtum kirāma tēvataikkōvilāka iruntu varukiṟatu. itaṟkuc ciṟitu tūrattil ‘turkkai’ kōyil oṉṟu irukkiṟatu. atu vēṟu kōvil.
maṅkaḷūrukkut teṟkē 2½ mail tūrattil katiri eṉṉum pēr peṟṟa iṭam irukkiṟatu. iṅku mañcunātar kōvil irukkiṟatu. itu akkālattil pērpōṉa pauttak kōvilāka iruntatu. pauttak kōvilkaḷākaiyāl intak katirik kōvilukkum maṅkaḷātēvi kōvilukkum āti kālattil toṭarpu iruntatu. cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa maṅkalātēvi kōvilum pācaṇṭac cāttaṉ kōvilum muṟaiyē maṅkalātēvi kōvilum katirik kōvilum ākum. katirik kōvil ippōtu mañcunātar kōvil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mañcunātar eṉpatu pauttariṉ pōti cattu varukkup peyar. ikkōvilil ippōtuḷḷa lōkēcuvarar uruvam pauttariṉ avalōkīsvarar uruvamē. makāyāṉa pauttattil, lōkēcuvarar eṉṉum lōkanātar tārai tēviyiṉ kaṇavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār.
katiri mañcunātar kōvilukku arukil uḷḷa malaiyil iyaṟkaiyāka amainta kukaikaḷ uḷḷaṉa. avai pauttap pikkukaḷ taṅkiyirunta kukaikaḷākum. akkukaikaḷ ippōtu pāṇṭava kukaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
maṅkaḷūril uḷḷa maṅkalātēviyiṉ kōvilaip paṟṟiyum ataṉ arukil uḷḷa katirik kōvilaip paṟṟiyum cilappatikārattil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu: “maṅkala maṭantai kōṭṭam”(cilampu, varantarukātai 88).‘ āyiḻaik kōṭṭam’ (cilampu, varan. 61. āyiḻaik kōṭṭam - maṅkalā tēvi kōyil. arumpatavurai)
maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ 
ceṅkōṭ ṭuyarvarai cēṇuyar cilampil
(cilampu,varantaru. 153- 154)
(itil maṅkala maṭantai eṉpataṟku maṅkala tēvi eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar urai eḻutuvatu kāṇka. itaṉ aṭik kuṟippil cilappatikārap patippāciriyarākiya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar,“ maṅkalā tēvi eṉṟatu, kaṇṇakiyai; maṅkalāpuram allatu maṅkaḷūr eṉpatu ittēvi kāraṇamāka vanta peyar” eṉṟu kuṟippu eḻutiyiruppatu tavaṟu eṉpatu collāmalē terikiṟatu. itupaṟṟi iṅku viḷakkam tēvaiyillai.)
maṅkalātēviyiṉ kōṭṭattukku arukil iruntatākac cilampu kūṟukiṟa ‘ ceṅkōṭṭuyar varai cēṇuyarcilampu’ katirikku arukil uḷḷa malaiyākum. iṅkup pautta muṉivar taṅkiyirunta iyaṟkaik kukaikaḷ iruntaṉa eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. iṅkuḷḷa cuṉaikaḷil veḷḷaikkaṭuku pōṉṟa kaṟkaḷum murukkampū niṟam pōṉṟa ciṟukaṟkaḷum iruntaṉa eṉṟum māvaik karaittatu pōṉṟa nīr iṅku iruntatu eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu.
maṅkala maṭantai kōṭṭakat tāṅkaṇ
ceṅkōṭ ṭuyarvaraic cēṇuyar cilampil
piṇimuka neṭuṅkal piṭarccilai nirampiya
aṇikayam palavuḷa. āṅkavai yiṭaiyatu
kaṭippakai nuṇkalum kaviritaḻk kuṟuṅkalum
iṭikkalap paṉṉa iḻaintuku nīrum
uṇṭōr cuṉai ataṉuḷpuk kāṭiṉar
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar 
(cilampu, varantaru. 53- 60)
(kaṭippakai nuṇkal - veṇciṟu kaṭuku pōṉṟa nuṇṇiyal kal. kavir itaḻk kuṟuṅkal - murukkampūp pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya kuṟiya kal. iṭik kalappaṉṉa - māvaik karaittā lotta. arumputavurai.)
caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṟa tuḷu nāṭṭu ūrkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum itukāṟum aṟintōm. iṉi, caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṟa naṉṉa aracaruṭaiya varalāṟṟaip pārppōm. 


2. naṉṉar varalāṟu
araciyal cūḻnilai
nam ārāyccikkuriya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē tuḷu nāṭṭiṉ araciyal cūḻnilai eppaṭi iruntatu eṉpataik kūṟuvōm. tuḷu nāṭṭiṉ mēṟkil arapikkaṭal iruntatu. ikkaṭal vaḻiyāka yavaṉa, arāpiya vāṇikak kappalkaḷ tuḷu nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākiya maṅkaḷūr, naṟavu mutaliya ūrkaḷukku vantu pōyiṉa. tuḷu nāṭṭukku arukilē arapik kaṭalilē ‘kaṭal turutti’ eṉṉum ciṟu tīvukaḷ iruntaṉa. avai tuḷu nāṭṭukkuriyavāka iruntaṉa.
tuḷu nāṭṭiṉ teṟkē cēra nāṭu iruntatu. (cēra nāṭu, ippōtu malaiyāḷam eṉappaṭum kēraḷa nāṭāka māṟip pōyiṟṟu.) cērar eṉṉum tamiḻaracarkaḷ cēra nāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. cēra maṉṉarukkum tuḷu nāṭṭu aracarukkum eppōtum pakai. avarkaḷ aṭikkaṭi oruvarukkoruvar pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. 
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkē vaṭakoṅku nāṭum kaṉṉaṭa nāṭum iruntaṉa. ippōtuḷḷa maicūr irācciyattil pāykiṟa kāviri āṟṟiṉ teṉkarai varaiyil vaṭakoṅku nāṭu akkālattil paravi yiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭil ak kālattil pēraracar illai. puṉṉāṭu, erumai nāṭu, atikamāṉ nāṭu(takaṭūr) mutaliya ciṟuciṟu nāṭu kaḷaic ciṟṟaracarkaḷ aracāṇṭaṉar. ākavē. cēra cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷum tuḷu nāṭṭu aracarum vaṭakoṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷḷa aṭikkaṭi pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. akkālattil vaṭakoṅku nāṭu ivvaracarkaḷiṉ pōrkkaḷamāka iruntatu.
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkē (vaṭakoṅku nāṭṭukku vaṭakkē) kaṉṉaṭa nāṭu iruntatu. atu akkālattil catakarṇi yaracariṉ takkāṇap pēraracukku uḷḷaṭaṅkiyiruntatu. (catakarṇiyaracarukkuc cātakarṇi eṉṟum cātavākaṉar eṉṟum nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.)
tuḷu nāṭṭiṉ vaṭakkē mēṟkuk kaṭaṟkaraiyaic cārntirunta nāṭuṅkūṭa akkālattil catakarṇiyaracariṉ takkāṇa irācciyattuk kuṭpaṭṭiruntatu. āṉāl, cākar eṉṉum mēṟku catrāp aracarkaḷ appakutikaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kaippaṟṟiya appakuti kaḷai catakarṇiyaracar pōriṭṭu mīṭṭukkoṇṭaṉar. maṟupaṭiyum catrāp aracar appakutiyaik kaippaṟṟiṉar. mīṇṭum ataic catakarṇiyaracar mīṭṭuk koṇṭaṉar. ivvāṟu avvaṭapakuti aṭikkaṭi catrāp - catakarṇiyaracariṉ pōrkkaḷamāka iruntatu. ākavē, tuḷu nāṭṭara carukku akkālattil vaṭakkilum kiḻakkilum pōr ceyya vēṇṭiya cūḻnilai irukkavillai. teṟkē cēra aracaruṭaṉum teṉ kiḻakkē vaṭakoṅku nāṭṭuṭaṉum avarkaḷ aṭikkaṭi pōr ceyya vēṇṭiyiruntatu. 
tuḷu nāṭṭaracar
tuḷu nāṭṭu (koṅkaṇattu) naṉṉaruṭaiya varalāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu ciṟitu kiṭaikkiṟatu. koṅkaṇattu aracar koṅkaṇaṅ kiḻār eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. tuḷu nāṭu koṅkaṇam eṉṟum koṇkāṉam eṉṟum koṇ poruṅkāṇam eṉṟum kūṟappaṭṭatu. avarkaḷ kuṭumpap peyar naṉṉaṉ eṉpatu. avarkaḷ naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. naṉṉaṉ kuṭumpap peṇṭir‘ naṉṉaṉ vēṇmāḷ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar (cilampu, kāṭcikkātai 5 ām aṭi. arumpatavurai kāṇka).
kiṟistu cakāptattiṉ toṭakkattil tuḷu nāṭṭai aracāṇṭa naṉṉa aracaraip paṟṟit tamiḻil caṅka ilakkiyaṅkaḷil maṭṭum kiṭaikkiṉṟaṉa. vēṟu moḻi nūlkaḷil ivvaralāṟu kiṭaikka villai.
naṉṉarkaḷil mūṉṟu aracaraip paṟṟic cila ceytikaḷ caṅka nūlkaḷiliruntu terikiṉṟaṉa. anta mūṉṟu aracarum ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉat terikiṉṟaṉar. ivarkaḷukku muṉ pirunta naṉṉarkaḷaip paṟṟiyum piṉpu irunta naṉṉarkaḷaip paṟṟiyum oṉṟun teriyavillai. inta mūṉṟu naṉṉarkaḷai mutalām naṉṉaṉ, irāṇṭam naṉṉaṉ, mūṉṟām naṉṉaṉ eṉṟu peyar iṭṭu ārāyvōm.

mutalām naṉṉaṉ (ēṟattāḻa ki.pi. 100 mutal 125)
ivaṉ pōril ciṟanta vīraṉāka iruntāṉ. piṇṭaṉ eṉṉum valimikka ciṟṟaracaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉai veṉṟāṉ. antap pōr eṅku naṭantatu, antap piṇṭaṉ eṉpavaṉ yār eṉpaṉa teriyavillai. paraṇar eṉṉum pulavar icceytiyaik kūṟukiṟār.
uṟupakai tarūum moymmūcu piṇṭaṉ
muṉaimuraṇ uṭaiyak kaṭanta veṉvēl
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ 
(akam 152: 9-12)
inta naṉṉaṉ vēṟu aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ veṉṟa vēṟu aracar peyar kūṟappaṭavillai. tāṉ pōril veṉṟa aracaruṭaiya maṉaiviyariṉ kūntalai maḻittu akkūnta liṉāl kayiṟu (muraṟci) tirittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. icceytiyai paraṇar eṉṉum pulavarē kūṟukiṟār. 
viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
vēntar ōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ
kūntal muraṟciyiṟ koṭitē (naṟ. 270:8-10)
ivaṉ iravalarukku yāṉaikaḷaip paricu vaḻaṅkiṉāṉ.
icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ (akam152:11-12)
ivaṉ peṇ kolai purinta naṉṉaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ. acceyti itu:
ivaṉukkuriya tōppu oṉṟil māmaram oṉṟu iruntatu. anta marattiṉ ōramākac ciṟṟāṟu oṉṟu pāyntu koṇṭiruntatu. anta marattilirunta māṅkaṉiyoṉṟu ciṟṟāṟṟil viḻuntu nīril mitantu koṇṭu pōṉataic ciṟitu tūrattil nīrāṭikkoṇṭirunta oru peṇmakaḷ eṭuttut tiṉṟāḷ. appeṇ akkaṉiyait tiṉṟa ceytiyai naṉṉaṉ aṟintāṉ. ciṉaṅkoṇṭu avaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vitittāṉ.
aracarukkuriya poruḷkaḷaik kaḷavu ceytavarukku akkālattil kolait taṇṭaṉai vitippatu vaḻakkam. pāṇṭiyaṉuṭaiya poṟcilampaik kaḷavu ceytāṉ eṉṟu (poyyākak) kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa kōvalaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu, akkālattil vaḻakkattil irunta intac caṭṭaṅ kāraṇamākattāṉ.
aracaṉākiya naṉṉaṉuṭaiya māṅkaṉi eṉpataiyaṟiyāmal, nīril mitantu vanta māṅkaṉiyai eṭuttut tiṉṟa kuṟṟattukkāka appeṇṇukkuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. appeṇṇiṉ tantai naṉṉaṉai vēṇṭik koṇṭāṉ. appeṇ aṟiyāmal ceyta kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟum, antak kuṟṟattukkut taṇṭamākat toṇṇūṟṟoṉpatu yāṉai kaḷaiyum appeṇṇiṉ eṭaiyaḷavu poṉṉaiyuṅ koṭuppatākavum appeṇṇaik kollāmal viṭavēṇṭum eṉṟum vēṇṭik koṇṭāṉ. naṉṉaṉ avvēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭāmal ap peṇṇaik koṉṟuviṭṭāṉ. ikkoṭuñceyaliṉāl makkaḷ avaṉai veṟuttup ‘ peṇ kolai purinta naṉṉaṉ’ eṉṟu tūṟṟiṉārkaḷ. icceytiyaip paraṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṟār.
maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutul arivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷ niṟai
poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc celīiyarō 	(kuṟuntokai292:1-6)
ikkoṭuñceyaliṉāl ivaṉ mītu veṟuppaṭaintaṉar kōcar eṉṉum iṉattār. kōcar pōrttoḻil ceypavar. avarkaḷ ētō cūḻcci ceytu naṉṉaṉuṭaiya māmarattai veṭṭi viṭṭaṉar.
aracaṉuṭaiya māmarattai avaṉuṭaiya āṭcik kuṭpaṭṭa makkaḷ veṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl, acceyal aracaṉai avamāṉappaṭuttum ceyalākum. kōcar ētō kāraṇattaik kaṇṭupiṭittu akkāraṇattai ātāramākak koṇṭu naṉṉaṉuṭaiya māmarattai veṭṭiviṭṭaṉar. icceytiyaiyum paraṇarē kūṟukiṟār.
naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu ñāṭpiṟ pōkkiya
oṉṟumoḻik kōcar pōla 
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē	(kuṟuntokai73: 2-5)
(kuṟippu: icceyyuḷil ‘naṟumākoṉṟu’ eṉṟu iruppatait tavaṟākap poruḷ ceytukoṇṭār carittirap pērāciriyar ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi jayaṅkār avarkaḷ. kōcar, naṉṉaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟuviṭṭaṉar eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār,1 mā eṉpataṟku vilaṅku (yāṉai) eṉṟum poruḷ uṇṭākaiyāl avvāṟu avar eḻutiviṭṭār. atu tavaṟu. mā eṉpatu iṅku māmarattaiyē kuṟikkum.)
kaṭal turuttik kuṟumpar
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭukku arukilē kaṭalilē oru ciṟu tīvu iruntatu. (ittīvaip paṟṟi muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.) attīvil kuṟumpaṉākiya oru vīraṉ iruntāṉ. avaṉ antattīvil kaṭampa marattaik kāval maramāka vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉṉaic cārnta vīrarkaḷuṭaṉ cērntu, akkālattil rōmāpuriyi liruntu vāṇikattiṉ poruṭṭuc cēra nāṭṭukku vantukoṇṭirunta yavaṉak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittu akkappalkaḷ cēra nāṭṭukku varuvatait taṭuttukkoṇṭiruntāṉ. ivvāṟu pala āṇṭukaḷāka naṭantu koṇṭiruntatu. intak tīvilirunta kuṟumpac ciṟṟaracaṉ naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyavaṉ. naṉṉaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉālē akkuṟumpaṉ yavaṉak kappalkaḷaic cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku varātapaṭi koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ. ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil irunta piḷaiṉi eṉṉum yavaṉar, ivviṭattil kaṭaṟ koḷḷaikkārar iruntatai eḻutiyirukkiṟār.
kaṭal turuttiyil (kaṭal tīvil) iruntukoṇṭu yavaṉa vāṇikak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭirunta paṭiyāl, yavaṉa vāṇikak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varuvatu taṭaippaṭṭatu. yavaṉak kappalkaḷ tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyaik kaṭantutāṉ cēra nāṭṭukku varavēṇṭum. yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷukku varuvatu taṭaippaṭṭapaṭiyāl cēra nāṭṭu vāṇikam peritum kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itaṉāl, kaṭal turuttiyil (tīvil) irunta kuṟumparai aṭakka vēṇṭiyatu cēra aracaṉiṉ kaṭamaiyāka iruntatu.
kaṭaṟ pōr
akkālattil cēra nāṭṭai yaracāṇṭa cēra aracaṉ imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ. inta neṭuñ cēralātaṉukku nāṉku makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ kaḷaṅkāykkaṇṇi nār muṭiccēral, kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ), āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, iḷaṅkōaṭikaḷ eṉpavarāvar. itaṉaip patiṟṟuppattu 4ām pattu, 5ām pattu, 6ām pattup patikaṅkaḷi ṉālum cilappatikāram varantarukātai (171-181) patikam ivaṟṟiṉ uraikaḷiṉālum aṟikiṟōm.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭal tīvilirunta kuṟumpaṉai aṭakkuvataṟkāka avaṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. ivaṉ, kaṭaṟpaṭai yoṉṟait taṉ makaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyil aṉuppiṉāṉ. akkālattil iḷavaracaṉāka irunta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaṟpaṭaiyōṭu ceṉṟu kaṭal tīvilirunta kuṟumparuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷai veṉṟu avarkaḷ kāval maramāka vaḷarttu vanta pēr pōṉa kaṭampa marattait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi ataṉāl muracu ceytāṉ. kaṭal kuṟumparkaḷ aṭiyōṭu oḻintaṉar. ataṉ piṟaku yavaṉak kappalkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭuc cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantu vāṇikañ ceytaṉa.
kaṭal turuttip pōr imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattil, avaṉ makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka irunta kālattil nikaḻntatu. ataṉāl kaṭaṟpōrai veṉṟavar imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum patiṟṟuppattu 2 ām pattum 5 ām pattum kūṟukiṉṟaṉa. ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭaṟpōrait tāṉē muṉṉiṉṟu naṭatti veṟṟipeṟṟa paṭiyāl avaṉ‘kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōrai veṉṟa ceytiyaip patiṟṟuppattu 2ām pattu ivvāṟu kūṟukiṟatu:
pavar mocintu ōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṇai ceyta velpōr
nārari naṟaviṉ āra mārpiṉ
pōraṭu tāṉaic cēra lāta (2ām pattu 1: 12-16)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
itil, ‘tiraḷ pūṅkaṭampiṉ kaṭiyuṭai muḻu mutal tumiya ēy’ eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka (ēy- ēvi). neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōraic ceyyat taṉ makaṉai ēviṉāṉ eṉpatum tāṉ nēril appōraic ceyyavillai eṉpatum itaṉāl terikiṉṟaṉa.
irumunnīrt turuttiyuḷ
muraṇiyōrt talaic ceṉṟu
kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
neṭuñcē ralātaṉ vāḻka avaṉ kaṇṇi 
(2ām pattu 10;2-5)
eṉṟu neṭuñcēralātaṉ taṉ kaṭaṟpōr veṉṟa ceyti kūṟap paṭukiṟatu. neṭuñcēralātaṉuṭaiya makaṉāṉa kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ ikkaṭaṟpōrai nēril ceṉṟu naṭatti veṟṟi peṟṟataip patiṟṟuppattu 5ām pattuc ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tāṉai maṉṉar
iṉi yāruḷarō niṉmuṉṉu millai
maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
muḻaṅku tiraip paṉikkaṭal maṟutticiṉōrō
(5ām pattu 5: 17- 22)
itil, kaṭaṟpōraic ceytavar ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉar oruvarumilar eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. itaṉāl, kaṭaṟpōrait taṉ tantaiyiṉ poruṭṭu muṉṉiṉṟu naṭattiyavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉē eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaṟpōraic ceytataik kūṟukiṟa ceyyuṭkaḷ vēṟu cila uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām iṅkuk kāṭṭa vēṇṭiya tillai eṉṟu karutukiṟōm.
cēra aracar kaṭal tīvilirunta kuṟumparai veṉṟataṟkum tuḷu nāṭṭu naṉṉarukkum eṉṉa poruttam, eṉṉa toṭarpu eṉṟu vācakarkaḷ karutakkūṭum.
kaṭal tīvil irunta kuṟumparukkum tuḷu nāṭṭu naṉṉarukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.1 iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu iruvarukkum toṭarpuṇṭeṉpatai yūkikkalām. kaṭaltīvu mikac ciṟiyatu. attīviliruntavar taṅkaḷ tīvukku aṭuttirunta nāṭṭiṉariṉ utavi illāmal taṉittu iyaṅkum vāyppu uṭaiyavar allar eṉpatu mutal kāraṇam. antak kaṭaltīvu tuḷu nāṭṭukku arukil iruntapaṭiyāl tuḷu nāṭṭu aracariṉ ātikkattil atu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu iraṇṭāvatu kāraṇam.
eṉavē, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉiṉ ātikkattilirunta kaṭaltīvuk kuṟumpar, naṉṉaṉuṭaiya ēvutaliṉmēl, yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkup pōkātapaṭi kuṟumpu ceytirukka vēṇṭum, ikkāraṇam paṟṟittāṉ cēra maṉṉar kaṭal tīvup pōraic ceytatu paṟṟi iṅkuk kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
mutalām naṉṉaṉuṭaiya varalāṟu muḻumaiyum teriyavillai. āṉāl, avaṉukkum cēraaracarukkum paramparaiyākap pakaimai iruntatu eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralā taṉiṉ camakālattavaṉātalāl, avaṉ irunta kālamākiya ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattil iruntavaṉātal vēṇṭum. atāvatu uttēcamākak ki.pi 100 mutal 125 varaiyil mutalām naṉṉaṉ iruntāṉ eṉṟu koḷḷalām.
iraṇṭām naṉṉaṉ (ēṟattāḻa ki.pi. 125-150)
mutalām naṉṉaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa naṉṉaṉ irāṇṭāmavaṉ tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ tuḷu irācciyattil ellaiyai virivupaṭutta muyaṉṟāṉ. anta muyaṟciyil ōraḷavu veṟṟiyaiyuṅ kaṇṭāṉ. cēra irācciyattiṉ vaṭakkilirunta cērarukku uriya pūḻi nāṭṭai veṉṟu atait taṉ tuḷu nāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. mēlum, ivaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭukkuk kiḻakkē irunta koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷaik kaippaṟṟavum muyaṟci ceytāṉ.
ivaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ miñili eṉpavaṉ. miñili ciṟanta pōr vīraṉ. ivaṉ pāram eṉṉum ūril iruntāṉ.
mutalām naṉṉaṉ kālattukku muṉpiruntē cēra aracar teṉkoṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟit taṅkaḷ cēra irācciyattōṭu cērttukkoṇṭaṉar. akkālattil koṅku nāṭṭaic ciṟuciṟu kuṟunila maṉṉar āṇṭaṉar. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil pēraracar iruntatu pōlak koṅku nāṭṭil pēraracaṉ illai. ciṟṟaracarkaḷ āṭci ceyta koṅku nāṭṭaic cēra aracarum tuḷu nāṭṭu aracarum muṟaiyē teṉ koṅku nāṭṭaiyum vaṭakoṅku nāṭṭaiyum ciṟituciṟitākak kaippaṟṟikkoṇṭirun tārkaḷ. cēra aracarum tuḷu maṉṉaṉum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟuvataik kaṇṭa cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷum koṅku nāṭṭil taṅkaḷ ātikkattai nilainiṟutta muyaṟci ceytārkaḷ. ivvāṟu, koṅku nāṭu kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil) tamiḻ aracarkaḷiṉ potup pōrkkaḷamāka iruntatu.
koṅku nāṭṭaic cērnta umpaṟkāṭu (yāṉai malaip piratēcam) eṉṉum piratēcattaic cērar mutalil kaippaṟṟiṉar. umpar kāṭṭai veṉṟu aṅkut taṉ āṭciyai niṟuviṉavaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ (3 ām pattu, patikam) koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa kollik kūṟṟattai akkālattil ōri eṉṉum ciṟṟaracaṉ aracāṇṭāṉ. appōtu, cēra aracaṉ, malaiya māṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉait taṉ cēṉait talaivaṉākak koṇṭu avaṉ mūlamāka ōriyaik koṉṟu ōriyiṉ kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu cērar koṅku nāṭṭil ātikkam peṟuvatu cōḻa, pāṇṭiyarukku viruppamillai. mēlum, kollik kūṟṟattukku arukil irunta koṅku nāṭṭiṉ maṟṟoru ciṟṟaracaṉākiya takaṭūr atikamāṉ, cērarum tuḷu nāṭṭu naṉṉarum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik kaṭaiciyil taṉṉaiyum veṉṟu
viṭuvārkaḷ eṉṟu añciṉāṉ. ivvāṟirunta pōtu pacumpūṇ pahṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, teṉ koṅku nāṭṭil cēra aracar muṉṉamē kaippaṟṟiyirunta ūrkaḷait tavira ēṉaiya ūrkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu cilar tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ vēṟu, neṭuñceḻiyaṉ vēṟu. talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup pacumpūṇ ceḻiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu (puṟam 76: 9). pacumpūṇ ceḻiyaṉ vēṟu, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ vēṟu. neṭuñceḻiyaṉukku mūṉṟu talaimuṟaikku muṉpu iruntavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ. itaṟkuc caṅka nūlkaḷil cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. iccāṉṟukaḷaik kāṭṭi viḷakkuvataṟku itu iṭam aṉṟu.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭic cēraliṉ kālattilirunta pāṇṭiyaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, koṅku nāṭṭil cila iṭaṅkaḷai veṉṟu kaippaṟṟikkoṇṭataṉāl, koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracar cilar avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ, takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ paramparaiyaic cērnta neṭumiṭal añci eṉpavaṉ. pāṇṭiyaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya neṭumiṭal añci appāṇṭi yaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāka amaintāṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai veṉṟu kaippaṟṟik koṇṭatai,
vāṭāp pūviṟ koṅkar ōṭṭi
nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
eṉṟu akanāṉūṟu (ceyyuḷ 253: 4-5)kūṟukiṟatu. . . . . 
koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar takaṭūr aracarāṉa añci yaracarkaḷ. avvaraca paramparaiyil vanta neṭumiṭal añci, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyatōṭu appāṇṭi yaṉuṭaiya cēṉātipatiyākavum amaintuviṭṭatu kaṇṭu koṅku nāṭṭār avaṉai veṟuttārkaḷ.
akkālattil cēra nāṭṭu maṉṉar koṅku nāṭṭil cila iṭaṅ kaḷaik kaippaṟṟiyiruntatōṭu amaiyāmal mēlum ūrkaḷaik kaippaṟṟuvataṟku muyaṟci ceytukoṇṭirun tārkaḷ. caṅka kālattilē koṅku nāṭṭaic ciṟṟaracar palar āṭci ceytirun tārkaḷē tavira muṭiyuṭaiya pēraracar oruvarum āṭci ceyya villai. ākavē, cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracar acciṟṟaracarkaḷai eḷitil veṉṟu koṅku nāṭṭaic ciṟituciṟitākak kaippaṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
koṅku nāṭṭaik koñcaṅkoñcamākac cēra aracar kaip paṟṟik koṇṭirukkumpōtu, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭil pukuntu annāṭṭu ūrkaḷ cilavaṟṟaip piṭittuk koṇṭatu kāraṇa mākac cērar, pāṇṭiyaṉ mēl pakai koṇṭaṉar. ākavē, atu kāraṇamākac cēra aracar, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉōṭu pōr ceyya nēriṭṭatu. pāṇṭiyaṉ cēṉaiyai avaṉ cēṉait talaivaṉāṉa neṭumiṭal añci talaimai tāṅki naṭattiṉāṉ. avvāṟu naṭanta cila pōrkaḷil neṭumiṭal añci tōlviyum aṭaintāṉ. icceytiyaic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap 
porumalai yāṉaiyōṭu pulaṅkaṭai iṟuttu
(patiṟṟuppattu nālām pattu2:10-11) 
eṉṟum
neṭumiṭal cāytta pacumpūṇ poruntalar
(akam 266: 12.)
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
pāṇṭiyaṉiṉ tuḷu nāṭṭup pōr
tuḷu nāṭṭu naṉṉa aracar taṅkaḷ nāṭṭukku arukil irunta vaṭakoṅku nāṭṭil ātikkam peṟa muyaṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ataṉāl, vaṭakoṅku nāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟa pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkut tuḷu nāṭṭaracar pakaivarāyiṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ cēṉaiyai, avaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa atikamāṉ neṭumiṭal añci naṭattic ceṉṟu tuḷu nāṭṭil pukuntāṉ. avaṉai naṉṉaṉ (irāṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻi eṉṉum ūrukkarukil etirttup pōr ceytāṉ. appōril atikamāṉ neṭumiṭal añci kollappaṭṭu iṟantāṉ. itai
kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
ūṭṭaru marapiṉ añcuvaru pēyk
kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili,
puḷḷiṟ kēma mākiya perum peyar
veḷḷat tāṉai atikaṉ koṉṟu uvantu
oḷvāṉ amalai āṭiya ñāṭpu (akam 142:9-14)
eṉṟu akappāṭṭuk kūṟukiṟatu.
atikamāṉ neṭumiṭal añci tuḷu nāṭṭil pāḻip pōril iṟanta ceytiyaik kēṭṭu avaṉ mēl veṟuppuk koṇṭirunta koṅkar makiḻcci koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉṟu kuṟuntokaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
oḷiṟuvāṉ koṅkar ārppu (kuṟun. 393; 3-6)
eṉṟu acceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭup pōr tōlviyāka muṭintatu. tuḷu nāṭṭaracaṉ naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ataṉ piṟaku pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya ceyti oṉṟum teriyavillai.
pāṇṭiyaṉ pōr muṭinta piṟaku tuḷu nāṭṭiṉ mēl cēraṉ pōr toṭuttāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭic cēral, taṉakku aṭaṅkāmalum taṉakku etirākap pōr ceytukoṇṭumirunta naṉṉaṉai aṭakkuvataṟkākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr toṭuttāṉ.
cēraṉ pōr
naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ taṉ mēl paṭaiyeṭuttu vanta cēraṉuṭaṉ pōr ceyyavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. intap pōr mikak kaṭumaiyāka iruntatu. cēraṉ naṉṉaṉai aṭiyōṭu aḻikka vēṇṭum eṉṉum uṟutiyuṭaṉ paṭaiyeṭuttup pōyp pōr ceytāṉ. cēraṉ naṉṉaṉai aḻikkavēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ mūṉṟu iruntaṉa.
mutalāvatu, naṉṉa aracar, cēra nāṭṭukku varum yavaṉa vāṇikak kappalkaḷaic cēra nāṭṭukku varātapaṭi taṭuttuk kuṟumpu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. intak kuṟumpai nār muṭic
cēraliṉ tantaiyarākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (mutalām naṉṉaṉ kālattil) veṉṟāṉ eṉpatai mēlē kūṟiṉōm.
iraṇṭāvatu kāraṇam, naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ cēra nāṭṭukku uriya pūḻi nāṭṭaip piṭittuk koṇṭāṉ. itu kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēraliṉ kālattil naṭantatu. ākavē, iḻanta pūḻi nāṭṭai mīṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatu cēraṉuṭaiya kaṭamaiyahka iruntatu.
mūṉṟāvatu kāraṇam, naṉṉaṉ vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭatākum. akkālattil puṉṉāṭu nīlakkal curaṅkaṅkaḷukkup pēr peṟṟirunta ceḻippāṉa nāṭāka iruntatu. puṉṉāṭṭu nīlak kaṟkaḷai urōma tēcattār virumpi vāṅkiṉārkaḷ. tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷukku vanta yavaṉak kappal vāṇikar cēra nāṭṭu miḷakaiyum puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaiyum atika vilai koṭuttu vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. ki.pi. 140kkum 169kkum iṭaiyil irunta tālami eṉṉum yavaṉar tamatu nūlil puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaip paṟṟiyum eḻutiyuḷḷār. avar puṉṉāṭṭaip pauṉṉāṭa eṉṟu kūṟukiṟār. puṉṉāṭu uḷnāṭṭi liruntatu eṉṟum aṅku nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa eṉṟum annāṭṭaik kaṭaṟkoḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟum avar eḻutiyuḷḷār.
kaṭaṟkoḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟu tālami kūṟuvatu, tuḷu nāṭṭu naṉṉarkaḷaiyākum. naṉṉa aracarkaḷ kaṭaṟkoḷḷaik kārarai ātārittavarkaḷ. yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varātapaṭi kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷaik koṇṭu avarkaḷ taṭuttu vantārkaḷ. kaṭaṟkoḷḷaikkārarai ātaritta naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟiyiruntapaṭiyāl, puṉṉāṭṭaik kaṭaṟkoḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟu tālami kūṟiṉār pōlum. 
puṉṉāṭṭiṉ talainakaram kiṭṭūr eṉpatu. ataic caṅkac ceyyuḷ kaṭṭūr eṉṟu kūṟukiṟatu (akam 44: 10;9 ām pattu; 2:2; 10:30). pācaṟaikkum kaṭṭūr eṉpatu peyar. āṉāl intak kaṭṭūr pācaṟai aṉṟu. kaṭṭūrākiya kiṭṭūr piṟkālattil kiṭṭipuram eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu. avvūr, kāviri āṟṟiṉ kiḷai natiyāka kappaṇi āṟṟiṉ karaimēl iruntatu. puṉṉāṭu piṟkālac carittirattil ‘ puṉṉāṭu āṟāyiram’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. (caṅka kālattil vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntirunta puṉṉāṭu ippōtu maicūr irācciyattuṭaṉ iṇaintirukkiṟatu)
nīlakkal curaṅkattukkup pēr pōṉa puṉṉāṭṭait tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ kaippaṟṟikkoṇṭapaṭiyāl, koṅku nāṭṭil avaṉuṭaiya ātikkam perukum eṉṟum ataṉāl taṉṉāṭṭukku āpattu ēṟpaṭum eṉṟum aṟintāṉ cēra maṉṉaṉ. ākavē, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral, naṉṉaṉai aṭakkat tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttāṉ. naṉṉaṉuṭaiya piṭiyiliruntu puṉṉāṭṭai viṭuvippa
taṟkākap puṉṉāṭṭiṉ kāppākac cēraṉ naṉṉaṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.
mutaṟpōr
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, taṉṉuṭaiya uṟaviṉaṉum cēṉait talaivaṉum ākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil taṉ cēṉaiyait tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr ceyya aṉuppiṉāṉ. veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ naṉṉaṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. avaṉai naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻi eṉṉum iṭattil etirttāṉ. kaṭumaiyāka naṭanta antap pōril āyeyiṉaṉ iṟantu
pōṉāṉ. ataṉāl, cēraṉ tōlviyaṭaintāṉ. itaṉai,
polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅkaṇ
añca leṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyōṭu tākkit
taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu	(akam396: 2-6)
eṉpataṉālum,
veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu
naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇkūrntu
oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa	 (akam 208:5-9)
eṉpataṉālum,
oṉṉār
ōmparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai
aṭupōr miñili ceruvēl kaṭaii
murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
āay eyiṉaṉ vīḻnteṉa 	(akam 181: 3-7)
eṉpataṉālum,
kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉa	(akam148: 7-8)
eṉpataṉālum aṟikiṟōm.
iraṇṭām naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ ippōrkaḷai veṉṟāṉ. inta miñili, pāram eṉṉum ūriṉ talaivaṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. ivaṉ, pāṇṭiyaṉ cēṉāpatiyāka atikamāṉ neṭumiṭal añciyaiyum, cēraṉ paṭait talaivaṉāṉa veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉaiyum pōril veṉṟatai mēlē kūṟiṉōm.

iraṇṭām pōr
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral tuḷu nāṭṭiṉ mēl ceyta mutaṟ pōrilē tōlviyaṭaintāṉ. āṉālum. avaṉ pōr muyaṟciyai viṭṭuviṭavillai. tāṉum taṉṉuṭaiya tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaiyatampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum muṉaintu niṉṟu iraṇṭām muṟaiyākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr ceytārkaḷ. itu mummuṉaip pōrāka iruntatu. nārmuṭiccēral tuḷu nāṭṭiṉ teṉpakutiyil naṉṉaṉai etirttāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tuḷu nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai yōramākac ceṉṟu tuḷu nāṭṭai etirttāṉ. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkup pakkattai vaṭakoṅku nāṭṭil (puṉṉāṭṭil) iruntu etirttāṉ.
ippōr nilaicceruvākac cilakālam naṭantatu. inta mummuṉaip pōril naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ tōlviyaṭaintāṉ. naṉṉaṉum avaṉuṭaiya cēṉātipatiyākiya miñiliyum pōriliṟantu pōṉārkaḷ. ippōr kaṭampiṉ peruvāyil (vākaipperuntuṟai) eṉṉum iṭattil naṭantatu. iraṇṭām pōr nārmuṭiccēralukku muḻuveṟṟiyāka iruntatu. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, tāṉ iḻantirunta pūḻi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭatōṭu tuḷu nāṭṭaiyum taṉakkuk kīḻ paṭuttiṉāṉ. nārmuṭic cēral tuḷu nāṭṭup pōril aṭainta veṟṟiyaip patiṟṟuppattu 4ām pattu ivvāṟu kūṟukiṟatu.
ūḻiṉ ākiya uyarperuñ ciṟappiṟ
pūḻināṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai 
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaḻittu avaṉ
poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
kurutic cempuṉal kuñcaram īrppac
ceruppala ceytu ceṅkaḷam vēṭṭu 	(patikam 5-11)
poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
cuṭarvī vākaik kaṭimutaṟ ṟaṭitta
tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral	(4ām pattu 10:14-16)
nārmuṭic cēraliṉ tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, ippōril tuḷu nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyil irunta viyalūr, koṭukūr eṉṉum ūrkaḷaik kaippaṟṟiya ceytiyaik kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷiṉāl aṟikiṟōm:
uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu 	(5ām pattu:10-12) 
kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ	(cilampu, naṭukal.114-115)
ippōriṉ pōtu ceṅkuṭṭuvaṉ, tuḷu nāṭṭiṉ tuṟai mukappaṭṭiṉamāṉa naṟavu eṉṉum paṭṭiṉattaiyum piṭittāṉ.
ivvāṟu kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral taṉtampiyaruṭaṉ cērntu tuḷu nāṭṭai veṉṟu aṭakkiṉāṉ. ivveṟṟiyaik kallāṭaṉār mikat teḷivākak kūṟukiṟār.
kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭutan taṉṉa vaḷam	 (akam199:18-23)
piṟaku, tuḷu nāṭu cērariṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu.
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ (ēṟattāḻa ki. pi. 150-180)
iraṇṭām naṉṉaṉuṭaiya makaṉāṉa mūṉṟām naṉṉaṉ cērarukku aṭaṅkit tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. avaṉ, tāṉ cēraṉukku aṭaṅkiyavaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. naṉṉaṉ eṉpatu tuḷu nāṭṭu aracariṉ kuṭippeyar. utiyaṉ eṉpatu cēra nāṭṭu aracariṉ kuṭippeyar. eṉavē, naṉṉaṉ utiyaṉ eṉpataṟkuc cērar āṭcikku uṭpaṭṭa naṉṉaṉ eṉpatu poruḷ. ‘ naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭippāḻi’ (akam 258:1)
cērar tuḷu nāṭṭait tamatu āṭciyiṉkīḻk koṇṭu vanta piṟaku puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum cērar āṭcikkuṭ paṭṭaṉa.
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ cēra aracarkaḷukku aṭaṅkit tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. perumpūṭceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ vaṭakoṅku nāṭṭi lirunta puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, cēra aracaṉ cārpāka akkaṭṭūrp pōril cōḻaṉai etirtta ciṟṟaracarkaḷil inta naṉṉaṉ utiyaṉum oruvaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. kaṭṭūriṉmēlpaṭaiyeṭuttu vanta perumpūṭ ceṉṉiyiṉ cēṉaittalaivaṉākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉai etirttavarkaḷ inta naṉṉaṉum ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉpavarkaḷum āvar.
naṉṉaṉ, ēṟṟai, naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ, kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa (akam 44:7-11)
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉukkup piṟaku tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭavar yār eṉpatu teriyavillai. mūṉṟām naṉṉaṉuṭaiya paramparai yiṉarē toṭarntu āṇṭirukkakkūṭum. tuḷu nāṭṭai veṉṟa piṟaku nārmuṭic cēral ceṅkuṭṭuvaṉ ivarkaḷiṉ tampiyākiya āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ, tuḷu nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya naṟavu (nāṟāvi) eṉṉum paṭṭiṉattil taṅkiyiruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭu kiṟāṉ.
aṟāa viḷaiyuḷ aṟāa yāṇart
toṭaimaṭi kaḷainta cilaiyuṭai maṟavar
poṅkupicirp puṇari maṅkuloṭu mayaṅki
varuṅkaṭal ūtaiyiṟ paṉikkum
tuvvā naṟaviṉ cāyiṉat tāṉē	 (6ām pattu 10:8-12)
tuḷu nāṭṭu naṉṉaraip paṟṟic caṅka nūlkaḷil ivvaḷavutāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. naṉṉaruṭaiya varalāṟu ivvaḷavōṭu muṟṟup peṟukiṟatu.
kuṟippu: naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēṟu ciṟṟaracar
kaḷum itē kālattil (ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭu) iruntaṉar. avarkaḷait tuḷu nāṭṭu naṉṉa aracarkaḷ eṉṟu tavaṟākac cilar kūṟukiṟārkaḷ. toṇṭai nāṭṭil palkuṉṟak kōṭṭattil ceṅkaṇmā eṉṉum ūriṉ aracaṉāṉa ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ mītu pāṭappaṭṭatu malaipaṭukaṭām eṉṉum kūttar āṟṟuppaṭai. inta naṉṉaṉ vēṟu, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ vēṟu. naṉṉaṉ āay (akam 356:19) eṉpavaṉun tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ allaṉ. naṉṉaṉ eṉṉum peyar oṟṟumaiyiṉāl appeyaruḷḷavar ellōraiyum tuḷu nāṭṭu vēḷ aracarākiya naṉṉaruṭaṉ cērttal kūṭātu.


3. naṉṉar kālam
tuḷu nāṭṭu aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu, ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl, avvaracarkaḷ naṉṉa aracar paramparaiyiṉar allar; vēṟu araca paramparaiyiṉar. āṉāl, caṅka kālattut tuḷu nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu caṅka nūlkaḷait tavira vēṟeṅkum kiṭaikkavillai. caṅka nūlkaḷilē tuḷu nāṭṭaip paṟṟiyum tuḷu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷavaṟṟai mēlē viḷakkik kūṟiṉōm. mūṉṟu naṉṉar iruntataiyum avarkaḷ ēṟattāḻak ki. pi. 100 mutal 180 varaiyil iruntārkaḷ eṉpataiyum kūṟiṉōm. ituvē ēṟattāḻac cariyāṉa kālam eṉpatai iṅku viḷakkuvōm.
I. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil tuḷu nāṭṭai mutalām naṉṉaṉ aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. naṉṉaṉ āṭcik kālattilē avaṉuṭaiya makaṉāṉa iraṇṭām naṉṉaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ eṉpatu collāmalē amaiyum. mutalām naṉṉaṉuṭaiya āṭcik kālattil avaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta kaṭal turuttiyil (kaṭal tīvil) kuṟumpa aracaṉ oruvaṉ neṭuñcēralātaṉukku etirākak kuṟumpu ceytāṉ eṉṟum avaṉai neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōril veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉṟum kūṟiṉōm. antak kaṭaṟpōrai nēril ceṉṟu naṭattiyavaṉ avaṉuṭaiya iḷaiya makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (kaṭal piṟakkōṭṭiya kuṭṭuvaṉ) eṉṟuṅ kūṟiṉōm. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ eṉpataiyum terivittōm. ākavē, mutalām naṉṉaṉum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum camakālattiṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
II. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iṟanta piṟaku cēra nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral. ivaṉ kālattil tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ. kaḷaṅ kāykkaṇṇi nārmuṭic cēral aracāṇṭa kālattil avaṉuṭaiya tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaiya tampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum cēra nāṭṭiṉ vevveṟiṭaṅkaḷai āṭci ceytaṉar.
nārmuṭic cēraliṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiya ṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāka iruntavaṉ takaṭūr aracaṉākiya atikamāṉ neṭumiṭal eṉpavaṉ. atikamāṉ neṭumiṭalai nārmuṭiccēral pōril veṉṟāṉ. piṟaku, atikamāṉ neṭumiṭal tuḷu nāṭṭil ceṉṟu pōr ceytāṉ. avaṉai naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pōril koṉṟu viṭṭāṉ.
nārmuṭic cēral cēṉātipatiyākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉait tuḷu nāṭṭiṉ mēlpōr ceyya aṉuppiṉāṉ. avaṉai naṉṉaṉuṭaiya cēṉātipati miñili pōril koṉṟu viṭṭāṉ. piṟaku, nārmuṭiccēralum avaṉ tampiyarākiya ceṅkuṭṭuvaṉum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum tuḷu nāṭṭiṉmēl pōr ceytu naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉaip pōril koṉṟu tuḷu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉpataik kūṟiṉōm. 
naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ cērarukkuk kīḻaṭaṅki naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpataiyum kūṟiṉōm.
mūṉṟu naṉṉarkaḷum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makkaḷāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, ceṅkuṭṭuvaṉ (kaṭal piṟakkōṭṭiya kuṭṭuvaṉ), āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉpavarkaḷiṉ camakālattavar eṉpatai mēlē viḷakkik kūṟiṉōm.
tuḷu nāṭṭup pōrkaḷil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mukkiyamāṉa paṅku koṇṭiruntāṉ. taṉ tantai neṭuñcēralātaṉ kālattil nikaḻnta kaṭaṟpōril tāṉē muṉ niṉṟu pōrai naṭatti veṟṟi peṟṟāṉ. taṉ tamayaṉāṉa nārmuṭic cēral ceyta tuḷu nāṭṭup pōril ivaṉ mukkiyap paṅku koṇṭu pōrai veṉṟāṉ. ivaikaḷaip paṟṟi muṉpē viḷakkik kūṟiyuḷḷōm.
intap pōrkaḷ ellām ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik kālattiṉ muṟpakutiyilē muṭintuviṭṭaṉa. avaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu aracāṭci peṟṟa uṭaṉē muṭivaṭaintuviṭṭaṉa.
cōḻaṉ karikālaṉ iṟanta piṟaku ceṅkuṭṭuvaṉiṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉukkum oṉpatu tāyātikaḷukkum naṭanta aracāṭci urimaip pōril, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maittuṉaṉukkākac cōḻamaṉṉar oṉpatu pēruṭaṉum pōr ceytu veṉṟu cōḻa āṭciyait taṉ maittuṉaṉukkuk koṭuttatum. kaṅkaik karaikkuc ceṉṟu kaṉakavicayarai veṉṟu ciṟaippiṭittuk koṇṭuvantatum, kaṇṇakikkup pattiṉikkōṭṭam amaittatum ākiyavai ellām ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcikālattiṉ piṟpakutiyil tuḷu nāṭṭup pōrkaḷ muṭinta cila āṇṭukaḷukkup piṟaku nikaḻntaṉa.
III. itu vēṟu vitamākavum teḷivākiṟatu. paraṇar eṉṉum pulavar, mēlē kūṟiya cēra aracar, naṉṉa aracarkaḷiṉ camakālattil iruntavar. avar neṭuñcēralātaṉ, nārmuṭic cēral, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiya cēra aracar kālattilum naṉṉaṉ mutalāvaṉ, naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ, naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ eṉṉum mūṉṟu tuḷuva aracar kālattilum iruntavar eṉpatu avaruṭaiya pāṭalkaḷiṉāl terikiṉṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ āriya aracarai veṉṟataiyum yavaṉaraic ciṟaippiṭittu vantataiyum imayattil vil poṟit tataiyum paraṇar kūṟukiṉṟār (akam 396: 16-18). neṭuñcēralātaṉ cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyuṭaṉ pōr eṉṉum iṭattil pōr ceytu iruvarum puṇpaṭṭup pōrkkaḷattil viḻuntu cila kālam uyir pōkāmal kiṭantapōtu avarkaḷaip paraṇar nēril pāṭiyuḷḷār (puṟam 63) icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu ivvāṟu kūṟukiṟatu: “cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷiyum pōrppuṟattup porutu vīḻntārai akkālattiṟ paraṇar pāṭiyatu” eṉṟu akkuṟippuk kūṟukiṟatu.1
neṭuñcēralātaṉ kālattil irunta mutalām naṉṉaṉaiyum paraṇar tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār. anta naṉṉaṉ peṇ kolai purintavaṉ eṉṟum (kuṟun. 292: 1-5) avaṉuṭaiya māmarattaik kōcar cūḻcci ceytu veṭṭiviṭṭa ceytiyaiyum (kuṟun. 73: 2-4) paraṇar kūṟukiṉṟār.
itaṉāl paraṇarum neṭuñcēralātaṉum mutalām naṉṉaṉum camakālattiliruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
neṭuñcēralātaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa nārmuṭic cēral cēra nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. nārmuṭiccēral atikamāṉ neṭumiṭal eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu (4ām pattu 2:10) kūṟukiṟatu. nārmuṭic cēral veṉṟa neṭumiṭal eṉpavaṉaip paraṇaruṅ kūṟukiṟār. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉiṉ cēṉāpati atikamāṉ neṭumiṭal eṉṟum avaṉai avaṉuṭaiya pakaivararimaṇavāyil urattūr eṉṉum ūril veṉṟaṉar eṉṟum (akam 266:10-14), piṟaku avaṉ tuḷu nāṭṭu vākaip paṟantalaip pōril iṟantu pōṉāṉ eṉṟum (kuṟun.393: 3-6) avaṉ naṉṉaṉ (iraṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉāpatiyākiya miñiliyāl kollappaṭṭāṉ eṉṟum kūṟukiṟār (akam 142: 9-13).
nārmuṭic cēraliṉ cēṉāpatiyākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉ naṉṉaṉ (iraṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉāpatiyāka miñiliyāl kollappaṭṭa ceytiyaiyum paraṇar kūṟukiṟār (akam 148: 7-8, 181:4-7, 208: 5-9, 396: 2-6).
itaṉāl, paraṇar nārmuṭiccēral, atikamāṉ neṭumiṭal, naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ, avaṉuṭaiya cēṉātipati miñili ākiyōr kālattil iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
neṭuñcēralātaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉum nārmuṭic cēraliṉ tampiyumākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇar patiṟṟuppattu 5ām pattup pāṭiṉār. atil ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭciyiṉ muṟpakuti nikaḻccikaḷai maṭṭum kūṟukiṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalil ceṉṟu kaṭaṟpōr ceytu kuṟumparai aṭakkiyataiyum mōkūr maṉṉaṉai veṉṟataiyum ciṟappittuk kūṟukiṟār.
(ceṅkuṭṭuvaṉ kālattup piṟkāla nikaḻccikaḷāṉa maittuṉa vaḷavaṉukkāka oṉpatu cōḻarai veṉṟatum kaṅkaik karaiyil kaṉakavicayarai veṉṟu ciṟaippiṭittatum, kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittatum mutaliya piṟkāla nikaḻccikaḷaip paraṇar 5ām pattil kūṟavillai. eṉavē, innikaḻccikaḷ nikaḻvataṟku muṉṉē 5 ām pattup pāṭiṉār eṉpatu terikiṟatu)1
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉākiya naṉṉaṉ utiyaṉaip paraṇar tam ceyyuḷil kūṟukiṟār. (akam 258:1.3) eṉavē paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ, naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ kālattilum iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
itaṉāl, mūṉṟu naṉṉar kālattilum neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makkaḷākiya nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālattilum paraṇar iruntār eṉpatu cantēkamillāmal terikiṉṟatu. paraṇar, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilē kālañceṉṟirukka vēṇṭum.
IV. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimā nakarattil pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytapōtu avviḻāvukkuk ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ’ (mutalām kajapāku) vantiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. kajapāku aracaṉ ki.pi. 173 mutal 195 varaiyil aracāṇṭāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik kālattiṉ iṟutiyil kajapāku āṭcikku vantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 5ām pattiṉ patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. itu avaṉuṭaiya iḷavaracu āṭcik kālamum cērntatākum.
ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaitta kālattil avaṉ talai naraittu mutirnta vayatuṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcam ki.pi. 180 il kālañ ceṉṟirukka vēṇṭum. avaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittatu ēṟattāḻa ki.pi. 175.il irukkalām. avaṉ 55 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉpataṉāl, avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 180 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
ki.pi. 125il iḷavaracup paṭṭam peṟṟapōtu ceṅkuṭṭuvaṉukku ēṟattāḻa irupatu vayatirukkalām. avaṉuṭaiya tantaiyāṉa neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭu kiṟāṉ. eṉavē, avaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 72 mutal 130 varaiyil aracāṇṭirukkakkūṭum. avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa nārmuṭiccēral irupattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpataṉāl (iḷavaracuk kālattaiyum cērttu) ēṟakkuṟaiya ki.pi. 120 mutal 145 varaiyil aracāṇṭirukka vēṇṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 180 varaiyil aracāṇṭirukkakkūṭum.
eṉavē, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ camakālat tavaṉākiya mutalām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 100 mutal 125 varaiyilum avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 150 varaiyilum avaṉ makaṉāṉa mūṉṟām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi 150 mutal 180 varaiyilum aracāṇṭirukkakkūṭum eṉṟum karutalām.


4. naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ
naṉṉa aracaraiyum avarkaḷiṉ tuḷu nāṭṭaiyum paṟṟiya ceyyuṭkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷil carittira campantamāṉa pāṭalkaḷai innūluḷ āṅkāṅkē mēṟkōḷ kāṭṭiṉōm. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭāta vēṟu ceyyuḷ kaḷai iṅkē kāṭṭukiṟōm.
naṉṉaṉuṭaiya pāram eṉṉum ūraiyum avaṉuṭaiya ēḻil malaiyaic cārnta pāḻik kuṉṟaiyum paraṇar pāṭiyuḷḷār.
icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp 
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṟ
kaḷimayil kalāvat taṉṉa (akam 152: 11-14)
naṉṉaṉuṭaiya piṟanta nāḷ viḻā, ūril ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭa ceytiyai māṅkuṭi marutaṉār tamatu maturaik kāñciyil kūṟukiṟār.
pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāḷ
cēriviḻaviṉ ārppeḻun tāṅku
(maturaikkāñci 618: 619)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭil pāḻi eṉṉum nakarattil peruniti cēmittu vaikkappaṭṭiruntatai māmūlaṉār kūṟukiṟār.
meymmali pacumpūṇ cemmaṟ kōcar
kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
pāka lārkaip paṟaikkaṭ pīlit
tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭṭaṉṉa
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
cūḻiyāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar (akam 15: 2-11)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭil uḷḷa uyaramāṉa malaikaḷilē vaḷarnta mūṅkiṟ kāṭukaḷil mutirnta mūṅkil veṭittu atiliruntu muttu (vēy muttu) citaṟuvatai muḷḷiyūrp pūtiyār kūṟukiṟār.
pala puri
vārkayiṟ ṟoḻukai nōṉcuvaṟ koḷīip
pakaṭutuṟai yēṟṟat tumaṇviḷi verīi
uḻaimāṉ ampiṇai yiṉaṉirin tōṭak
kāṭukaviṉ aḻiya uraiik kōṭai
niṉṟutiṉa viḷinta ampaṇai neṭuvēyk
kaṇviṭat teṟikku maṇṇā muttam
kaḻaṅkuṟaḻ tōṉṟala paḻaṅkuḻit tāam
iṉkaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ
viṇporu neṭuvaraik kavāaṉ
poṉpaṭu maruṅkiṉ malai (akam 173: 8-18)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭilirunta oru kōṭṭaiyiṉ mēl pakai maṉṉaṉ oruvaṉ paṭaiyeṭuttu vantu kōṭṭaiyaimuṟṟukai yiṭṭāṉ kōṭṭaiyilirunta naṉṉaṉuṭaiya vīrarkaḷ etirttup pōraṭiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ tōṟṟuppōkum nilaiyil iruntārkaḷ. ataṉaiyaṟinta naṉṉaṉ uṭaṉē taṉ cēṉaikaḷuṭaṉ vantu muṟṟukaiyiṭṭa maṉṉaṉai ōṭṭik kōṭṭaiyaik kāppāṟṟiṉāṉ. intac ceytiyai mōcikīraṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār.
viṉaitavap peyarnta veṉvēl vēntaṉ
muṉaikol tāṉaiyoṭu muṉvan tiṟuppat 
taṉvaram pākiya maṉṉeyil irukkai
āṟṟā maiyiṟ piṭitta vēlvalit
tōṟṟam piḻaiyāt tolpukaḻ peṟṟa 
viḻaitaka ōṅkiya kaḻaituñcu maruṅkiṟ
kāṉamar naṉṉaṉ (akam 392: 21-27)
(kuṟippu: paṭaiyeṭuttu vanta maṉṉaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷil yār eṉṟu kūṟappaṭavillai. muṟṟukaiyiṭap peṟṟa kōṭṭaiyiṉ peyaruṅ kūṟappaṭavillai. ivai kūṟappaṭṭiruntāl tuḷu nāṭṭuc carittirattil oru nikaḻcciyaip peṟṟiruppōm. āṉāl itaṉaik kūṟiya mōcikīraṉār carittira nikaḻcciyaik kūṟak karutiyavar allar. akap poruṭceytiyoṉṟukku uvamai kūṟavantavar taṟceyalāka innikaḻcciyaik kūṟiyuḷḷār.)
naṉṉaṉ taṉ pakaiyaracarai veṉṟu avariṭamiruntu peṟṟa poruḷaip pulavarukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṉum ceytiyai māmūlaṉār kūṟukiṟār.
ñemaṉṉ
terikōl aṉṉa ceyirtīr cemmoḻi
ulainta ōkkal pāṭunar celiṉē
uraṉmali uḷḷamoṭu muṉai pāḻāka
aruṅkuṟum peṟinta peruṅkala veṟukkai
cūḻātu curakkum naṉṉaṉ (akam 349: 3-8)
mōcikīraṉār eṉṉum pulavar naṉṉaṉaip (koṇkāṉaṅ kiḻāṉaip) pāṭiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai:
tiraiporu munnīrk karai naṇic celiṉum
aṟiyunark kāṇiṉ vēṭkai nīkkum
ciṉṉīr viṉavuvar māntar atupōl 
aracar uḻaiya rākavum puraitapu
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar ataṉāl
yāṉum
peṟṟa tūtiyam pēṟiyā teṉṉēṉ
uṟṟaṉeṉ ātaliṉ uḷḷivan taṉaṉē
īyeṉa virattalō varitē nīyatu
nalkiṉu nalkā yāyiṉum velpōr
eṟipaṭaik koṭā vāṇmai, yaṟuvait 
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait
taṇpala iḻitarum aruviniṉ
koṇperuṅ kāṉam pāṭaleṉak keḷitē (puṟam.154)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: pariciṟṟuṟai. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.
vaṇarkōṭṭuc cīriyāḻ vāṭupuṭait taḻīi
uṇarvōr yāreṉ iṭumpai tīrkkeṉak
kiḷakkum pāṇa! kēḷiṉi, nayattil
pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū
ērtaru cuṭariṉ etirkoṇ ṭāaṅku
ilampaṭu pulavar maṇṭai, viḷaṅku pukaḻk
koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ
taṇṭār akalam nōkkiṉa malarntē (puṟam 155)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai
koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatuh.
oṉṟunaṉ kuṭaiya piṟarkuṉṟam, eṉṟum
iraṇṭunaṉ kuṭaittē koṇperuṅ kāṇam
naccic ceṉṟa iravalarc cuṭṭit
toṭuttuṇak kiṭappiṉuṅ kiṭaikkum aḵtāṉṟu
niṟaiyarun tāṉai vēntarait
tiṟaikoṇṭu peyarkkuñ cemmalum uṭaittē
(puṟam 156)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: iyaṉmoḻi.
koṇkāṉaṅkiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.


5. tuḷu moḻiyum tamiḻ moḻiyum
kaṉṉaṭa nāṭu, āntira nāṭu, malaiyāḷa nāṭukaḷaip pōlavē tuḷu nāṭum tirāviṭa nāṭṭaic cērntatu. tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷa moḻikaḷaip pōlavē tuḷu moḻiyum tirāviṭa iṉa moḻiyākum. acōkac cakravarttiyiṉ cācaṉaṅkaḷilē kūṟappaṭukiṟa cattiya puttira nāṭu eṉpatu tuḷu nāṭē eṉpatai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.
caṅka kālattilē tuḷu nāṭṭil vaḻaṅki vanta moḻi tamiḻ eṉpataiyum tuḷu nāṭṭu aracar tamiḻp pulavarai ātarittataiyum tuḷu nāṭṭaiyum tuḷu naṉṉarkaḷaiyum tamiḻp pulavar pāṭiya ceyyuḷkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppataiyum innūlil āṅkāṅkē eṭuttukkāṭṭiṉōm. caṅka kālattukkup piṟaku, tuḷu nāṭṭukkum tamiḻnāṭṭukkum irunta neruṅkiya toṭarpu aṟṟup pōṉapaṭiyiṉālē, piṟkālattilē tuḷu nāṭṭut tamiḻ taṉittu niṉṟatu. piṟaku. tamiḻnāṭāka irunta cēra nāṭu, moḻi māṟupaṭṭuk kēraḷa nāṭākavum malaiyāḷa moḻiyākavum māṟip pōṉa kālattil, tuḷu nāṭṭut tamiḻukkum tamiḻnāṭṭut tamiḻ moḻikkum irunta toṭarpu muḻuvatum aṟṟup pōyviṭṭatu. ataṉāl, tuḷu nāṭṭilē vaḻaṅki vanta tamiḻ moḻi piṟkālattilē citaintum tirintum maruviyum urumāṟiviṭṭatu. ivvāṟu tuḷu moḻi tamiḻiṉiṉṟu akaṉṟu taṉṉantaṉiyē vaḷarvatāyiṟṟu.
neṭuṅkālam taṉittu otuṅki yiruntapōtilum, ilakkiyam paṭaikkāta veṟum pēccu moḻiyākavum koccai moḻiyākavum iruntapōtilum, atu tirāviṭa moḻikaḷiliruntu atikamāka māṟupaṭa villai. intiyā tēcattiṉ vaṭamēṟkil āpkāṉistāṉattil ayal moḻikaḷukku iṭaiyilē taṉṉantaṉiyē akappaṭṭuk koṇṭa ‘pruḵkūyi’ eṉṉum tirāviṭa moḻiyaip pōla, vēṟṟu moḻikaḷukkiṭaiyē akappaṭṭukkoḷḷāmal tuḷu moḻi tirāviṭa iṉa moḻikaḷiṉ cūḻnilaiyilē iruntapaṭiyāl ataṉ moḻi atikamāka māṟupaṭavillai. ayal moḻi pēcum makkaḷ tuḷu nāṭṭilē varātapaṭi ataṉ iyaṟkaic cūḻnilai irunta
paṭiyālum ayal moḻik kārar tuḷu nāṭṭil nuḻaintu anta moḻiyaik keṭukkavillai. 
naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ
oru moḻi ilakkiya vaḷamum kalai vaḷamum peṟa vēṇṭumāṉāl, ammoḻiyaip pēcuvōriṉ eṇṇikkaiyum kaṇicamāṉa aḷavu irukka vēṇṭum. atika aḷavu makkaḷ tokai illātapaṭiyālum irunta makkaḷ tokaiyil perumpakuti makkaḷaik kaṉṉaṭa moḻiyum malaiyāḷa moḻiyum kavarntu koṇṭapaṭiyālum, tuḷu nāṭṭilē tuḷu moḻi pēcuvōriṉ tokai kuṟaintu pōyiṟṟu. cēra nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻ moḻi piṟkālattil malaiyāḷa moḻiyāka māṟip pōṉa piṟaku, anta malaiyāḷa moḻi taṉ nāṭṭukku arukilirukkum tuḷu nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil ātikkam celuttiṟṟu. avvāṟē, tuḷu nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyil kaṉṉaṭa moḻi ātikkam peṟṟatu. malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum tirāviṭa moḻiyāka irunta pōtilum tuḷu moḻikku ammoḻikaḷ vēṟṟumoḻikaḷ tāṉē tuḷu nāṭṭiṉ teṟkilum vaṭakkilum muṟaiyē malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum iṭampeṟṟapaṭiyāl, tuḷu nāṭṭiṉ naṭuppakutiyil maṭṭum tuḷu moḻi nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
caṅka kālattilum ataṉ piṟkālattilum ēṟakkuṟaiya ki.pi.4 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ pēcum nāṭāka irunta tuḷu nāṭu, piṟaku, araciyaliṉāl tamiḻnāṭṭiliruntu pirintu taṉittiyaṅkiṟṟu. piṟaku tuḷu nāṭṭut tamiḻ moḻikkum, tamiḻ nāṭṭut tamiḻ moḻikkum toṭarpaṟṟup pōṉa kāraṇattiṉāl tuḷu nāṭṭut tamiḻ citaintum maruviyum māṟupaṭṭuk koccai moḻiyiṉ nilaikkuk kuṉṟip pōyiṟṟu. ippōtu tuḷu moḻi paḻaiya moḻiyiliruntu peritum māṟupaṭṭuc citaintu irukkiṟatu. tuḷu nāṭu taṉ paḻaiya ilakkiyattaik kaiviṭāmaliruntāl intat tāḻnta nilaiyai yaṭaintirukkātu.
ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭilē, āṅkilēyar āṭcik kālattilē, mēl nāṭṭuk kirustup pātirimār tuḷu nāṭṭu makkaḷai matamāṟṟañ ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. avarkaḷ tuḷu moḻiyilē kirustu mata nūlkaḷai eḻutat toṭaṅki ṉārkaḷ. tuḷu moḻikkut taṉi eḻuttu illātapaṭiyāl, avarkaḷ aṭutta nāṭākiya kaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkiya kaṉṉaṭa eḻuttaiyē tuḷu moḻikkum vaḻaṅkiṉārkaḷ. 
tuḷu nāṭṭiṉ talainakaramāṉa maṅkaḷūril kirustuva miṣaṉarimār pesal miṣaṉ piras (The Basel Mission Press) eṉṉum accakattai amaittu ataṉ mūlamākat tuḷu moḻiyil kirustu mata nūlkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. anta accakattil mutalmutalāka matyū appōstalariṉ cuvicēṣam (Gospell of St. Mathew) eṉṉum nūl 1842 ām āṇṭil veḷivantatu. itu littōkirāp eṉṉum eḻuttiṉāl acciṭappaṭṭatu. putiya ēṟpāṭu eṉṉum viviliya nūl 1859 il acciṭappaṭṭatu. pirikal pātiriyār tuḷu moḻi ilakkaṇa nūlai (A Grammar of the Tulu Language by Rev. J. Brigal) āṅkila moḻiyil eḻuti 1872 ām āṇṭil acciṭṭār. mavṉar pātiriyār tuḷu āṅkila akarātiyai (Tulu- English Dictionary by Rev. Mauner) eḻuti acciṭṭār . ivvāṟu 19ām nūṟṟāṇṭil tuḷu moḻiyil ilakkiyam tōṉṟiṟṟu. āṉāl, mēṉ mēlum tuḷu moḻi ilakkiyam vaḷaravillai. itu varuntattakkatu.
paḻaiya kālattiliruntē tuḷumoḻiyil ilakkiya nūlkaḷ ēṟpaṭṭirukkumāṉāl,avvilakkiya nūlkaḷ, paḻantamiḻc coṟkaḷai ottiṭṭu ārāyvataṟkup peritun tuṇaiyāka iruntirukkum. caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭu ippōtu vaḻakkiḻantu pōṉa pala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟum tuḷu moḻiyil citaintum maruviyum urumāṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paḻamaiyāṉa ilakkiyam illāta nilaiyilum tuḷu moḻiyil pala tūya tamiḻc coṟkaḷ citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟāl, paḻaiya ilakki yaṅkaḷait tuḷu moḻi peṟṟirukkumāṉāl, attuḷu ilakkiyam paḻantamiḻc coṟkaḷai ārāyvataṟku evvaḷavu payaṉuḷḷatāka irukkum.
tamiḻ moḻiyil ippōtu vaḻakkiḻantu pōṉa paḻaiya coṟkaḷ ippōtum tuḷu moḻiyil citaintu kāṇappaṭuvatai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvōm. ataṟku muṉpu tuḷu nāṭṭu ūrppeyarkaḷ pala tamiḻc collāka allatu tirāviṭa iṉac collāka iruppataik kāṭṭuvōm.
kal 
kal1 eṉṉuñ col caṅka ilakkiyaṅkaḷil malai allatu kuṉṟu allatu malaic cikaram eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷataik kāṇkiṟōm. iccol ipporuḷil piṟkālat tamiḻil vaḻakkiḻantuviṭṭatu. āṉāl,tuḷu nāṭṭilē kal eṉṉuñ col paḻaiya poruḷil iṉṉum vaḻaṅki varukiṟatu. kārkkal eṉpatu karuniṟamuḷḷa malai eṉṉum poruḷuṭaiya col (kār- karumai; kal- malai). tuḷu nāṭṭilē karuniṟap pāṟaik kuṉṟukaḷ uḷḷa oru ūr irukkiṟatu. avvūrukkuk kārkkal eṉṟu paḻaiya peyar uṇṭu. ippōtu appeyar citaintu kārkaḷa eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu (kārkkal- kārkala- kārkaḷa). ivvūril uḷḷa kōmaṭṭēcuvarar uruvam pērpōṉatu. 41 aṭi5 aṅkulam uyaramuḷḷa orē kalliṉāl ceyyappaṭṭa intak kōmaṭṭēcuvarar uruvam kārkkal nakarattukkuc ciṟappait tarukiṉṟatu. kārkkal (kārkaḷa) nakarattiṉ peyarē intat tālukāvukkup peyarāka amaintirukkiṟatu.
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkellaiyāka amaintiruppatu uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. anta malaikaḷil uyaramāṉa cikaraṅkaḷ kal eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa (kal - malai). āṉe kallu (āṉaikkal), ērkallu, ammeti kallu, kaṭāyi kallu eṉṟu accikaraṅkaḷ peyar peṟṟuḷḷaṉa.
aṅkāṭi
aṅkāṭi eṉṉum col paḻaiya tamiḻc col. itaṉ poruḷ kaṭai, kaṭait teru eṉpatu. allaṅkāṭi, nāḷaṅkāṭi mutaliya aṅkāṭikaḷaic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. ic col ipporuḷilē iṉṟum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. teluṅkilē iccol ‘aṅkaṭi’ eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.
tuḷu nāṭṭilum ippeyaraiyuṭaiya ūrkaḷ iruk kiṉṟaṉa. uppiṉaṅkaṭi, peḷtaṅkaṭi, hocaṅkaṭi (putiya aṅkāṭi) eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ tuḷu nāṭṭil ippōtum uḷḷaṉa.

ūr 
ūr1 eṉṉum col tirāviṭa iṉac coṟkaḷukkup potuvāṉa oru paḻaiya col. tuḷu nāṭṭilēyum ūr eṉṉum peyaruḷḷa pala ūrkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. paintūru, perṭūru, pārkūru, maṅkaḷūru, pāṇemaṅkaḷūru, pacarūru, kollūru, sīrūru, pailūru, caṅvattūru, jālcūru, puttūru, vēṇūru eṉṉum ūrkaḷ tuḷu nāṭṭil ippōtuḷḷa ūrkaḷ.
vetiri
vetiri eṉṉum col mūṅkil eṉṉum poruḷil tamiḻc caṅka nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. iccol tamiḻukku maṭṭumallāmal tirāviṭa iṉamoḻikaḷukkup potuc collāka iruntatu. kaṉṉaṭa moḻiyilum tuḷu moḻiyilum iccol payilap paṭukiṟatu. mūṅkil kāṭāka irunta iṭaṅkaḷ vetiri eṉṟu vaḻaṅkip piṟaku petiri eṉṟu tirintuḷḷaṉa. tuḷu nāṭṭilē mūṭupatiri, paṭupatri eṉṟu iraṇṭu ūrkaḷ uḷḷaṉa. ivai mūṭapatri paṭupatri eṉṟum mūṭapatirē, paṭupatirē eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mūṭuvetiri, paṭuvetiri, eṉṉum peyarkaḷē ivvāṟu maruvi vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa (mūṭu, mūṭal- kiḻakku, vetiri- mūṅkil kāṭu, paṭu- mēṟku, vetiri- mūṅkiṟkāṭu). mūṅkiṟkaṭāka iruntu piṟaku ūrāka māṟiya iṭam eṉpatu ivaṟṟiṉ poruḷ.
tuḷu nāṭṭil cuppiramaṇiyam eṉṉum peyaruḷḷa oru malaiyuṇṭu. ataṟku aṭutta ūrukku cuppiramaṇiyam eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. murukaṉai malaimēl vaittu vaḻipaṭṭaṉar paḻan tamiḻar. kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum murukaṉai vaḻipaṭṭa tamiḻaraip pōṉṟē tuḷu nāṭṭiṉarum murukaṉai malaimēl vaittu vaḻipaṭṭaṉar. anta malai akkālattil murukaṉ malai eṉṟu peyar iruntirukkum. ippōtu murukaṉ, cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟa piṟaku, anta malaikkuc cuppiramaṇiyam eṉṟē peyar kūṟukiṉṟaṉar. anta vaḻiyākap pāyum āṟṟukkuk kumāratārī eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar. kumaraṉ- murukaṉ. kumāratāri eṉpatu murukaṉ āṟu eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.
ivvāṟu tuḷu nāṭṭiṉ iṭappeyarkaḷ pala tamiḻc collākavē amaintuḷḷaṉa. 
iṉi, caṅka kālattil vaḻaṅkip piṟaku maṟaintupōṉa tamiḻc coṟkaḷ ikkālattilum tuḷu moḻiyil citaintum maruviyum vaḻaṅkuvataik kāṭṭuvōm. virivañci cila coṟkaḷai maṭṭum ārāyvōm.
tāḻai
tāḻai eṉṉuñ col kaitai eṉṉum tāḻaip putarukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē tāḻai eṉṉuñ col teṉṉai marattukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. caṅka kālattukkup piṟaku teṉṉai eṉṉum poruḷil tāḻai eṉṉuñ col vaḻakkiḻantuviṭṭatu. tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, kuṟiñcippāṭṭu, naṟṟiṇai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷilē teṉṉaimaram, tāḻai eṉṟu kūṟap
paṭṭirukkiṟatu. piṟkālattil intac col vaḻakkiḻantu pōyiṟṟu. āṉāl tuḷumoḻiyilē iccol iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. tuḷu moḻi, piṟkālattil ḻakara eḻuttai iḻantuviṭṭapaṭiyāl, ḻakarattukkup patilāka ṟakara eḻuttai vaḻaṅkukiṟatu. eṉavē, tāḻai eṉṉum paḻaiya col ippōtaiya tuḷu moḻiyil tāṟe eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tāṟe eṉṟāl tuḷu moḻiyil (tāḻai) teṉṉai maram eṉpatu poruḷ. itaṉāl tuḷu moḻi mikap paḻaiya coṟkaḷaik koṇṭirukkiṟatu eṉpatu terikiṟatallavā?
aṟivar
aṟivaṉ, aṟiñar eṉṉuñ coṟkaḷ tolkāppiyat tilum ēṉaiya caṅka ilakkiyattilum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. aṟivaṉ, aṟivar eṉṉuñ collukku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, iḷampūraṇa aṭikaḷ mutaliyōr muṉivar eṉṟum iruṭikaḷ eṉṟum poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar. āṉāl, ivarkaḷ kūṟum urai poruttamākat tōṉṟavillai. aṟivar eṉṉum peyaruḷḷavar vāṉacāttirattai yaṟintavar eṉṉum poruḷē cariyāṉateṉṟu tōṉṟukiṟatu.(caṅka kālattilēyē (caṅka kālattiṉ iṟutiyil) aṟivaṉ eṉṉuñ col maṟaittu kaṇivaṉ eṉṉuñ col vaḻaṅkap paṭṭatu.)
aṟivaṉ eṉpatu muṉivaraiyum riṣikaḷaiyuṅ kuṟikkiṟatā allatu makkaḷ camūkattil vāṉacāttirattai yaṟintavaraik kuṟikkiṟatā eṉṉum aiyappāṭu uṇṭākiṟatu. anta aiyappāṭṭait tīrppatu pōla tuḷu moḻic col utavi ceykiṟatu. tuḷuvilum kuṭaku moḻiyilum aṟivar eṉṉuñ col aruvar eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu. aruvar eṉpavar kuṭaku nāṭṭil tirumaṇam mutaliya caṭaṅkukaḷaic ceyyum purōkitarāka iṉṟum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pirāmaṇar allātavar eṉpatum kuṟippiṭat takkatu. eṉavē, vāṉa nūlai yaṟintu tirumaṇattiṟkuriya naṉṉāḷaik kuṟikkum kaṇivarukku aṟivar eṉṉum peyar iruntateṉpatum, appeyar maṟaintu pōṉa piṟakum, kuṭaku moḻiyil accol iṉṟum tirumaṇam ceyyum kurumārukkup peyarāka vaḻaṅkivarukiṟateṉpatum terikiṉṟaṉa. itaṉāl, tolkāppiyam mutaliya caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa aṟivar eṉpavar akkālattut tamiḻc camūkattil vāṉanūl payiṉṟavareṉpatu terikiṉṟatu.
pūtam
caṅka kālattilē pūtam eṉṉum teyva vaṇakkam iruntatai aṟikiṟōm. patiṟṟuppattu, cilappatikāram mutaliya caṅka ilakkiyaṅ kaḷil pūtavaṇakkam kūṟappaṭukiṟatu. antap ‘pūtaṅkaḷ’ tirumāl, civaṉ pōṉṟa uyarnta teyvaṅkaḷaip pōṉṟa nilaiyil illā viṭṭālum intiraṉ, murukaṉ pōṉṟa uyarnta nilaiyil vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. piṟkālattil pūtam eṉpataṟkuk koṭiya turt tēvatai, ciṟutēvatai eṉṉum poruḷ kaṟpikkappaṭṭatupōla,caṅka kālattil ‘pūtam’ eṉṉum teyvam iḻivāṉa nilaiyil vaittu eṇṇappaṭavillai. pūtam eṉṉum teyvam uyarnilaiyil vaittu akkālattil karutappaṭṭa paṭiyāltāṉ akkālattu makkaḷum appeyarait taṅkaḷ peyarākak koṇṭiruntārkaḷ.
pūtapāṇṭiyaṉ, pūtaṉār, cēttam pūtaṉār,kuṉṟam pūtaṉār, iḷam pūtaṉār, karumpiḷḷaip pūtaṉār, kāvaṉ mullaip pūtaṉār, kōṭai pāṭiya perum pūtaṉār, veṇ pūtaṉār, kāvippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār nappūtaṉār mutaliya pulavarkaḷ, aracarkaḷiṉ peyaraik kāṇumpōtu akkālattil pūtam eṉṉum teyvam uyarnta nilaiyil vaittuk karutappaṭṭa ciṟanta teyvamāka iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu. piṟkālattilē pūtattāḻvār eṉṉum vaiṇava āḻvār oruvar iruntataiyum aṟivōm. āṉāl, piṟkālattil pūtam eṉṉuñ col iḻinta poruḷil ciṟu teyvam tuṣṭa teyvam, eṉṟu karutappaṭṭatu. nāṟṟam eṉṉuñ col, maṇam eṉṉuñ ciṟanta poruḷil vaḻaṅkip piṟkālattil turnāṟṟam eṉṉum iḻinta poruḷ peṟṟatu pōla, pūtam eṉṉum collum muṟkālattil uyariya poruḷil vaḻaṅkip piṟaku iḻinta poruḷ peṟṟuviṭṭatu.
āṉāl, tuḷu nāṭṭil antap paḻaiya peyar uḷḷa kōvilkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa. pūtakōṭya (pūtakōṭṭam), pūtastāṉam (stāṉam - iṭam, stalam) eṉṉum peyaruḷḷa pūtakkōvilkaḷ iṉṟum tuḷu nāṭṭil uḷḷaṉa. pūtacatukkam eṉṟum tamiḻil kūṟappaṭṭavaiyē pūtakōṭya eṉṟum pūtastāṉam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl,ippūta vaṇakkattil pala vēṟupāṭukaḷum māṟṟaṅkaḷum kālap pōkkil ēṟpaṭṭirukkakkūṭum. eṉṟālum paḻaiya pūtam eṉṉum peyarait tuḷu nāṭṭiṉar iṉṟum viṭāmal vaḻaṅki varuvatu karutat takkatu.
itu pōṉṟu pala paḻantamiḻc coṟkaḷiṉ tiripukaḷait tuḷu moḻiyil kāṇalām. uppāṭu, (uppil aṭappaṭṭatu - ūṟukāy), nuṭi (pēccu), nuṭikaṭṭu (kuṟicollutal), niṉṉi (etiroli), kōṟi (kōḻi), pilināyi (pulināy - kaḻutaip puli), nāku (peṇ erumai), kēri (kēri - cēri), cēriteru. utāraṇamāka tuḷu nāṭṭup pārakūril mūṭukēri - kiḻakkuc cēri- kiḻakkut teru, kōṭṭekēri - kōṭṭait teru, maṇikāra kēri mutaliyaṉa), nīrnāḷ (oru mātattiṉ peyar), kārtel (oru mātattiṉ peyar), pontēl, puyintēl, pērārte (mātaṅkaḷiṉ peyarkaḷ) mutaliya coṟkaḷ paḻaiya tirāviṭa moḻiyiṉ toṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. virivañci itaṉōṭu niṟuttukiṟēṉ.
tuḷu moḻiyil paḻaiya ilakkiyam illātatu paṟṟi ammoḻiyaip puṟakkaṇippatu tavaṟākum. paḻaiya tirāviṭac coṟ kaḷai ārāyvataṟkut tuḷu moḻi peritum payaṉpaṭukiṟatu. mukkiya mākap paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai ārāyvataṟkut tuḷu moḻi mikamikap payaṉpaṭum eṉpatil aiyamillai. tamiḻ moḻiyai naṉṟākak kaṟṟa pēraṟiñar tuḷu moḻiyaiyum payiṉṟuatiluḷḷa paḻaiya tirāviṭac coṟkaḷai ārāyavēṇṭum. tuḷu moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ citaintum tirintum urumāṟiyum irukkum. avaṟṟai yellām cemmaippaṭutti, paḻantamiḻc coṟkaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāyavēṇṭuvatu tamiḻariṉ kaṭamaiyallavā?


6. iṇaippu
I. cattiyaputtira nāṭu
tēvaṉām piriyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭirunta acōkac cakkaravartti pārata nāṭṭaik ki.mu.275-234 varaiyil aracāṇṭār. ivaruṭaiya irācciyattil, teṟkē irunta tamiḻakam aṭaṅkavillai eṉpatuivaruṭaiya cācaṉaṅkaḷiliruntu terikiṉṟatu. acōkac cakkaravarttiyuṭaiya iraṇṭāvatu, patiṉ mūṉṟāvatu cācaṉaṅkaḷ (Rock Edicts II and XIII) icceytiyait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟaṉa.
cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtira kēraḷaputtira tampapāṇi (ilaṅkai) ākiya nāṭukaḷ acōkac cakkaravarttiyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavaiyalla eṉpatu iccācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṉṟatu. pirākiruta moḻiyil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa intac cācaṉaṅkaḷil vācakam, cōṭā pāṭā satiyaputo kēta putō ā tampa pamṇi eṉṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. atāvatu, cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtira kēraḷa puttira tampapāṇi nāṭukaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ, kēraḷaputtira nāṭu eṉpatu cēra nāṭṭaik kuṟikkiṟatu. cattiya puttira nāṭu eṉpatu tuḷu nāṭṭaik kuṟikkiṟatu.
cattiya puttira nāṭu eṉṟu acōkac cakkaravarttiyiṉ cācaṉam kūṟuvatu tuḷu nāṭu eṉṟu karutappaṭṭālum vēṟu cila ārāyccikkārarkaḷ vēṟu karuttait terivikkiṟārkaḷ. atikamāṉ aracar āṇṭa takaṭūr, cattiyaputtira nāṭu eṉṟum kōyamputtūr māvaṭṭattil uḷḷa cattiya maṅkalam tālukāvē cattiyaputtiranāṭu eṉṟum, cattiyavirata kṣēttiram eṉṟu peyar peṟṟa kāñcipuramē cattiyaputtiranāṭu eṉṟum vevvēṟu karuttait terivittuḷḷaṉar. ‘vāymoḻik kōcar’ irunta tuḷu nāṭē cattiyaputtira nāṭu eṉpatu innūlāciriyaruṭaiya karuttu.
itupaṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa karuttukaḷai vācakariṉ ārāyccikkākak kīḻē tarukiṟēṉ.
Asoka, V. A. Smith. 3rd Edition, p. 161.
Ancient Karnataka, Vol. I. ‘Tuluva, ’ B. A. Saletore, p. 43.
Cera Kings of Sangam Period, K. G.Sesha Aiyer, 1937, 
pp. 18-19.
‘Satyaputra’, Govinda Pai, Krishnaswami Iyenger Commemoration Volume, pp. 33-47.
History of the Tamils, P. T. Srinivasa Iyengar. 1929,p.327.
The Early History of India, (4th Edition),Vinicent A.Smith, 1957, pp.171,194.
‘The identification of Satiyaputra’, B. A. Saletore, Indian culture,Vol.I, pp 667-674.
The Chronology of the Early Tamils, K.N. Sivaraja pillai, 1932, pp. 168- 169,
‘Who are Satyaputras?’, V.R. Ramachandra Dishitar, The Indian Culture. Vol. I, pt. III.
Indian Review. June.1909.
Journal of the R oyal Asiatc Society,1918,p.54.
Indian Antiquary, Vol.XVIII, p. 24.
Journal of the Royal Asiatic Society, Bombay Branch (New Series), Vol. XX, p. 398.
II. paracurāmaṉ katai
tuḷu nāṭṭilum cēra (kēraḷa) nāṭṭilum paḻaiya purāṇak kataiyoṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. oru kālattil cēra nāṭum tuḷu nāṭum kaṭalāka iruntateṉṟum paracurāma muṉivaṉ caḵyāttiri (mēṟkut toṭarcci malai) malaimēl iruntu taṉ kaiyilirunta kōṭāliyaic cuḻaṟṟi eṟintāṉ eṉṟum antak kōṭāli ceṉṟa iṭam nilamāka māṟip pōyiṟṟu eṉṟum avvāṟu putitāka uṇṭāṉa nilam tuḷu nāṭum kēraḷa nāṭum eṉṟum, annilaṅkaḷil paracurāmaṉ pirāmaṇaraik kuṭiyēṟṟi ṉāṉ eṉṟum cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil piṟkālattilē akastiya muṉivarukku mutaṉmai koṭukkap paṭṭatu pōlat tuḷu nāṭṭilum kēraḷa nāṭṭilum paracurāmaṉukku mutaliṭaṅ koṭukkappaṭṭatu.
cēra nāṭākiya kēraḷa nāṭum tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭum paracurāmaṉāl uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉṉum kataiyai vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷum kēraḷōṟpatti eṉṉum piṟkālattu malaiyāḷa nūlum tuḷu nāṭṭuc cevivaḻic ceytikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. icceytiyaic caṅka nūlkaḷ kūṟavillai. āṉāl, paracurāmaṉ tuḷu nāṭṭuc cellūril ariyatōr yākam ceytāṉ eṉṟum anta niṉaivukkuṟiyāka avvūril oru tūṇ amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟum oru caṅkac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. āṉāl, cellūril yākattūṇ irunta ceytiyai vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷum tuḷu nāṭṭuk kēraḷa nāṭṭuc cevivaḻic ceytikaḷum kūṟavillai. caṅkac ceyyuḷ maṭṭum kūṟukiṟatu.
marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar icceytiyait tamatu ceyyuḷil kūṟiyuḷḷatai muṉṉamē kūṟiṉōm. maḻuvāḻ neṭiyōṉ(paracurāmaṉ) cellūril aritāka muyaṉṟu oru vēḷvi ceytāṉ eṉṟum ataṉ aṟikuṟiyāka anta iṭattil neṭuntūṇ oṉṟu (yākattūṇ) niṟuttappaṭṭiruntateṉṟum attūṇiṉ aṭippuṟattil vaṭakkayiṟu cuṟṟik kaṭṭappaṭṭirunta teṉṟum ippulavar kūṟiyuḷḷār. acceyyuḷiṉ vācakam itu:
keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
kaṭāa yāṉaik kuḻūuccaman tataiya
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
muṉmuyaṉṟu aritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
aruṅkaṭi neṭuntūṇ (akanāṉūṟu. 220:3-8)
intac cellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntatu eṉṟum avvūrk kiḻakkil kōcaruṭaiya niyamam iruntatu eṉṟum ippulavarē iṉṉoru ceyyuḷil kūṟukiṟār.
aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattār
karuṅkaṭ kōcar niyamam (akanāṉūṟu 90: 9-12)
tuḷu nāṭṭuc cellūril paracurāmaṉ ceyta vēḷvikku niṉaivuk kuṟiyāka oru yākattūṇ amaikkap paṭṭirunta teṉṟum, accellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntateṉṟum marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟa icceyti kēraḷa nāṭṭārum tuḷu nāṭṭārum aṟiyāta ōr putiya ariya ceytiyākum. 
intac cellūr mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōrattil tuḷu nāṭṭil iruntatu. piṉṉattūr tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, iccellūr, kiḻakkuk kaṭaṟkarai yōrattil cōḻa nāṭṭil iruntateṉṟu kūṟukiṟār. aiyar avarkaḷ tām urai eḻuti acciṭṭa naṟṟiṇaip patippilē pāṭiṉōr varalāṟ ṟilē ‘maturai marutaṉ iḷanākaṉār’ eṉṉun talaippilē ivvāṟu eḻutukiṟār.
“tiruvaḻuntūrt titiyaṉukkuriya cellūril paracurāma muṉi vēḷvi ceytatu kūṟuvatuṭaṉ taḻumpaṉatu ūṇūrum cāyāvaṉamum (tiruccāykkāṭu) ivarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.”
ivvāṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu titiyaṉ eṉpavaṉukkuc cellūr uriyateṉṟu caṅka ilakkiyattil eṅkumē kūṟap
paṭavillai. aiyaravarkaḷ, cōḻa nāṭṭilirunta titiyaṉukkuc cellūr uriyateṉṟu kūṟuvatu putumaiyāka irukkiṟatu. eṉavē ivar cellūr cōḻanāṭṭiliruntatākak karutuvatu tavaṟāṉatu. intac cellūr, tuḷu nāṭṭilē mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakkamāka iruntatum kōcar eṉṉum iṉattār vāḻntiruntatumāṉa ūr.
kanta purāṇam caḵyāttiri kāṇṭattilum vēṟu vaṭa moḻip purāṇaṅkaḷilum mēṟkuk kaṭaṟkaraiyuṭaṉ paracu rāmaṉait toṭarpu paṭuttik kūṟiyuḷḷatu. tuḷu nāṭṭuc cēra nāṭṭuc cevivaḻic ceyti kaḷum paracurāmaṉai mēṟkuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟa paracurāmaṉ yākañ ceyta cellūr tuḷu nāṭṭuc cellūrē eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
kēraḷa nāṭṭil muppattiraṇṭu kirāmaṅkaḷaiyum tuḷu nāṭṭil muppattiraṇṭu kirāmaṅkaḷaiyum paracurāmaṉ uṇṭākki akkirāmaṅkaḷaip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṉum katai, piṟkālattil nampūtirip piramāṇar celvākkum ātikkamum peṟṟa ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ēṟpaṭṭa katai eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. paracurāmaṉaip paṟṟiya ikkataikaḷ piṟkālattil tōṉṟiyavai.
caṅka kālattilē paracurāmaṉaip paṟṟi vaḻaṅkappaṭṭa katai, avaṉ tuḷu nāṭṭuc cellūril ceyta yākattiṉ aṟikuṟiyākat tūṇ oṉṟu niṟuttappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu oṉṟē. akkālattuc cēra nāṭākiya kēraḷa nāṭṭil paracurāmaṉ katai vaḻaṅkappaṭavillai. paracurāmaṉ kōṭariyaik kaṭalil vīci eṟintu kēraḷa nāṭṭaiyum tuḷu nāṭṭaiyum uṇ ṭākkiṉāṉ eṉṉum kataiyum annāṭukaḷil kirāmaṅkaḷai uṇṭākkip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṉum kataiyum piṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kataikaḷē.
cellūr celli eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
mallal yāṇarc cellik kōmāṉ (akam 316: 12) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
III. mōkūrum mōriyarum
caṅkac ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟilē, kōcar eṉṉum kūṭṭat tārukku mōkūr paṇiyātapaṭiyiṉālē (aṭaṅkāta paṭiyiṉālē) avarkaḷaip paṇiyac ceyvataṟkuk kōcar mōriyaruṭaiya utaviyai nāṭiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukku utavi ceyya virumpiya mōriyar, vaṭukac cēṉaiyai mutalil aṉuppi accēṉaiyaip piṉtoṭarntu taṅkaḷ tērkaḷaic celuttik koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum pōkum vaḻiyil malaikaḷ kuṟukkiṭṭa paṭiyāl, malaimēl tērkaḷ pōvataṟ kāka malaiyilē vaḻikaḷai uṇṭākkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum carittirac ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa (akam 69, 251, 281; puṟam 175).
akam 69ām ceyyuḷil icceyti kūṟappaṭukiṟatu. kātalaṉ oruvaṉ taṉ kātaliyai viṭṭup pirintu poruḷ campātippa
taṟkāka ayalnāṭu ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ, tāṉ tirumpi varuvatākac coṉṉa kālam vantum avaṉ tirumpi varātataik kuṟittu avaṉ maṉaivi maṉakkavalaiyaṭaintāḷ. appōtu avaḷuṭaiya tōḻi, avaḷukku āṟutal kūṟukiṟāḷ. mōriyaruṭaiya tērc cakkaraṅkaḷ taṭaiyillāmal pōvataṟkākac ceppaṉiṭṭu amaitta malaip pātaiyaik kaṭantu ayalūrukkuc ceṉṟa talaivar aṅkē neṭunāḷ taṅkamāṭṭār eṉṟu tōḻi kūṟukiṟāḷ. inta vācakam itu: 
viṇporu neṭuṅkuṭai iyaltēr mōriyar
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta
aṟaiyiṟantu akaṉṟaṉar āyiṉum eṉaiyatūum
nīṭalar vāḻi tōḻi (akam 69: 10-13)
akanāṉūṟu 151ām ceyyuḷum icceytiyaiyē kūṟukiṟatu. talaivaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyait taṉiyē viṭṭu ayal
nāṭṭukkup poruḷ campātikkac ceṉṟāṉ. avaṉ tirumpi varuva tākac coṉṉa kālam vantum avaṉ tirumpi varātapaṭiyāl avaṉ maṉaivi kavalaiyaṭaintāḷ. appōtu avaḷuṭaiya tōḻi avaḷukkut tēṟutal kūṟiṉāḷ. nanta aracarkaḷ cērttu vaittirunta peruñcelvam kiṭaippatāka iruntālum avar atika nāḷ veḷiyē taṅkamāṭṭār. kōcar tam pakaivaruṭaiya ūrai veṉṟa kālattil avarkaḷukkup paṇiyāta mōkūraip paṇiyac cey vataṟkāka avarkaḷukku utaviyāka vanta mōriyar, taṅkaḷ tērkaḷ pōvataṟkāka amaitta malaippātaiyaik kaṭantu veḷināṭṭukkuc ceṉṟa avar (talaivar) atika kālam taṅkamāṭṭār, viraivil vantu viṭuvār” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. anta vācakam itu:
nantaṉ veṟukkai eytilum maṟṟavaṇ
taṅkalar, vāḻi tōḻi! velkoṭit
tuṇaikāl aṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmūtālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivā yumpā
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
nirampā nīḷiṭaip pōki
arampōḻ avvaḷai nilainekiḻt tōrē!	(akam 251: 5-20)
akam 281ām ceyyuḷum itē ceytiyaik kūṟukiṟatu. ayalnāṭu ceṉṟa talaivaṉ neṭu nāḷ ceṉṟum tirumpi varātataṟku maṉakkavalai koṇṭa maṉaiviyai avaḷuṭaiya tōḻi tēṟṟukiṟāḷ. “ vaṭukac cēṉai muṉvara ataṉait toṭarntupiṉṉē vanta mōriyariṉ tērppaṭaiyiṉ tērccakkaraṅkaḷ taṭaiyillāmal celvataṟkāka malaimēl amaitta vaḻiyaik kaṭantu ayal nāṭu ceṉṟa talaivar atika nāḷ taṅkamāṭṭār. viraivil vantu viṭuvār, nī varuntātē” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. 
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉticai mātira muṉṉiya varaviṟku 
viṇṇuṟa ōṅkiya paṇiyiruṅ kuṉṟattu
oṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta
aṟai yiṟantavarō ceṉṟaṉar (akam 281: 8-12)
puṟanāṉūṟu 175ām ceyyuḷum icceytiyaik kūṟukiṟatu. kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉṉum pulavar taṉṉaiyātaritta ātaṉuṅkaṉ eṉpavaṉai oru pōtum maṟakkamāṭṭēṉ eṉṟu icceyyuḷil kūṟukiṟār. “mōriyar tammuṭaiya tēr uruḷai taṭaiyillāmal celvataṟkāka malaippāṟaikaḷai veṭṭi amaitta pātaiyil cūriyaṉ iyaṅkuvatu pōṉṟa uṉ aṟattuṟaiyākiya nalvaḻiyil naṭakkum uṉṉai maṟakka māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉ vācakam itu:
viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka iṭaikaḻi aṟaivāy nilaiiya
malarvāy maṇṭilat taṉṉa (puṟam 175: 6-9)
(kuṟippu: ippuṟappāṭṭiṉ paḻaiya uraiyāciriyar mōriyar eṉpatai ōriyar eṉṟu tavaṟākap pirittup poruḷ kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu tavaṟāṉa uraieṉa viṭuka)
inta nāṉku caṅkac ceyyuḷkaḷilē mōriyar teṉṉāṭṭukku vantaṉar eṉpatum avarkaḷiṉ tērkaḷ taṭaiyillāmal varuvataṟku iṭaiyilirunta malaip pāṟaikaḷ kuṟaittuc ceppaṉiṭappaṭṭaṉa eṉpatum icceyyuḷkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mōriyar eṉpavar mauriyarākiya araca kulattār. mōriya (mauriya) aracar pārata (intiya) nāṭṭiṉ pēraracarāka iruntu aracāṇṭavarkaḷ. avarkaḷ ēṟāttāḻa ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu varaiyil aracāṇṭaṉar. (cantirakupta mauriyaṉ ki.mu. 322 il makata irācciyattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ivaṉ vamcattiṉ kaṭaici aracaṉāṉa pirukatrataṉ ki.mu. 185il taṉ cēṉait talaivaṉāṉa puṣyamittiraṉāl kollappaṭṭu iṟantāṉ. piṟaku cuṅka irāja paramparai niṟuvappaṭṭatu)
pērpōṉa mōriya aracar caṅkac ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟatu paṟṟic carittira ārāyccikkārarum maṟṟa aṟiñarum ārāyat toṭaṅ kiṉārkaḷ.mōriya aracar mōkūrmēl paṭaiyeṭuttu vantatai icceyyuḷkaḷ kūṟukiṟapaṭiyāl ittoṭarpu paṟṟi avarkaḷ ārāyn tārkaḷ. (pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉ maturaikku arukil mōkūr eṉṉum ūrai yaracāṇṭa pōtu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūriṉ mēl paṭaiyeṭuttup pōy mōkūrp paḻaiyaṉai veṉṟa ceyti patiṟṟuppattu aintām pattilum cilappatikārattilum kūṟappaṭu kiṉṟatu.)
mōriyar- mōkūr ārāycciyaip pala aṟiñarkaḷ eḻuti yuḷḷaṉar. avarkaḷ palvēṟu karuttukaḷai veḷi yiṭṭuḷḷaṉar. avaikaḷaip paṟṟiyellām iṅku ārāyntāl iṭam viriyum. āṉāl, avvaṟiñarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
1. 	‘Mauryan Invasion of South India,’ Ch.I, The Beginnings of South Indian History, Krishnaswamy Aiyangar,1918.
2. 	Bombay Gazetteer, 1896, Vol, Part II,pp.202-4.
3. 	The Mauryan Invasion of Tamilakam’, SomasundaraDesikar, Quarterly Jounral of the Mythic Society, Vol.XVIII, pp.155-166.
4. 	‘The Mauryan Invasion of the Tamil Land’, K.A.Nila kandam, Quarterly Jounral of the Mythic Society, Vol. XVI, p.304.
5.	History of the Tamil, P.T. Srinivasa Iyangar,1929, pp.520-526.
6. 	‘The Mauryan Invasion of the Tamilakam’, Somasundara Desikar,Indian Historical Quarterly, Vol.IV, pp.135-145,
7.	The Mauryan Invasion Polity, V.R.Ramachandra Dikshidar pp.58-61
8. 	‘Kosar and Vamba Moriyar’, Quarterly Journal of the Mythic Society, 1924.
9. 	‘ The Moriyar of the Sangam Works,’ K.G. Sankar, J.R.A.S., 1924, pp.664-667.
10.	 ‘Kosar of the Tamil Literature and the Satyaputra of Asoka Edicts’, J.R.A.S.,1923, pp.609-613.
11.	‘Satyaputra of Asoka’s Edict’, J.R.A.S., 1922,No.2, pp. 84-86.
12.	Early History of India, Vincent A. Smith,4th Edition,1957, p.157.
13. The Cambridge History of India, Vol. I.p.596
14. 	‘Maurya Invasion of South India’, A Comprehensive History of India, Vol. II, Edited by K.A. Nilakanta Sastri, 1957, pp. 501-503. 
15. ‘tamiḻakamum mōriyar paṭaiyeṭuppum,’ ṭākṭar kē. kē. piḷḷai. pērāciriyar ṭākṭar rā. pi. cētup piḷḷai veḷḷi viḻā malar, 1961, pakkam 359-363.
paṇṭita mu. irākavaiyaṅkār tām 1915ām āṇṭil eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil itupaṟṟik kūṟiyuḷḷār. icceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa mōriyarai aiyaṅkār, camuttira kuptaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. itu mikavum piḻaipaṭṭa ceytiyākaiyāl ivar kūṟṟai aṟiñar ēṟṟukkoḷḷa villai.
pi.ti. srīnivāca ayyaṅkār, 1929il tām eḻutiya tamiḻar carittiram eṉṉum nūlil (History of the Tamils, P.t. Srinivasa Ayengar, 1929, p. 520-526) itu paṟṟi ārāykiṟār. ivar ārāycciyum uṇmai nāṭuvatāka illai.
mēṟkaṇṭa mūṉṟu caṅkak ceyyuṭkaḷ mōriyar paṭai
yeṭuttu vanta ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, yār mēl paṭai yeṭuttu vantaṉar eṉpataik kūṟavillai. akam 251 ām ceyyuḷ maṭṭum mōriyar mōkūr mēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉpataik kūṟukiṉṟatu.
mōkūr eṉṉum ūr pāṇṭi nāṭṭil iruntatu eṉpataiyum avvūraiyāṇṭa paḻaiyaṉ eṉṉum aracaṉaic caṅka kālattilirunta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ eṉṟum patiṟṟuppattu 5ām pattiṉālum cilappatikārattiliruntum aṟikiṟōm. āṉāl, mōriyar inta mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantaṉarā? mōriyarukkum mōkūrukkum eṉṉa pakai? mōkūr maṉṉaṉ oru ciṟṟaracaṉtāṉē. neṭun tolaivilirunta mōriyarukkum teṉ kōṭiyilirunta mōkūrukkum eṉṉa pakai?
itil ētō tavaṟu irukkum pōlat tōṉṟukiṉṟatu. mōkūr eṉṉum collil piḻai irukkiṟatu pōlat tōṉṟukiṟatu. mōkar eṉṟu irukkavēṇṭiya col mōkūr eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itu piṟkālattil ēṭeḻutuvōrāl nikaḻnta piḻai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ‘mōkar paṇiyāmaiyiṉ’ eṉṟirukka vēṇṭiya vācakam‘ mōkūr paṇiyāmaiyiṉ’ eṉṟu piṟkālattil tavaṟāka eḻutappaṭṭum paṭikkappaṭṭum vantatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mōkar eṉpavar koṅkaṇa (tuḷu) nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakkattil irunta pōrppiriyamuḷḷa mīṉpiṭikkun toḻil ceyta makkaḷ. avarkaḷuṭaiya cantatiyār tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakkattil iṉṟum mōkar, eṉṉum peyaruṭaṉ irukkiṟārkaḷ. anta mōkar pōr viruppamum añcāmaiyu muṭaiyavarāka irunta paṭiyāl kōcarukku aṭaṅkamāliruntaṉar. avarkaḷ paṇintu pōkāta paṭiyāl avarkaḷaip paṇiyac cey vataṟkākak kōcar, mōri yaruṭaiya utaviyai vēṇṭiṉārkaḷ. ākavē, mōkarai aṭakku vataṟkāka mōriyar paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.
tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil vacittirunta mōkar
mēl pōr ceyya vanta mōriyar, tuḷu nāṭṭukku appāl iruntu vantapaṭiyāl, avarkaḷ iṭaiyil irunta uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaiyaik kaṭantu tuḷu nāṭṭukkuḷ cella vēṇṭiya varāyiṉar. malaiyilē kaṇavāykaḷ illātapaṭiyālum kaṭal maṭṭattukku mēl 3000 aṭi mutal 6000 aṭi varaiyil uyarntiruk kiṟa mēṟkut toṭarcci malaikaḷait kaṭakka vēṇṭiyirunta paṭiyālum mōriyar malaimēl ēṟiccelvatait tavira vēṟuvaḻi yillai. akkālattil maṉitar naṭantu cellakkūṭiya oṟṟaiyaṭip pātai (kālaṭippātai) tavira vaṇṭikaḷ celvataṟku akalamāka pātaikaḷ malaimēl illai. mōriyar tērppaṭai yuṭaṉ vantapaṭiyāl, malaivaḻiyil uḷḷa oṟṟaiyaṭip pātaikaḷ avar kaḷiṉ tērkaḷ celvataṟkup payaṉpaṭavillai. ākavē, vaṇṭikaḷum tērkaḷum celvataṟkuriya akalamāṉa pātaiiya amaikka vēṇṭiyiruntatu.
mōkar mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa mōriyar, taṅkaḷ tērp paṭaiyaic celuttikkoṇṭu pōvataṟku, malaimēl ceṉṟa kālaṭippātaikaḷai akalamāka amaittut teruvuṇṭāk kiṉārkaḷ. avarukku muṉṉē ceṉṟa kālāṭpaṭaiyiṉar, kuṟukkē kiṭanta pāṟaikaḷaiyum kaṟkaḷaiyum uṭaittuc camappaṭutti akalamāṉa pātaikaḷai yuṇṭākkik koṇṭē pōṉārkaḷ. kālāṭpaṭaiyiṉar amaitta akalamāṉa pātaiyaip piṉpaṟṟi mōriyariṉ tērppaṭai ceṉṟatu. muṉṉē vaḻi amaittuc ceṉṟa kālāṭpaṭaiyiṉar vaṭukar. itaittāṉ ‘muraṇmiku vaṭukar muṉ uṟa mōriyar’ tērkaḷiṉ cakkaram piṉṉāl uruṇṭu ceṉṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
(ikkālattiluṅkūṭa tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa maicūr nāṭṭiliruntu tuḷu nāṭṭukkup pōkavēṇṭumāṉāl, mēṟkut toṭarcci malaimēl uḷḷa (Ghat) ‘kāṭ cālai’kaḷ vaḻiyākat tāṉ pōkavēṇṭum. inta malaiccālaikaḷ akalamākavum naṉṟākavum cemmaiyākavum irukkiṉṟaṉa. iccālaikaḷ aṇmaik kālattil irunta āṅkilēyar āṭcik kālattil amaikkappaṭṭavai. āṉāl, ki.pi. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil inta malaikaḷiṉmēl kālaṭip pātaiyait tavira vēṟu nalla cālaikaḷ illai. mōriyar tērppaṭai celvataṟkāka akkālattil mutalmutalāka akalamāṉa cālai malaimēl uṇṭākkappaṭṭatu.
cila ārāyccikkārarkaḷ, mōriyar malaiyaik kuṭaintu vaḻiyuṇṭākkic ceṉṟārkaḷ eṉṟum, vēṟu cilar malaiyai veṭṭi vaḻiyuṇṭākkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar. itu tavaṟu eṉat terikiṟatu. muṉṉamē kālaṭip pātaiyāka irunta aṟai (malai) vaḻiyiṉ iṭaiyē irunta pāṟaikaḷ kaṟkaḷ mutaliyavai appuṟappaṭuttiyum cemmaippaṭuttiyum tērppaṭai pōvataṟku ēṟṟapaṭi akalamāṉa vaḻiyaiyuṇṭākkikkoṇṭu mōriyap paṭai tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakkattilirunta mōkar mēl pōrukkuc ceṉṟatu eṉpatē nām iṅkē kūṟukiṟa ceytiyākum. ituvē poruttamāṉatākum. eṉavē, ceyyuḷil ippōtuḷḷa mōkūr eṉṉum pāṭam piḻaiyāṉateṉṟum atu mōkar eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum koḷḷattakum. ākavē,
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkar
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻutāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivāy
eṉṟum mōkūr eṉpatai mōkar eṉa amaittuk koḷvatu cariyeṉat tōṉṟukiṟatu.
tuḷu nāṭṭu mōkarmēl veḷināṭṭār celvataṟku itait tavira vēṟu vaḻiyillai. āṉāl, pāṇṭi nāṭṭu mōkūr mēl celvataṟku malaikaḷiṉ mēl vaḻi yuṇṭāk kāmalē cella vaḻikaḷ iruntaṉa. eṉavē, mōriyar paṭai yeṭuttuc ceṉṟatu mōkūr mēlaṉṟu eṉpatum teḷivākiṉṟatu. itaittāṉ mēlē kāṭṭiya caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mōkar mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa mōriyar eṉpavar yār, avarkaḷ makata irācciyattai yaracāṇṭa mōriyar (mauriyar) allar eṉpatu veḷippaṭai mōriyac cakkaravarttikaḷiṉ āṭci ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. iccaṅkac ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam ki.pi 2ām nūṟṟāṇṭu. ākavē, iccaṅkac ceyyuṭkaḷ pāṭappaṭṭa kālattil (ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭu kālattukku muṉpu) inta vampa mōriyariṉ tuḷu nāṭṭup paṭaiyeṭuppu nikaḻntirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl, inta vampamōriyar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iruntavarātal
vēṇṭum. ivar yār? 
mauriya irācciyam mēṟkuk kaṭaṟ karai varaiyil paravi yiruntatu. mauriya aracariṉ vīḻccikkup piṟaku avarkaḷiṉ kīḻ āṅkāṅkē irācciyap pakutikaḷai yaracāṇṭirunta ciṟṟaracar avvappakutikaḷiṉ aracarākac cutantaram peṟṟu aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷil oru cārār, intiyāviṉ mēṟkup pakkattil nilaittu neṭuṅkālam mōriyar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷē ‘vampamōriyar’ āka irukkakkūṭum. anta vampamōriyar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tuḷu nāṭṭu mōkar mēl paṭaiyeṭuttu vantirukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta mōriyar paṭaiyeṭuppiṉ muḻu varalāṟu teriyavillai.
inta vampamōriyariṉ cantatiyār piṟkālattiluṅkūṭa (ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil) cāḷukkiya aracar kālattil intiyāviṉ mēṟkup pakkattil iruntu aracāṇṭu vantaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
mauriya āṭcik kālattil, avarkaḷiṉ irācciyattiṉ teṟkup pakutiyai yaracāṇṭa irācap piratiniti cuvarṇakiri eṉṉum nakarattil iruntu aracāṇṭār eṉṟu terikiṉṟatu. cuvarṇakiri eṉpatu, ippōtuḷḷa āntira tēcattil rāyccūr māvaṭṭattil uḷḷa māṅki eṉṉum ūr. iṅkirunta mōriya irācap piratinitikaḷiṉ cantatiyār piṟkālattil mōriyar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntārkaḷ pōlum. ivarkaḷaittāṉ iccaṅkac ceyyuṭkaḷ vampamōriyar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa pōlum.
IV. āy eyiṉaṉ
cērar cārpāka avarkaḷiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āy eyiṉaṉ naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟu innūlil kūṟiṉōm. avaṉaip paṟṟiya ceytiyai iṅkuk kūṟuvōm.
ivaṉ veḷiyam eṉṉum ūrai yāṇṭa ciṟṟaracaṉ. ākavē, ivaṉ ‘veḷiyē vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ’ (akam 208:5) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. veḷiyaṉ eṉpatu cēra nāṭṭil irunta ūr eṉpatai ‘vāṉavarampaṉ veḷiyam’ (akam 359:5) eṉpataṉāl aṟikiṟōm (vāṉavarampaṉ - cēra aracaṉ). veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ cēra aracarkaḷiṉ cēṉait talaivaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. āy eyiṉaṉukku nalliṉi eṉṉum peyaruḷḷa oru makaḷ iruntāḷ. avaḷai utiyañ cēral maṇañ ceytiruntāṉ. ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ. itaṉai,
maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
veḷiyaṉ vēṇmāṉ nalliṉi īṉṟamakaṉ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟu patiṟṟuppattu iraṇṭām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.
eṉavē, āyeyiṉaṉ makaḷākiya nalliṉi, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralukkum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkum pāṭṭi eṉṟu terikiṟatu. antak kuṭumpattaic cērntavaṉ āy eyiṉaṉ.
akkālattil tuḷu (koṅkaṇa) nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉaṉ eṉpavaṉ, vaṭakoṅku nāṭṭaic cērnta puṉṉāṭu eṉṉum ūraik kaippaṟṟa muyaṟci ceytāṉ. atu, cēra aracar teṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭirunta kālam. ākavē, koṅkaṇattu naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟik koḷvatu cērarkaḷukku āpattāka iruntatu. aṉṟiyum akkālattil puṉṉāṭu nīlakkallukkup pēr peṟṟiruntatu. puṉṉāṭṭil nīlakkal curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkuk kiṭaitta nīlakkaṟkaḷai yavaṉar, rōmar mutaliya mēl nāṭṭavar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. ākavē puṉṉāṭu, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ āṭciyiṉ kīḻp pōvataic cēra aracaṉ virumpavillai. ākavē, cēra aracaṉ puṉṉāṭṭiṉ cārpāka naṉṉaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
cēra aracaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āyeyiṉaṉ puṉṉāṭṭiṉ cārpāka naṉṉaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
cēra aracaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āyeyiṉaṉ puṉṉāṭṭiṉ cārpākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tuḷu nāṭṭup pāḻi eṉṉum iṭattil naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ avaṉai etirttup pōr ceytāṉ. icceytikaḷaip paraṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṟār. itaṉai,
polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukil pāḻi yāṅkaṇ
añca leṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit
taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliyatu amaiyātu
(akam 396: 2-6)
eṉṟum,
oṉṉār
ōmparaṇ kaṭanta vīṅku peruntāṉai
aṭupēr miñili ceruvēl kaṭaii
murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
āay eyiṉaṉ vīḻnteṉa (akam181; 3-7)
eṉṟum,
kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉa	(akam148: 7-8)
eṉṟum paraṇar kūṟukiṟār.
āay eyiṉaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya uṭampai avaṉuṭaiya maṉaiviyariṭam koṭukkāmal iruntāṉ naṉṉaṉ. ataṉāl avarkaḷ pūcal uṇṭākkiṉārkaḷ. appōtu akutai eṉṉum ciṟṟaracaṉ pūcalai nīkki avaṉ uṭampai avarkaḷukkuk koṭuttāṉ.
veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyōṭu
naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇ kūrntu
oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉap puḷḷoruṅku
aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟṟu
oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli
niḻalcey tuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap
paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañ ciṟantu 
uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ curappap 
peruvitup puṟṟa palvēḷ makaḷir
kurūup pūm paintār arukiya pūcal
vacaiviṭak kaṭakkum vayaṅku peruntāṉai
akutai kaḷaitan tāṅku (akam 208: 5-18)
eṉṟum icceytikaḷaip paraṇar tamatu ceyyuḷkaḷil kūṟukiṟār.paraṇar, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makaṉ nārmuṭiccēral, maṟṟoru makaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālattil iruntavar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mītu 5ām pattup pāṭiyavar. appōtu avar vayatu mutirnta varāka iruntār. avar kālattukkup piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrkaḷum nikaḻccikaḷum avaṉaip pāṭiya aintām pattil iṭampeṟavillai.
V. kaṭampum kaṭamparum
kaṭal turutti eṉṉun tīvil kaṭampa marattaik kāval maramāka vaittirunta kuṟumparaic cērar veṉṟu aṭakkiyatai innūlil kūṟiṉōm. antak kaṭampa marattaiyum piṟkālattil iruntavarāṉa kaṭampa kula aracaraiyum iṇaittu ik kālattil cilar carittiram eḻutukiṟārkaḷ. attavaṟāṉa karuttai iṅkē viḷakkuvōm.
kaṭal turuttiyil iruntavar tuḷu nāṭṭaic cērntavar. avarkaḷ tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukku aṭaṅkiyiruntavarkaḷ. avarkaḷ attīvil taṅkaḷ kāval maramākak kaṭampa marattai vaḷarttu vantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷukkuk kaṭampar eṉṟu peyar iruntatillai. ikkālattu ārāyccikkārarkaḷil cilar kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta ittīviṉaraik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭaṉar. ivvāṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu, piṟkālattil paṉavāci (vaṉavāci) nāṭṭai yaracāṇṭa kaṭampa aracarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ittīvil iruntavar eṉṟu eḻutiviṭṭārkaḷ. kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kāraṇatti ṉālē avarkaḷaip kaṭampar eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. caṅka nūlkaḷil avarkaḷ kaṭampar eṉṟu kūṟappaṭavillai. itaṉai ivarkaḷ ciṟitum aṟiyavillai.
mōkūrilirunta paḻaiyaṉ cantatiyār vēppamarattaiyum kuṟukkai eṉṉum ūril irunta titiyaṉ paramparaiyiṉar puṉṉai marattaiyum naṉṉaṉ paramparaiyār pāḻi eṉṉum ūril vākai marattaiyum kāval maramāka vaḷarttu vantārkaḷ eṉpataic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. āṉāl, ivarkaḷ vēmpar, puṉṉaiyar, vākaiyar eṉṟu peyar kūṟappaṭavillai. atu pōlavē kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭi runtavar kaṭampar eṉṟu peyar peṟavillai. itaṉai yaṟiyāmal, ikkālattu ārāyccikkārarkaḷil cilar, ittīviliruntavaraik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu. piṟkālattilirunta kaṭampa aracariṉ muṉṉōrkaḷ ivarkaḷ eṉṟu piḻaiyāṉa karuttait tavaṟāka eḻutivaittuḷḷaṉar.
paṉavāci aracarākiya kaṭampar kaṭampa marattiṉ peyaraik koṇṭavar eṉṟum antak kaṭampamaram kaṭaṟṟuruttiyil irunta kaṭampa maram eṉṟum, ākavē ikkaṭampa marattai veṭṭiya neṭuñcēralātaṉ ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pirapalamāka irunta kaṭampa aracar kālattil iruntavaṉ eṉṟum tam maṉam pōṉapaṭiellām cāṉṟu illāmal eḻutiviṭṭār, tamiḻar carittiram eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkār (History of the Tamils, P. T. Srinivasa Iyengar, 1927, p.501) kāval maramāka irunta kaṭampa marattukkum piṟkālattil irunta kaṭampa aracarukkum eṉṉa uṟavu? anta uṟavukku eṉṉa cāṉṟu? yavaṉak kappal
kaḷait taṅkaḷ nāṭṭut tuṟaimukattukku varātapaṭi taṭutta
taṟkākak kaṭal tīvil iruntavarkaḷai veṉṟu avarkaḷ vaḷart tirunta kaṭampamarattai veṭṭi aṭakkiṉāṉ neṭuñ cēralātaṉ. atu nikaḻntatu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil, yavaṉa vāṇipam tamiḻnāṭṭuṭaṉ naṭantu vanta kālattil. ēṟattāḻa ki. pi. 250l tamiḻnāṭṭuṭaṉ naṭaipeṟṟa yavaṉa vāṇipam niṉṟu viṭṭa piṟaku, ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭil neṭuñcēralātaṉ iruntāṉ eṉṟu carittiram eḻutukiṟār cīṉivāca aiyaṅkār!
kē.ji. cēṣaiyarum intat tavaṟṟaic ceykiṟār. neṭuñ
cēralātaṉ veṉṟa ittīviṉ makkaḷ piṟkālattil irunta kaṭampa kula aracariṉ muṉṉōrāka irukkalām eṉṟu ivar kūṟukiṟār (Cera Kings of the Sangam Period, K. G. Sesha Aiyar, 1937, p. 11,12). āṉāl, cīṉivāca aiyaṅkār eḻutiyatu pōla ivar, neṭuñcēralātaṉ ki.pi 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu eḻutavillai. avaṉ ki.pi. 2ām nūṟṟāṇ ṭiṉaṉ eṉpatē ivar karuttu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlai eḻutiya mu. irākavaiyaṅkārum, kaṭal turuttiyil iruntavarukkum piṟ kālattil irunta kaṭampa aracarukkum toṭarpu kaṟpikkiṟār. ‘cēralātaṉ pakaivar (kaṭal turuttiyil kaṭampa marattaik kāval maramāka vaḷarttiruntavar)kaṭampait tam kulamaramākak koṇṭu maicūr tēcattiṉ mēl pālai āṇṭa katampa vēntarākak karutappaṭukiṉṟaṉar’ eṉṟu avar eḻutukiṟār.
kaṭal turuttiyil kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭiruntavar vēṟu. avarkaḷ kaṭampar allar. avar kaḷukkuk kaṭampar eṉṟa peyar iruntatillai. piṟkālattil paṉavāci nāṭṭaiyaracāṇṭa kaṭampa aracar vēṟu. ivarkaḷaiyum avarkaḷaiyum toṭarpu paṭuttuvatu tavaṟu.
kaṭampa aracar kulattai uṇṭākkiya mūla puruṣaṉ mayūracarmaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ. ivaṉ ēṟāttāḻa ki.pi.360 il muṭicūṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya piṟkālac cantatiyār kaṭampar eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. kaṭampa aracar kulattiṉ ātipuruṣaṉ mayūracarmaṉ eṉpatai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu, kaṭal turuttit tīvil ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar kaṭampa aracariṉ muṉṉōr eṉṟu ivarkaḷ kūṟuvatu evvāṟu poruntum?
patiṟṟuppattu 2ām pattilum 5ām pattilum cilappati kārattilum cērar kaṭampa marattai veṭṭiya ceyti kūṟap
paṭukiṟatu. innūlkaḷil ōriṭattilēṉum ivar kaṭampar eṉṟu kūṟappaṭavillai. kaṭampa marantāṉ kūṟappaṭukiṟatu. itai yārāyāmal kāval maramākiya kaṭampa marattaiyum paṉavācik kaṭampa kulattu aracaraiyum poruttuvatu tavaṟāṉa ceyti yākum. 

VI. vaṭamalaiyāḷa nāṭṭil naṉṉaṉ niṉaivukaḷ
-pi.el. cāmi ārāycci VI - 1975
āṇṭa nāṭu
caṅka nūlkaḷil naṉṉaṉ eṉṟoru vēḷir kula aracaṉaip paṟṟip pala pāṭalkaḷ kūṟiyuḷḷaṉa.
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, patiṟṟuppattu, ākiya tokai nūlkaḷil varum ceytikaḷ koṇkāṉa nāṭṭil ēḻil malaiyaiyum pāram eṉṟa nakaraiyum āṇṭa naṉṉaṉaip paṟṟiyavai.
pūḻi nāṭṭaiyum naṉṉaṉ āṇṭatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, malaipaṭu kaṭām eṉṉum pāṭṭil pāṭṭuṭait talaivaṉ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatāl naṉṉaṉuṭaiya makaṉ naṉṉaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
naṉṉaṉ āṇṭa koṇkāṉam, ēḻil malai, pūḻināṭu ākiyavai iṉṟu teṉkaṉṉaṭattil tuḷu pēcum pakutiyākavum, vaṭamalaiyāḷa nāṭṭil malaiyāḷam pēcum pakutiyākavum uḷḷaṉa.
pūḻināṭṭiṉ talaimaiyiṭam taṟpōtu māhi eṉkiṟa paḻaiya pireñcut tiṭṭil pūḻittalai eṉum peyaruṭaṉ iṉṟum uḷḷatu.
naṉṉaṉuṭaiya ēḻil kuṉṟu, pāram ākiyavai kaṇṇaṉūri
liruntu 15 mailkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṟṟoru nāṭu
naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉiṉ palkuṉṟa nāṭum talainakaramāṉa ceṅkaṇmāvum tiruvaṇṇāmalaikku arukil uḷḷaṉa.
naṉṉaṉ āṇṭa vaṭamalaiyāḷa nāṭṭiṟkum naṉṉaṉ cēy āṇṭa palkuṉṟa nāṭṭiṟkum 500 mailkaḷukku mēl iṭaiveḷi irukkiṉṟatu.
naṉṉaṉ ciṟṟaracaṉ ātalāl, naṉṉaṉ vēṟu, naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ vēṟu eṉpatu bḷivākiṉṟatu.
palkuṉṟanāṭṭu naṉṉaṉ
naṉṉaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ ēḻil malaiyaik kaiviṭṭup palkuṉṟa nāṭṭil aracu ceytāṉ.
pūḻi nāṭṭu naṉṉaṉaik kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral tōṟkaṭittuk koṉṟuviṭṭataik kallāṭaṉār akanāṉūṟṟiṉ 199 ām pāṭṭil kūṟiyuḷḷār.
naṉṉaṉait tōṟkaṭittu avaṉatu kāval maramāṉa vākaiyai nārmuṭic cēral veṭṭiyatākap patiṟṟup pattilum kūṟiyiruppataik kāṇalām. ātaliṉ koṇkāṉattu naṉṉaṉ iṟanta piṉ avaṉ makaṉ ceṅkaṇmā eṉṟa iṭattil putiyatāka oru nāṭṭil aracu kōliṉāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
koṇkāṉattu naṉṉaṉ, utiyaṉ naṉṉaṉ eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ. ivaṉ vēḷir kulattil piṟantavaṉ. naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṟu ivaṉai akanāṉūṟu 97 ām pāṭṭu kūṟukiṉṟatu. vēḷir kulattil āykkuṭiyil piṟantatāl ‘naṉṉaṉ āy’ eṉṟaḻaikkap paṭṭāṉ.
caṅka nūlkaḷil naṉṉaṉ āṇṭatākak kūṟappaṭṭuḷḷa ēḻil malaiyai ārāyntapōtu cila ceytikaḷ terintaṉa.
ēḻil malaiyai ēḻumalaiyeṉṟu malaiyāḷattil pāmara makkaḷ aḻaittālum aṅku ēḻumalaikaḷ illai. ēḻil malaiyai ēḻimalā eṉṟum cilar aḻaikkiṉṟaṉar. caṅka kālap peyarōṭu intap peyar ōraḷavu ottuḷḷatu.
ēḻil eṉṟu peyar peṟṟataṉ kāraṇattai ārāyalām.
kuṟuntokaiyil 138 - ām pāṭṭil varum ‘ēḻil’ eṉṟa col ēḻilaippālai marattaiyum kuṟikkalām eṉṟu u.vē. cāminātayyar kūṟiyuḷḷār.
‘ēḻil oru malai, itu naṉṉaṉ eṉpavaṉukku uriyatu; ēḻilaip pālaiyeṉṉum maramum ākum; ippeyar koḷḷuṅkāl umpareṉpataṟku appāleṉṟu koḷka’ eṉṟu viḷakkavurai kūṟiyuḷḷār.
‘ koṉṉūr tuñciṉum yāntuñ calamē
emmi layala tēḻi lumpar
mayilaṭi yilaiya mākkura ṉocci
aṇimiku meṉkom pūḻtta
maṇimaruḷ pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē’	-kuṟuntokai 138
vīṭṭiṉ ayalatākiya ēḻiṟkuṉṟattiṉ mēluḷḷa nocciyiṉ pūkkaḷ viḻum ōcaiyait talaiviyum tōḻiyum iravil kēṭṭatāka ippāṭṭil collap paṭṭuḷḷatu.
nocci maram vīṭṭukkarukil vaḷarntatākavē pala caṅkap pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ēḻil malaiyiṉ mēl vaḷarnta nocciyiṉ pū vīḻtal ōcaiyaik kēṭṭatākak kūṟuvatu poruttamākat teriyavillai. ātaliṉ ēḻilaippālai marattiṉ appāl vaḷarnta nocci eṉṟē poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
ēḻilaip pālai maram
ēḻilaip pālai maram iṉṟum ēḻil malaiyil iyaṟkaiyāka vaḷarvataik kāṇalām.
ēḻil malaikkuc ceṉṟu nēril nāṉ ārāynta pōtu ēḻil malaiyē ēḻilaip pālai maraṅkaḷ mikutiyāka vaḷarntatāl peyar peṟṟateṉṟu terintu koṇṭēṉ.
kāñci, vañci, koṟkai mutaliya paḻaiya nakaraṅkaḷ marattiṉāl peyar peṟṟaṉa - koṟku eṉṟa peyar koṉṟai marattiṉ peyarāka caṅka nūlil (naṟṟiṇai - 302) varukiṉṟatu. ātaliṉ koṟkai eṉṟa ūr koṉṟai marattiṉ peyarālē tōṉṟiya tākalām. kālṭuvel karutuvatu pōl kaṭal karaiyaik kollum iṭam eṉṟu valintu kūṟa vēṇṭiyatillai.
atē pōla ēḻil malaiyum ‘ēḻil’ eṉṟa ēḻilaip pālai marattāl peyar peṟṟateṉpatē poruttamākum.
yāḻ vaṭivam illai
ēḻil eṉpataṟku yāḻ eṉṟu poruḷ koṇṭu yāḻ vaṭivāka malaiyiruntatāl ēḻil eṉṟu peyar peṟṟatāka oḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvār.
ēḻil malaiyai nēril ceṉṟu pārttapōtu atu yāḻ vaṭivamuṭaiyatākat teriyavillai. maṟṟum ēḻil eṉṟa col yāḻaik kuṟikkavumillai.
ēḻilai eṉpatē ‘ēḻil’ eṉṟu kuṟuki ēḻilaip pālai marattaik kuṟittu vaḻaṅkip piṉṉar ammaram niṟaiya vaḷarum malaiyaik kuṟittatu.
ēḻilai marattai vaṭamoḻiyil ‘captaparṉi’ eṉṟu moḻi peyarttu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
ēḻilaip pālai maram iṉṟum malaiyāḷa makkaḷiṉ vāḻkkaiyil mukkiyamāṉatākum.
pakavati mutaliya paḻanteyva vaḻipāṭukaḷil inta maram mika mukkiyamāṉatākum. ēḻilaip pālai marattai ēlilampālā eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar.
peyar māṟṟaṅkaḷ
ēḻilmalai eṉṟa caṅka kālap peyarē ēḻumalai, elimalai eṉṟu pāmara makkaḷ vāyilmāṟiṟṟu. ēḻumalai eṉṟu piṟkālattil koṇṭatāl ‘captacailam’ eṉṟum moḻi peyarttaṉar. iṭaik kālattil elimalai yeṉṟum vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
13 ām nūṟṟāṇṭil mārkkōpōlō ‘eli’ eṉṟa nāṭṭaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār. itu ēḻil malaiyaik kuṟippatākum.
2 ipiṉ pattūttāvum (IbinBatuta) ‘ili’ eṉṟu itaik kuṟippiṭṭuḷḷār piṟkālattil Mount Deli eṉṟu airōppiyar itai aḻaittaṉar.
elimalaiyeṉṟu pāmaramakkaḷ vāyil vaḻaṅki ataiyē vaṭamoḻiyār moḻi peyarttu ‘mūṣikap parvatam’ eṉṟaḻaittaṉar.
cantirōṟcavam eṉṟa 13 ām nūṟṟāṇṭu vaṭamoḻi nūlil mūṣika vamcattaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
‘paḻamalaiyaik kiḻamalaiyeṉ ṟaṟaiva teṉṉō’
eṉṟu irāmaliṅkar pāṭiyatu pōla ēḻil malaiyai elimalai yeṉṟatu nakaippukkiṭaṉāyirukkiṟatu.
āyvāḷar karuttu
inta aracarkaḷ āṇṭa iṭattai elikōyilakam eṉṟu kūṟuvar.
srāpō (Strabo) eṉṟa kirēkka āciriyar “mucikāṉōs” (Mousikanos) eṉṟa nāṭu intiyāvil tūrat teṟkil iruntatākak kuṟippiṭṭār. itaic cila aṟiñarkaḷ kēraḷattu mūṣikanāṭu eṉṟum, vēṟu cilar cintunatip paḷḷattākkiṉ kīḻppakuti yeṉṟum koṇṭaṉar.
3 pērāciriyar rāy cautri kēraḷattu mūṣika nāṭāka irukkalām eṉṟu karutukiṟār.
nantarkaḷ āṇṭa kālattilēyē veḷināṭṭārukkup pāṇṭiya, cōḻa nāṭukaḷ pōla ēḻilmalaiyum terinta iṭamāka iruntirukkalām. mūṣika kāṉam eṉṟa peyaraiyē kirēkka nūlāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷatākak karutalām.
mūvaṉ yār?
mūṣika vamcam eṉṟa vaṭamoḻi nūlil piṟkālattil āṇṭa aracar peyar varicaiyil naṉṉaṉ peyarum mūvaṉ peyarum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mūvaṉ eṉṟa talaivaṉ peyar puṟanāṉūṟṟil (209) varukiṉṟatu. ivaṉ ‘cēy’eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟāṉ.
mūvaṉ, mūvaṉ cēy eṉṟa iru talaivarkaḷ kuṟikkap paṭukiṉṟārkaḷ. naṉṉaṉ, naṉṉaṉ cēy eṉṟa uṟavup peyarkaḷaip pōla mūvaṉ, mūvaṉ cēy eṉṟa peyarkaḷ vaḻaṅkuvatu kavaṉikkat takkatu. ivvaḻakku cēra nāṭṭu vaḻakkupōlat tōṉṟukiṉṟatu.
naṟṟiṇaiyil cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai mūvaṉaik koṉṟu avaṉuṭaiya pallaip piṭuṅki toṇṭinakar vāyiṟkatavil aḻutti vaittatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ammūvaṉ eṉṟa pulavar toṇṭi, māntai mutaliya cēra nāṭṭūrkaḷaip pāṭiyatāl cēra nāṭṭiṉarākak karutappaṭuvār.
mūṣikavamcattil varum naṉṉaṉ, mūvaṉ eṉṟa peyarkaḷ piṟkālattilum iṅku āṇṭa maṉṉarkaḷ iṅku vāḻnta caṅkakāla maṉṉar peyarkaḷaic cūṭṭi vantataik kuṟippiṭum.
naṉṉaṉ peyar vaḻakku
naṉṉaṉ eṉṟa peyarait tamiḻ nāṭṭil makkaḷukkup peyarāka iṉṟu vaḻakkil kāṇamuṭiyātu.
āṉāl ēḻil malaikkarukil uḷḷa nīlēsvaram ūril mīṉavarkaḷiṭaiyē ‘nannaṉ’ eṉṟapeyar makkaḷiṉ peyarāka vaḻaṅkiṉataik kaṇṭēṉ. peyarolippil tannakaram iruppatu kuṟippiṭattakkatākum.
piṟkālattut tamiḻk kalveṭṭukaḷil naṉṉaṉ eṉṟa peyar kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ peyarākavum, tañcāvūr peruvuṭaiyār kalveṭṭil iṭaiyarkaḷiṉ peyarākavum kāṇappaṭuvatu karutat takkatu.
‘ cāttamaṅkalattu irukkum iṭaiyaṉ kaṇṭaṉ
karuvēlaṉum ....nannaṉ nīlaṉum’
eṉṟu varum kalveṭṭu variyil tannakaramē payilvataik kāṇum pōtu malaiyāḷa moḻiyil vaḻaṅkum tannakaramē caṅkakālattilum naṉṉaṉ (nannaṉ) peyaril vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
cuṟṟuccūḻal
ēḻil malaiyaic cuṟṟi mūṉṟu pakkaṅkaḷilum nīrapparappu uḷḷatu. oru pakkattil kaṭalum irupakkaṅkaḷilum āṟum uḷḷaṉa. ātaliṉ ēḻil malaiyai aṇukuvatu eḷitaṉṟu.
ēḻil malaiyai aṭaiya puṉṉaik kaṭavu eṉṟa iṭattil paṭakil āṟṟaik kaṭakka vēṇṭum. āṉāl ceṉṟa āṇṭu pālaṅkaḷ kaṭṭiṉatāl ēḻil malaiyai aṭaiya eḷitākiyuḷḷatu.
koṟṟippuḻai
ēḻil malaikkarukil koṟṟiyūr uḷḷatu. koṟṟik
kaṭavu, koṟṟip puḻai eṉṟa tuṟaiyum āṟum irukkiṉṟaṉ.
koṟṟiyūr kāṭu aṭarnta iṭattil ammāṟakkal eṉṟa peyaruḷḷa pāṟai uḷḷatu. intap pāṟaiyaic cakti vāynta ammaṉākak karuti 12 āṇṭukaḷukku oru muṟai malaiyāḷattil pala iṭaṅkaḷiliruntu makkaḷ vantu kuḻumip palipūcai naṭattu
kiṟārkaḷ.
inta ammāṟakkal ammaṉ irukkum iṭamē naṉṉaṉatu pāḻiyirunta iṭam eṉṟu karutalām.
koṟṟi eṉpatu koṟṟavai eṉpataṉ māṟṟamākum.
pāḻi - etu?
pāḻiyil irunta oru kaṭum pēykku āṭpali koṭukkum vaḻakkam iruntataic caṅkap pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
akanāṉūṟṟil 142 ām pāṭalil ‘ūṭṭu arumarapiṉ añcu varu pēeykkūṭṭu etirkoṇṭa’ eṉa varukiṉṟatu. atikaṉaik koṉṟu āṭpali ūṭṭuvatāka miñili vañciṉam kūṟiṉāṉ eṉṟu kuṟittuḷḷatu. intap pēyē piṟkālattil koṟṟiyākavum ammaṉākavum viḷakkap paṭṭirukkalām.
kotti eṉṟa collukku oru pēy eṉṟu poruḷakarāti poruḷ kūṟiyuḷḷatu.
ātaliṉ iṉṟu ēḻil malaiyirukkum koṟṟip puḻaik
karukil pāḻic cilampu iruntirukkalām.
ōḷavai turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ vaṭa kaṉṉaṭattil uḷḷa pāṭkal eṉṟa ūriṉ peyarē pāḻikkal eṉṟu māṟiṟṟu eṉṟu koṇṭār. pāṭkal eṉṟa ūr ēḻil malaikku veku tolaivil uḷḷatākum.
‘ pārattut talaivaṉ, āra naṉṉaṉ;
ēḻil neṭuvaraip pāḻiccilampil
kaḷimayil kalāvattaṉṉa.’
naṉṉaṉaip paṟṟiya mēṟkaṇṭa caṅkap pāṭalkaḷi
liruntu (akam. 152: 12 -1 4) ēḻil malaiyilēyē pāḻi iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṉṟatu. pāḻic cilampai ēḻil malait toṭarilēyē allatu ataṉ arukilēyē kāṇa vēṇṭiyatākum.
‘pūḻi nāṭṭār ciṟukuḷattaip pāḻi eṉṟu aḻaippar’ eṉṟu mayilai nātar kūṟiyuḷḷār. itai naṉṉaṉ pāḻi eṉṟum aḻaittaṉar.
akanāṉūṟṟu 375 ām pāṭalil cōḻaṉ iḷam peruñ
ceṉṉi ‘cempuricaip pāḻiyai’ aḻittatākak kūṟiyataik kāṇalām. ataṉāl, intac cōḻa aracaṉukkuc ‘ceruppāḻi eṟinta’ eṉṟa aṭaimoḻi vantatu.
naṉṉaṉ pāḻiyil oru nilaicceruvai (Standing Arïy) vaittiruntāṉ eṉṟu karutalām.
pāḻiyai naṉṉaṉ naṉku pātukāttāṉ eṉpatai ‘aruṅkaṭi pāḻi’ eṉṟu kūṟuvatiliruntu terintu koḷḷalām.
patiṟṟuppattiṉ nāṉkām patikamum “uruḷ pūṅkaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai nilaic ceruviṉāṟṟalai aṟuttavaṉ” eṉṟu nārmuṭic cēralaip pukaḻntuḷḷataik kavaṉikka vēṇṭum.
ceruvattūr
ēḻil malaikkarukil iṉṟum kaṭaṟkaraiyāka ceruvattūr eṉṟa ūr uḷḷatu. ivvūriṉ iru pakutikaḷ kāri eṉṟum ōri eṉṟum iṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ippeyarkaḷ caṅkakāla kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa kāri, ōriyiṉ niṉaivāka kāṇappaṭukiṉṟatu.
pāram nāṭu
‘pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ’ (akam. 152) eṉṟu caṅkap pāṭalkaḷil aḻaikkappaṭukiṉṟāṉ.
pāram eṉṟa ūr ēḻil malai arukilē pattumail tolaivil uḷḷatu. pāram ippōtu ciṟṟūrāka uḷḷatu. iṅkup paḻaiya kōyil oṉṟum uḷḷatu. kalveṭṭukaḷ illai. ‘jīp’ vaṇṭiyil tāṉ cella muṭiyum.
pārattaic cuṟṟip periya paṟampukaḷ uḷḷaṉa. murampu nilamāṉa mēṭṭiṭam eṅkum kāṇappaṭukiṉṟatu. paṉaiyāl eṉṟa ūrukku arukil pāram uḷḷatu. iṅkuk ‘kōṭṭappāṟā’ eṉṟa ciṟu mēṭṭiṭam uḷḷatu.
inta ūril cevivaḻic ceytikaḷ cila kūṟukiṉṟaṉar.
iṅkuk kōṭṭaiyaik kaṭṭi mātikar eṉṟa cātiyiṉar āṇṭu vantaṉar eṉṟum avarkaḷil ōr aracaṉ naṉṉaṉ eṉṟum avaṉ tōlil nāṇayaṅkaḷ ceytu veḷiyiṭṭāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. mātikarkaḷ iṉṟu tōlil toḻil ceyyum kīḻccātiyākak karutappaṭukiṉṟaṉar.
iṅkuḷḷa paṟampiṉ mēl ēṟik kīḻiṟaṅkiṉāl kāṉāṟṟaṅ
karaiyil pāram eṉṟa ūr uḷḷatu. naṉṉaṉ paṟampu eṉpatai iṅku vantu nēril pārttāl tāṉ naṉkupurintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.
cāṇaikkal
ittakaiya paṟampil uḷḷa murampu nilattil kuruntakkal kiṭaippatākak kaṇṭupiṭituḷḷaṉar. intak kal cāṇai piṭikkum kal ceyyap payaṉpaṭukiṉṟatu. ‘itaiyoṭṭit teṉ kaṉṉaṭattilum kuruntakkal niṟaiya kiṭaikkiṉṟatu’
caṅka nūlkaḷil intak kuruntakkallaic cāṇaik kallākkiṉa toḻil paṟṟic ceyti varukiṉṟatu.
kārōṭaṉ
naṉṉaṉ paṟampil cāṇaikkal ceyyum kārōṭaṉ eṉappaṭum toḻilāḷar vāḻntaṉar eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.
‘toṉṉicai cāvāmai naṉṉaṉ paṟampiṟ
ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
kaṟpōl nāviṉēṉ āci maṟṟatu’	- akam. 356
ciṟukārōṭaṉ eṉṟa cāṇaikkal ceyyum toḻilāḷaṉ piciṉōṭu cērtta kal pōla uṟutiyāṉatu eṉṟu akanāṉūṟu kūṟiyuḷḷatu.
cāṇaikkal ceyvōriṉ caṅka kālap peyarāṉa ‘kārōṭaṉ’ pallavarkaḷ kālattil cāṇaikkallukkē vaṇikap peyarāka māṟiyatu.
kōpāla tēvaṉiṉ hāstiyūr kaṉṉaṭac ceppēṭṭil koḷakuppai, jevāsi, lāral, karsapiṇṭam, kempaik kārōṭam eṉṟa vaṇika urimaip peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ippeyarkaḷ vēṟu entat tirāviṭa moḻik kalveṭṭu
kaḷilum kāṇappaṭavillai.
intap peyarkaḷil ‘kempaikkārōṭam’ eṉpatu caṅkakālap peyaraik koṇṭuḷḷatu.
kempai eṉṟa col cempu eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkum. cemmai eṉṟa poruḷ tarum.
caṅka kālattiliruntē cāṇaikkal ceyyum toḻil iṅkum teṉ kaṉṉaṭattilum mukkiyamāṉatāka iruntu atai oru vaṇika urimaiyākap pallavarkaḷ vaḻaṅkiyirukkalām.
naṉṉaṉ paṟampil cāṇaikkal ceyta kārōṭar
kaḷaip piṟkālattil paṟampar eṉṟu aḻaittaṉar.
tivākara nikaṇṭu, kārōṭaṉ eṉṟa peyarai uṟaikārarukku uriya peyarākak kūṟiyuḷḷatu.
tōluṟai taippōr
aṭiyārkku nallār uraiyil tōl taippavarkku ‘uṟaikārar, paṟampar,’ eṉṟa peyarkaḷ iruntatākak kūṟiyuḷḷār.
kārōṭaṉmār piṟkālattil cāṇaikkāl toḻilai viṭṭut tōl uṟai taikkum toḻilaic ceytataṉāl paṟampar, uṟaikārar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. inta uṟaikārar piṟkālattuk kalveṭṭu kaḷil kūṟappaṭukiṉṟārkaḷ.
caccaviṭa vaṇikar, cēṉaiyaṅkāṭikaḷ, kōyilaṅ kāṭikaḷ, cekku vaṇikar, uṟaikārar oṉṟukūṭi, taṉiniṉṟu veṉṟāṉ nallūr, mātēvimaṅkalam ākiya ūrkaḷaiyum añciṉāṉ pukaliṭamāka niṟuviṉārkaḷ. - eṉṟu oru kalveṭṭu (Epi.Rept 62/32-34) collukiṉṟatu.
naṉṉaṉ paṟampil irunta kārōṭaṉmārkaḷ piṟkālattil uṟaikārarkaḷ āṉatāl aṅku vāḻntavarkaḷaic cakkiliyarkaḷāṉa mātikarkaḷ eṉṟum, naṉṉaṉum antak kulattaic cērntavaṉ eṉṟum katai kaṭṭiṉārkaḷ.
pāram eṉum iṭattiliruntu iraṇṭu mail tolaivil utumā eṉṉum ūr uḷḷatu. ivviṭattil malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum pēcappaṭukiṉṟatu.
pāram, eṉṟu ūrkaḷil iṉṟum naṉṉaip paṟṟic cevivaḻic ceytikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. utumā 
nāṭu vāḻi
naṉṉaṉ oru nāṭu vāḻi eṉṟum avaṉ koṭumai mikkavaṉ eṉṟum pārattil kūṟiṉar. nāṭu vāḻi eṉṟa peyar malaiyāḷattil kuṟunila maṉṉarkku iṉṟum pēccuvaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟatu. 
patiṟṟuppattil celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip paṟṟik kapilar pāṭiyuḷḷār. celvakkō eṉpatu avaṉ iyaṟpeyarākac collappaṭukiṉṟatu.
vāḻi eṉpatu kuṟunila maṉṉaṉaik kuṟittatākalām. nālāyirat tivyap pirapantattilum kuṟaiyalūr vāḻi eṉṟu tirumaṅkai maṉṉaṉai aḻaittiruppataik kāṇalām.
vāḻccā - vāḻcci
piṟkālattil vaṭamalaiyāḷattil tōṉṟiya ciṟakkal kōvilakattuc ciṟṟaracarkaḷaik ‘kuṟuvāḻccā’ eṉṟaḻaippataik kāṇalām.
kuṟuvāḻcci eṉṟa peyar ciṟiya nāṭuvāḻi allatu aracaṉ eṉṟu poruḷpaṭum.
patiṟṟuppattil (56) varum vāḻcci eṉṟa peyarum maṉṉaṉaik kuṟittu vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
pattām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tāṇu ravi eṉṟa cēra aracaṉiṉ kalveṭṭil ‘nāṭuvāḻtal’ eṉṟa peyar aracaṉ allatu kuṟunilat talaivaṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyiruppataik kāṇalām.
cila colvaḻakkukaḷ
kōvāḻi, kōcceytal eṉṟa vaḻakkukaḷ appar tēvārattil atikāram ceytal eṉṟa poruḷil vantirukkiṉṟaṉa.
kōttoṭṭu, kōkkoḷḷa eṉṟa vaḻakkukaḷ pallavar ceppēṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pallavarkaḷ taṅkaḷait tamiḻnāṭṭu aracarkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttuvataṟkākavē ‘kōvicaiya’ eṉṟa kalveṭṭukaḷil tuvakkum vaḻakkaik kaiyāṇṭaṉar.
kō vicaiya eṉṟa vaḻakku kōvāḻi eṉṟa caṅkanūl vaḻakku pōṉṟatēyākum. naṉṉaṉ mutalil cēra aracarkaḷukkukkīḻ ēḻil nāṭṭiṟku atikāram ceytu vāḻntu, piṉṉar aracaṉāṉāṉ eṉṟu karutalām.
ātalāl naṉṉaṉai iṉṟum nāṭuvāḻi eṉṟa vaṭakēraḷattil kūṟukiṉṟaṉar.
naṉṉaṉaik koṭumai mikkavaṉ eṉṟu kūṟuvataik teṉkaṉṉaṭattilum cevivaḻic ceytiyākak kēḷvippaṭṭēṉ.
nāṭakam
kācarkōṭṭil tuḷu moḻiyilum kaṉṉaṭa moḻiyilum pulamai peṟṟa rāmaṉ nāyak eṉṟa paṇṭitaraik kaṇṭu maṉṉaṉaip paṟṟic cila cevivaḻic ceytikaḷait terintu koṇṭēṉ.
rāmaṉ nāyak eṉṟa paṇṭitar naṉṉaṉaippaṟṟi oru nāṭakam eḻuti atai uyarnilaippaḷḷiyil naṭattiṉārām. naṉṉaṉ eṉṟa aracaṉ viḻuntukiṭanta māṅkāykaḷaip poṟukkiya kuḻantaikaḷiṉ kaikaḷaik kattiyāl veṭṭavaittāṉām. avvaḷavu koṭumaiyuṭaiyavaṉām.
caṅka nūlkaḷil naṉṉaṉaip paṟṟi oru ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. naṉṉaṉuṭaiya tōṭṭattil iruntu naṟiya māviṉ kāy āṟṟil viḻuntu aṭittuc cellap peṟṟatu. kuḷikkac ceṉṟa oru ciṟumi anta māṅkāyai eṭuttut tiṉṟataṟkāka naṉṉaṉ kolait taṇṭaṉai vitittāṉ.
avaḷ purinta piḻaikku eṇpattoru yāṉaikaḷaiyum avaḷ niṟaiyaḷavu poṉpāvaiyum koṭuppatākac colliyum naṉṉaṉ kolait taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟiṉāṉ. ataṉāl peṇ kolai purinta naṉṉaṉ eṉṟu paraṇarāl ikaḻappaṭṭāṉ.
caṅka kālattuc ceyti iṉṟum cevivaḻic ceytiyākac ciṟitu māṟit teṉ kaṉṉaṭattilum paṇṭitar nāyak kūṟiya ceytiyāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
ciṟumi māṅkāyai eṭuttut tiṉṟataṟkākak kolai ceyta naṉṉaṉ ceyti, vēṟu vakaik kataiyāka māṟi, malapāril maṭṭum naṭattappaṭum teyva āṭṭaṅkaḷ, pēyāṭṭaṅkaḷilum varukiṉṟatu.

kōlattu nāṭu
naṉṉaṉ āṇṭa nāṭṭaip piṟkālattil kōlattu nāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṉar. kōlastiri, kōlattiri eṉṟa peyarkaḷ mūṣikavamcam eṉṟa nūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kōlam - peyar viḷakkam
iṅkuk kōlam pūṇṭu āṭum vaḻakkam uḷḷatāl kōlattunāṭu, kōlastiri nāṭu eṉṟa peyarkaḷ tōṉṟiṉa.
intak kōlaṅkaḷ, tirāviṭa marapil āṭum teyva āṭṭaṅ
kaḷākum. inta āṭṭaṅkaḷai vēlaṉ, pāṇaṉ, malaiyaṉ mutaliya tirāviṭak kuṭikaḷē perumpālum āṭukiṉṟaṉar.
nāyarkaḷō, nampūtirikaḷō āṭuvatillai.
āṭṭaṅkaḷ palavakai
inta āṭṭaṅkaḷ vīrarkaḷaiyum, vīrāṅkaṉaikaḷaiyum, kuṭṭic cāttāṉ, cāmuṇṭi mutaliya paḻan teyvaṅkaḷaiyum, intu mata teyvaṅkaḷaiyum pāvittu āṭuvaṉavākum.
kaṇṇaki pakavatiyāṉapōtu pakavatiyāṭṭam paraviyatu.
uṭaṉ kaṭṭaiyēṟiya peṇṇait teyvamākki cemmaṟatti eṉṟa āṭṭam āṭuvar. vairijātaṉ mutaliya vīrarkaḷaiyum pāvittu āṭuvar.
inta āṭṭaṅkaḷ āṭuvōr mukattilum uṭampilum aḻutta māṉa cāyvarikaḷ pūcit teṉṉai ōlaiyālum, mūṅkil piḷāccu kaḷālum (pattai), aṭṭaikaḷālum ceyta uṭaikaḷ, kātukaḷ, makuṭaṅkaḷ aṇintu, payaṅkarat tōṟṟamuṭaiyavarkaḷākak kāṇap paṭuvārkaḷ.
inta āṭṭaṅkaḷ āṭum pūcārikaḷ kaḷam iḻaittuk kaḷattil āṭuvar. inta kaḷaṅkaḷ caṅka nūlkaḷil kūṟiya vaṇṇam kaṭṭaṅkaḷai uṭaiyaṉa.
kaḷaṅkaḷil āṭu, kōḻi kurutippali naṭakkum. intac caṭaṅku kaḷai malaiyāḷattu vēlaṉmār naṭattuṅkāl nāṉ pārtta pōtu caṅkap pāṭalkaḷilum tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum vēlaṉ ceyyum veṟiyāṭṭuc caṭaṅkukaḷuṭaṉ neruṅkiya oṟṟumai iruppataik kaṇṭēṉ.
kōlam eṉṟa col iṉṟu eṉṉa poruḷil vaṭamalaiyāḷattil vaḻaṅkukiṉṟatō atē poruḷil cilappatikārattil vaḻaṅkuvataik kāṇalām.
kuṟaḷ, maṟam, cintu, cōṉakaṉ, pārppāṉ, caṭātāri eṉṟa vaṭivam koṇṭu āṭum kūttu vakaikaḷaik kōlam eṉṟa peyarāl paratacaṅkiraka nūlāciriyar kūṟiyuḷḷār.
uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār, cintu, paṟai, cōṉakal, caṭātāri ākiya kōlaṅkaḷaip palvarik kūttākak kūṟiyuḷḷār.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭa āṭṭam
cilappatikārattil kālkōṭkātaiyil, koṅkaṇak
kūttar taṅkulak kōtiya 
takai cālaṉi yiṉarāy tam kōlattāl ceṅkuṭṭuvaṉai makiḻvittatākak kūṟiyuḷḷataik kavaṉikkavēṇṭum.
koṅkaṇa nāṭāṉa naṉṉaṉ āṇṭa koṇkāṉa nāṭṭiṉarē āṭiya kōlattaic ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭu makiḻntāṉ.
katakaḷi - vaḷarcci
inta āṭṭaṅkaḷ āṭappaṭum kōlattu nāṭu iṉṟum kōlattu nāṭu eṉṟaḻaikkappaṭuvatu viyappē. mukattilum uṭampilum eḻutum inta eḻuttu varikkōlamē piṟkālattil katakaḷi āṭṭattil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.
taraiyil eḻutum varivaṭivamum piṟkālattil tamiḻnāṭṭil kōlam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.

naṉṉaṉ nāṭṭil āṭṭam!
taṟpōtu naṉṉaṉ āṇṭa nīlēsvarattil oru teyva āṭṭam āṭappaṭukiṉṟatu. inta āṭṭam kolai ceyyappaṭṭa oru ciṟuvaṉait teyvamākak kaṟpaṉai ceytu āṭuvatākum. inta āṭṭakkataiyil naṉṉaṉ ceyta kolaiyaip paṟṟiya katai māṟi vaḻaṅkuvataik kāṇalām.
nīlēsvarattil kuruppu eṉpavaṉiṉ aṭiyāḷāṉa māṭu mēykkum ciṟuvaṉāṉa kaṇṇaṉ eṉpavaṉ māmarattiṉ mēliruntu māṅkāy tiṉṟu koṇṭiruntāṉ.
appōtu kuruppiṉ marumakaṉ taṉṉuṭaiya māmarat tōṭṭattiṉ vaḻiyākac ceṉṟa pōtu kaṇṇaṉ tiṉṟa māṅkāy tavaṟi marumakaṉ mēl viḻuntatu. itaṟkākak kuruppu ciṉaṅkoṇṭu kaṇṇaṉai nāṭu kaṭattiṉāṉ.
kaṇṇaṉ maṅkaḷūrilē oru tuḷup peṇṇiṭam aṭaintu kaṭavuḷ paktaṉāka vāḻntāṉ.
oru nāḷ taṉṉuṭaiya nāṭṭaik kāṇavantāṉ. kaṇṇaṉ nīlēsvarattil tāmaraik kuḷattil kuḷikkumpōtu kuruppu kaṇṇaṉaik kaṇṭu ciṉantu veṭṭit taḷḷiṉāṉ.
kaṇṇaṉaik koṉṟatum māṭukaḷ cettaṉa. pala tuṉ nimittaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ataṟkākap paricānti ceyvataṟku veṭṭuṇṭa kaṇṇaṉukkuk kōlaṅ kaṟpittu āṭiṉar.
intak kataiyil māṅkāyai eṭuttatu, ataṟkākac koṉṟu pōṭṭatu ākiya iraṇṭu ceytikaḷum naṉṉaṉ varalāṟṟiliruntu eṭuttuk koḷḷappaṭṭuk kaṇṇaṉ eṉpavaṉ mēl ēṟṟap paṭṭataik kāṇalām.
kuḷikkac ceṉṟa ciṟumi kollappaṭṭatu pōlak kuḷikkac ceṉṟa ciṟuvaṉ intak kataiyil kollappaṭṭāṉ.

vēṟoru katai
itupōṉṟa vēṟoru kataiyai ipiṉ pattūttā kollattu aracaṉukku nikaḻntatākak kūṟiyiruppataik kāṇalām.
kollattu aracaṉ koṭumai vāyntavaṉ eṉṟum ataṟku oru kataiyum kūṟappaṭuvatākac colliyuḷḷāṉ.
orunāḷ kollattu aracaṉ kutiraiyil cellumpōtu, uṭaṉ ceṉṟa avaruṭaiya marumakaṉ kiṇaṟṟil viḻunta māṅkaṉiyai eṭuttāṉ. aracaṉukku mikunta ciṉam vantatu, marumakaṉiṉ vayiṟṟaik kīṟip piḷantu pōṭac coṉṉāṉ.
intak katai kuruppum avaṉuṭaiya marumakaṉum pōṉṟa oru kataiyākat terikiṉṟatu. ikkataiyil marumakaṉē māṅkaṉiyai eṭuttatākac collap paṭukiṟāṉ. ātaliṉ naṉṉaṉ katai piṟa aracarkaḷ mēlum ēṟṟappaṭṭu veḷināṭṭup payaṇikaḷukkum terintiruntatu.
maṟṟoru katai
itupōṉṟu maṟṟoru kataiyum vaṭa malaiyāḷattil teyva āṭṭamoṉṟil vaḻaṅkukiṉṟatu.
tāḻakkāṭṭu maṉai eṉṟa pirāmaṇaruṭaiya vīṭṭilē oru ciṟumi palāmarattil ēṟip palākkāyaip paṟittāḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭu māmaṉāl kollappaṭṭāḷ.
piṉṉar, antac ciṟumiyaik koṉṟa kāraṇattāl pala kēṭukaḷ iyaṟkaiyāka nikaḻntatāl teyvamāṉa acciṟumikkuk cānti ceytu avaḷai maṉaiyil pōti, maṉaiyil pakavati eṉṟu aḻaittuk kaṉṉik kōlam kaṭṭi āṭalāyiṉar.
intak kataiyum naṉṉaṉ ciṟumiyaik koṉṟa varalāṟu pōla uḷḷatu.
māṅkāyaip paṟittuk kollappaṭṭāḷ eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟum. āṉāl ikkataiyil palākkāyaip paṟittuk kollap paṭṭāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
māvum ūrum
pārattiṟku arukil utumā eṉṟa ūr uḷḷatu. naṉṉaṉuṭaiya naṟumā irunta iṭam inta utumā eṉṟa ūrākalām. utirmā eṉpatē utumā eṉṟāyirukkalām.
naṉṉaṉuṭaiya makaṉ ceṅkaṇmāvil āṭciyai niṟuviyatum naṉṉaṉaip paṟṟiya ikkoṭiya ceyti aṅkum vaḻaṅkiṟṟu.
‘aṟunta māṅkaṉi poruntiya ceṅkam’
eṉṟa ivvūraik kuṟippiṭuvar eṉṟu vaṭārkkāṭu māvaṭṭattaip paṟṟi eḻutiya nūlil eḻuttāḷar ‘cōmale’ kuṟippiṭṭuḷḷār.
vaṭamalaiyāḷattilum teṉ kaṉṉaṭattilum naṉṉaṉaip paṟṟik kūṟappaṭum maṟṟoru ceyti, naṉṉaṉ patukki vaittirunta celvattaip paṟṟiyatākum.
tōl nāṇayaṅkaḷ
naṉṉaṉ niṟaiya tōl nāṇayaṅkaḷaic cērttu maṟaittu vaittiruntāṉām. antat tōl nāṇaṅkaḷai nariyum nāyum tiṉṟu pōṭṭaṉavām.
“nantā patukku narināyi tiṉṉu hōyittu” eṉṟu paḻamoḻi pōla oru moḻi pārattilum utumāyilum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kācarkōṭu paṇṭitar nāyak eṉpārum intak kataiyaik kūṟiṉār.
poṉ kuvippu
naṉṉaṉ pāḻiyil toṉmutir vēḷir poṉṉaic cērttu vaittu iruntaṉar eṉṟu akanāṉūṟṟup pāṭal 258 kūṟukiṉṟatu.
“ naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
poṉṉiṉum arumainaṉ kaṟintum aṉṉōṉ”	-akam. 258
‘poṉpaṭu koṇkāṉam’ (naṟṟiṇai), poṉpaṭu kavāṉ (akam. 173) eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. akanāṉūṟu 15 ām pāṭṭu naṉṉaṉuṭaiya pāḻi ‘kaṭiyuṭai viyaṉnakarākac ceṟinta kāppuṭaṉ’ iruntataik kūṟiyuḷḷatu.
taṉatu muṉṉōr cērttu maṟaitta poṉṉaik kākka nilaicceru oṉṟai naṉṉaṉ vaittiruntāṉ. ataṉāl ‘ceruppāḻi’ eṉṟu peyar peṟṟatākavum terikiṉṟatu.
rōmaratu nāṇayaṅkaḷ
naṉṉaṉ patukki vaitta poṉ, rōma nāṇayaṅkaḷāka irukkalām.
ēḻil malaikkarukilum pakkattu ūrkaḷilum niṟaiya ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭuvarai vaḻaṅkiya rōma nāṇayaṅkaḷ mikutiyākak kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
ēḻil malai nāṭṭiliruntu miḷakai ēṟṟumati ceytu peṟṟa perum poṉṉai naṉṉaṉum avaṉ mūtātaiyarum patukki vaittirukkakkūṭum.
naṉṉaṉukkuk kāṟṟiṉ vaḻiyāka ōṅkupukaḻ kāṉamar celviyiṉ aruḷāl palpaṭai veḷḷaip puravikaḷ vantaṉa eṉṟu akanāṉūṟu 345 ām pāṭṭu kūṟukiṉṟatu.
“ .................... veṇkāl
palpuṭaip puravi eytiya tolicai
nuṇaṅku nuṇ paṉuvaṟ pāṭiya
iṉamaḻai tavaḻum ēḻiṟ kuṉṟattuk”
intak kutiraikaḷ kappalil naṉṉaṉukku veḷināṭṭiliruntu iṟakkumati āṉavai eṉṟu karutalām.
‘kāliṉ vanta nimirparip puraviyum’ eṉṟu paṭṭiṉap pālai kūṟuvataik kavaṉikka vēṇṭum.

kaṭalvaṇikat toṭarpu
veṇkāṟ kutiraikaḷ (White Stockinged horses) iṉṟum mēl nāṭṭil ciṟanta iṉamākak karutap paṭukiṉṟaṉa. ki.pi. mutal cila nūṟṟāṇṭukaḷilē ēḻil nāṭṭiṟkum mēl nāṭṭiṟkum vaṇikam naṭantirukkalām.
naṉṉaṉ nāṭṭiliruntu cāṇaikkallum veḷināṭṭiṟku ēṟṟumatiyāyirukkalām. mēṟku kaṭaṟkaraiyiliruntu ki.pi. mutal maṟṟum iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ēṟṟumatiyāṉavaikaḷil vairam, kuruntam pōṉṟa kaṟkaḷaiyum kirēkka āciriyarkaḷ kuṟip piṭṭuḷḷaṉar. kuruntak kalliṉum matippu tāḻnta oruvakaik kallē kārōṭamākum.
naṉṉaṉ nāṭṭiliruntu miḷakum piṟa poruḷkaḷum ēṟṟumatiyākip peṟṟa mikutiyāṉa poṉṉaiyē naṉṉaṉ patukki vaittiruntāṉ.
uṇmaiyum kataiyum
naṉṉaṉ poṉṉaik kātta caṅka nūṟceytiyaiyē mikap piṟkālattil tōl nāṇayaṅkaḷaip pātukāttatākavum avaikaḷai nāyum nariyum tiṉṟu pōṭṭatākavum māṟṟik kūṟiṉar. naṉṉaṉ patukkiya poṉnāṇayaṅkaḷ tōl nāṇayaṅkaḷāka māṟi avaikaḷai nāyum nariyum tiṉṟu pōṭṭaṉa eṉṟu katai kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
naṉṉaṉ poṉṉaip pātukātta ceytiyaiyum vaṭanāṭṭil nantarkaḷ poṉṉai nīril maṟaittu pātukātta ceytiyaiyum toṭarpu paṭuttik kūṟum pōkkaiyum vaṭakaṉṉaṭattil kēḷvip paṭṭēṉ.
nantavar - nantar
paṇṭitar nāyak, naṉṉaṉ nantavāril iruntu vantatākavum nantarkaḷaippōla iḻikulattavaṉeṉṟum kūṟiṉar.
nantavār eṉṟa ūr maṅkaḷūrukku arukil uḷḷatu. intac cevivaḻic ceytiyum ārāyattakkatu.
nantarkaḷ makāpatumam eṉṟa oru pēraḷavu cottaip patukki vaittiruntaṉar eṉṟu nantar varalāṟu kūṟum icceytiyai akanāṉūṟum kūṟiyuḷḷatu.
‘ nantaṉ veṟukkai yeytiṉum maṟṟavaṇ
taṅkalar vāḻi tōḻi velkoṭi’ 	- akam. 251
“ palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō” 	- akam. 265
toṭarpupaṭuttuvaṉa
nantar pāṭaliyil kaṅkai nīril cērttu maṟaitta nitiyam pōla naṉṉaṉum avaṉuṭaiya muṉaṉōrkaḷāṉa toṉmutirvēḷirum poṉṉaip pāḻi nīril cērttup pātukāttaṉar.
piṟkālattil inta iru ceytikaḷaiyum toṭarpupaṭutti nantaṉuṭaṉ naṉṉaṉait toṭarpu paṭuttiṉar pōl terikiṉṟatu.
nantarkaḷil navanantarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷē nitiyam cērttaṉar eṉpar. naṉṉaṉum, avaṉ mūtātaiyarum peruniti cērttaṉar eṉṟu akanāṉūṟu kūṟiyuḷḷatu.
nantar eṉṟa peyaraip pōlavē naṉṉaṉ eṉṟa peyar naṉṉaṉ paramparaikkē vaḻaṅki varuvatākat terikiṉṟatu.
nantarkaḷai nāvitak kulam eṉṟu cevivaḻic ceyti kūṟum. atu pōlavē naṉṉaṉait tōlil toḻil ceyyum mātikar kulameṉṟu vaṭa malaiyāḷattil kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl, naṉṉaṉ muṭimaṉṉarkku makaṭkoṭai koṭukkum urimai peṟṟa vēḷir kulattiṉaṉ, atuvum toṉmutir vēḷir kulattiṉaṉ eṉpataip piṟkāla makkaḷ maṟantaṉar. āṉāl avvāṟu karutiṉatiṟkuk kāraṇam oṉṟu terikiṉṟatu.

kaṭṭukkataikaḷ
naṉṉaṉ paṟampil vāḻnta kārōṭaṉ mārākiya paṟamparait (paṟampu nakaril vāḻntōr) tōlil toḻil ceytatāl iḻi kulattiṉarāka ākkiṉar. atōṭu nillāmal antap paṟampukku muṟkālattil uriyavaṉāka irunta naṉṉaṉaiyum iḻi kulattavaṉākki ataṟkēṟpa naṉṉaṉ pātukātta poṉṉait tōl nāṇayaṅkaḷ eṉṟu katai kaṭṭiṉar.
naṉṉaṉ paṟampil vāḻnta paṟamparaik koṇṭu tōl nāṇayaṅkaḷaic ceytu koṇṭatākak katai paṭaittuk koṇṭaṉar 
pōlum.
intiya varalāṟṟil tukḷak eṉpavaṉtāṉ tōl nāṇayaṅkaḷai aṭittatākak kūṟuvar. avaṉukku vekukālattukku muṉṉarē naṉṉaṉ tōl nāṇayam aṭittatākak kūṟiyatu arumai yāṉa kataiyākum.
nāyak kūṟiya vēṟu cila ceytikaḷum uṇṭu.
naṉṉaṉuṭaiya maṉaivi nāṭṭiyakkāriyām, avaṉuṭaiya makaṉ cantira cayaṉā eṉpavaṉ nalla kuṇamuṭaiyavaṉām. tantaiyāṉa naṉṉaṉukku nallurai kūṟik koṭumaiyai viṭac coṉṉāṉām. āṉāl naṉṉaṉ inta nalluraikkuc cevicayākka villaiyām.
maṉṉar marapiṉar
kēraḷattil naṉṉaṉaip periya maṉṉaṉākak karutiṉataṟku vēṟoru cāṉṟum uḷḷatu.
mutumakkaḷ tāḻikaḷaip putaikkum iṭukāṭukaḷai iṉṟum naṉṉaṅkāṭi eṉṟu aḻaikkiṟakkiṉṟaṉar. mutumakkaḷ tāḻiyai naṉṉaṅkāṭik kuṭaṅkaḷ eṉṟaḻaikkiṉṟaṉar.
ivvāṟu ciṟanta aracaparamparaiyiṉ peyarāl mutumakkaḷ tāḻiyai peyariṭṭaḻaippatu kaṉṉaṭa nāṭṭilum paḻakkameṉṟu terikiṉṟatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil itaiyē ‘mōriyar maṉai’. ‘mōriyaraṅkāṭi’ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. mōriya aracarkaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟuvataik kavaṉikkalām.
caṅka nūlkaḷil mōriyar paṭaiyeṭuppu paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cantirakupta mauriyaṉ taṉ iṟutik kālattil kaṉṉaṭa nāṭṭil tavam purintu callēkaṉam ceytatāka caiṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
putaikkappaṭṭa iṭam
cēramāṉaṅkāṭi eṉṟa ūril kuṭakkal paṟampu uḷḷatu iṅku kuṭaipōṉṟa kallukkaṭiyil iṟantavarkaḷ putaikkappaṭṭaṉar.
patiṟṟuppattil ‘maṉṉar maṟainta tāḻi vaṉṉi maṉṟattu viḷaṅkiya kāṭē’ (44. 22-23) eṉṟu varum variyil, cēramaṉṉarkaḷ tāḻiyil putaikkap paṭṭaṉar eṉṟa ceyti collap
paṭṭuḷḷatu icceyti cēramāṉaṅkuṭi eṉṟa peyar tōṉṟiya toṭarpaik kāṭṭukiṉṟatu.
peyar peṟṟa araca paramparaiyōṭu mutumakkaḷ tāḻikaḷ irukkum iṭukāṭṭaip peyariṭṭu aḻaippatu vaḻakkameṉṟu terikiṉṟatu.
naṉṉaṉ periya aracaṉāyiruntatāl ‘naṉṉaṅ kāṭi’ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar eṉṟu terikiṉṟatu.
pēricai maṉṉaṉ
maturaik kāñciyil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pārāṭṭiya māṅkuṭi marutaṉār, cēra maṉṉaṉiṉ piṟantanāḷ viḻāviṉ makiḻcci āravārattaik kūṟi, atē pāṭṭil, naṉṉaṉ piṟantanāḷum koṇṭāṭap paṭṭatākak kūṟiyuḷḷār. naṉṉaṉaip pēricai maṉṉaṉ (615 - 619) eṉṟu pukaḻntu kūṟiyuḷḷār.
ātaliṉ naṉṉaṉ pukaḻpeṟṟa maṉṉaṉāka caṅkakālattilēyē matikkappaṭṭāṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
vaṭamalaiyāḷattil naṉṉaṉait tavira, caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa naḷḷaṉ mutaliya kuṟunilat talaivarkaḷaip paṟṟiyum cevivaḻic ceytikaḷ uḷḷaṉa.
aḷḷaṉ - aḷḷōṉ
akanāṉūṟu 325 ām pāṭalil aḷḷaṉ eṉpāṉai nāṭṭaik koḷḷumāṟu paṇitta atiyaṉ eṉpavaṉaip paṟṟik kūṟap paṭṭuḷḷatu.
vaṭamalaiyāḷattut teyva āṭṭak kataikaḷil aḷḷōṉ eṉṟa nāṭuvaḻiyaip paṟṟik kāñcaraṅkāṭṭil collappaṭukiṉṟatu.
aḷḷōṉ eṉpavaṉ caṅkap pāṭalil varum aḷḷaṉāka irukkalām. anta aḷḷōṉ vaḻi vantavarkaḷē ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉāl iṅku āṇṭa āḷuva aracarkaḷ eṉṟu karutalām.
āḷuvar eṉṟa peyarai āḷpavarkaḷ eṉṟa poruḷil aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
cilappatikārattil ‘māḷuvar’ eṉṟu varum peyarukku ‘pāṭa māṟṟamāka’ ‘āḷuvar’ eṉṟa col irukkalām eṉṟum, atu āḷuva aracaraik kuṟippatākac cila aṟiñarkaḷ koḷvar.
aṟiñar rā. irākavaiyaṅkār ‘titiyaṉ eṉṟa kuṟunilat talaivaṉ vāḻnta aḻuntūr kuṭamalai nāṭṭiluḷḷatu’ eṉṟu kūṟiṉār.
veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ, miñiliyoṭu ceyta pōril puṇṇuṟṟapōtu avaṉatu makaḷir aṭainta tuṉpattai akutai eṉṟa talaivaṉ kaḷaintāṉ eṉṟu akappāṭal (208) naṉku kūṟukiṉṟatu.
kūṭal eṉum ūrkaḷ
ivaṉ vāḻnta ‘akutai kūṭal’ vaṭa malaiyāḷattil uḷḷa kaṭaṟkarai yūrākum. itu iṉṟu ‘kūṭalu’ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.
“ maṇanāṟu mārpiṉmaṟap pōr akutai
kuṇṭu nīr varaippiṉ kūṭal” 	puṟam. 347)
eṉṟu kūṟiyiruppatāl, akutaiyiṉ kūṭal kaṭaṟkaraiyūrākum.
itu tamiḻakattu maturaiyāka irukka muṭiyātu.
caṅka kālattilēyē kūṭal eṉṟa ūrkaḷ cila iruntirukka vēṇṭum. avaṟṟil tamiḻkeḻukūṭalē maturai yeṉappaṭṭatu.
veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ, pāḻip paṟantalaiyil miñiliyuṭaṉ pakalil pōriṭṭup puṇṇuṟṟapōtu puḷḷoruṅku cūḻntu ciṟakukaḷāl niḻal ceytaṉa eṉṟu akanāṉūṟu (208) kūṟiyuḷḷatu.
maṟṟum iṉṉoru akappāṭṭil puḷḷiṟku ‘ēmam’ āṉavaṉ ivaṉ eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
puḷḷūr
ēḻil malaikkuc ciṟitu tolaivil ‘puḷḷūr’ eṉṟa ūr uḷḷatu. ippeyar eyiṉaṉai veyiliṉiṉṟu kātta puḷḷiṉ niṉaivāka vantatāka irukkalām.
kaṇṇaṉūrukku arukil uḷḷa veḷiyaṉūr veḷiyaṉ vēṇmāṉ eyiṉaṉ irunta ūrākalām.
paracurāmar ēṟpaṭuttiya 64 paḻaiya ūrkaḷil ‘veḷiyaṉṉūru’ eṉṟa ūraik kēraḷōṟpatti nūl kūṟuvataik kavaṉikka vēṇṭum.
naṟṟiṇai (180) aṉṉiyum periyaṉum porutu aḻintaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
aṉṉimiñili eyiṉaṉait tōṟkaṭittavaṉ. naṉṉaṉatu pārattaik kaippaṟṟiṉavaṉ.
periyaṉ eṉpavaṉiṉ peyariṉ niṉaivāka ‘periye’, ‘periyaṉ’ eṉṟa ūr tōṉṟiyirukkalām. inta ūr puḷḷūrukku arukil uḷḷatu.
koṇkāṉam
koṇkāṉaṅkiḻāṉ eṉṟa vēḷāḷar talaivaṉaip paṟṟip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ (151, 154,155) kūṟukiṉṟaṉa. intak koṇkāṉaṅkiḻāṉ teṉkaṉṉaṭattil vāḻnta vēḷāḷar talaivaṉākat terikiṉṟatu.
pellāḷa rājākkaḷ eṉṟavar teṉ kaṉṉaṭattil cila pakutikaḷai āṇṭaṉar eṉṟu varalāṟu kūṟum. tuḷuva vēḷāḷar vakuppaic cērntavarāka ivar karutappaṭuvar. koṇkāṉaṅ
kiḻāṉum inta vakuppaic cērntavaṉākak karutalām.
kāṉaṅkāṭu
vaṭamalaiyāḷattil kaṉṉaṅkāṭu eṉṟu ippōtu aḻaikkappaṭum pakutiyē naṉṉaṉ nāṭāṉa kāṉaṅkāṭu ākum. iṅkuk kaṉṉaṅkāṭṭu pakavati mikavum mukkiyamāṉa teyvamākum.
pakavati vaḻipāṭu
koṟṟikkaṉṉaṅkāṭu eṉṟa iṭattil iṉṟum inta pakavati toḻappaṭukiṟāḷ.
ōṅku pukaḻ kāṉamar celvi ēḻiṟ kuṉṟattil iruntatākak kūṟiyuḷḷatu kavaṉikkattakkatu.
‘kāṉamar naṉṉaṉ (akam 392) eṉṟu kūṟappaṭuvatai nōkkalām.
iṉṟum intak kāṉaṅ kāṭṭup pakutiyilum ēḻil malaiyarukilum pala kōyilkaḷil vaṉa turkkai vaḻipāṭum tēvi vaṇakkamum mikavum ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟuvataik kāṇalām.
koṟṟik kaṉṉaṅkāṭu eṉpataik kaṉṉaṅ kāṭṭuk koṟṟi eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. kāṉamar celviyē kāṉaṅkāṭṭu koṟṟi eṉṟaḻaikkappaṭṭāḷ.
iṅkuḷḷa pala tēvi kōyilkaḷilum pūcai ceypavarkaḷ maṇiyāṉi eṉṟa maṇamākāta pūcārikaḷāvar.
kāṉamar celvi
naṉṉaṉ kālattuk kāṉamar celviyē vaṉa turkkaiyākavum tēviyākavum māṟiyatākat terikiṉṟatu. tuḷuvak kāṉattu pakavatiyum tuḷu nāṭṭil toḻappaṭukiṉṟāḷ. iṅkuk kāṉattūr eṉṟa ūrum uḷḷatu.
naṉṉaṉ niṉaivukaḷ iṉṟum vaṭa malaiyāḷattil kāṇpatu viyappukkuriyatu.
nēril ceṉṟu caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭṭa ūrkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum ārāyntāl vaṭamalaiyāḷattil iṉṉum pala ariya niṉaivuc ceytikaḷ kiṭaikkalām.
1 & 2 Foreign notices of South India Collected and edited by K.A. Nilakanta Sastri.
3. The Age of Nandas and Mouryas - Edited by K.A Nilakanta Sastri. On a passage on Strabo, Onascritus is said to have represented the country of “Mousikanos” in the most southerly part of India.
4. South Canara Gazeteer.
5. pallavar ceppēṭukaḷ muppatu - tamiḻ varalāṟṟukkaḻakam.
6. paṇṭaiya kēraḷam - kuñcaṉ piḷḷai.
7. kōcar - rā. irākavaiyyaṅkār.


tuḷu nāṭṭu varalāṟu
Beginnings of South Indian History, S. Krishnaswamy Ayyangar. pp. 84,85.
naṉṉaṉuṭaiya ēḻilmalai kaṭaṟkaraikku arukilē oru mail tūrattil irukkiṟatu. inta malai, kaṭalil 27 mail tūram terikiṟatu. immalaimēliruntu pārttāl kaṭalil tūrattil varukiṟa kappalkaḷaik kāṇalām. caṅka kālattukku mikap piṟkālattilē, iṉṟaikku 500 āṇṭukaḷukku muṉṉē pōrccukal tēcattiliruntu intiyāvukku mutalmutal vanta vāskō-ṭa-kāmā eṉpavaṉ, intat tuḷu nāṭṭu ēḻil malaiyaik kaṭalil tūrattil varumpōtē kaṇṭu itaṉ aṭaiyāḷattaik koṇṭu itaṉ arukil kaṇṇaṉūril vantu taṅkiṉāṉ. ēḻil malaik karukil kaṭal koḷḷaik kārarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu piṟkālattil intiyāvukku vanta mēl nāṭṭu yāttirikarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. eṉavē, ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu (kaṭaiccaṅka kālattiliruntu) tuḷu nāṭṭil kaṭaṟkoḷḷaikkarār iruntaṉar eṉṟu karutalām.
intac cēraṉum cōḻaṉum pōrp puṟattil puṇpaṭṭu viḻuntu uyir pōkāmal kiṭantapōtu kaḻāttalaiyār eṉṉum pulavarum ivarkaḷai nēril pāṭiṉār 
(puṟam 368).
vayatu mutirntavarāṉa paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉmēl 5 ām pattup pāṭiya piṟaku cila kālattukkup piṉṉar iṟantupōṉār. inta varalāṟṟai yaṟiyāta cilar, ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittatum imayam ceṉṟatum mutaliya ceytikaḷai avaṉaip pāṭiya 5ām pattil kūṟātapaṭiyāl ivai piṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kataikaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. piṟkālattil nikaḻnta ceytikaḷai muṉṉamē iṟantupōṉa paraṇar evvāṟu kūṟamuṭiyum? ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattiṉ piṟpakutiyil naṭanta icceytikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kūṟiṉār. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku, avaṉaip paraṇar pāṭiya 5 ām pattiṉ patikattil avaṉuṭaiya piṟkāla nikaḻccikaḷaik kuṟittu vaittaṉar. āḻntu āyntōyntu pārāmal mēṟpullai mēykiṟa ‘ārāyccikkārar’kaḷukku uṇmaic ceytikaḷ pulappaṭā. paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyiṉ muṟ pakutiyilēyē kālamāṉār eṉpatai uṇarāmal, avar ceṅ kuṭṭuvaṉiṉ iṟutik kālattil 5 ām pattup pāṭiṉār eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu ivvāṟellām eḻutiviṭṭaṉar.
tamiḻ nāṭṭilē oru malai ‘tiṇṭukkal’ eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. āntira nāṭṭilum ‘tōrṇakkal’ eṉṉum peyaruḷḷa oru malaiyuṇṭu. ilaṅkait tīvil uḷḷa cila malaikaḷ kala (payaṭaya) eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kala eṉpatu kal eṉpataṉ marūu. ilaṅkaiyil uḷḷa malaiyuccikaḷil taṭṭaiyāṉa pāṟaik kalliṉ mēl akkālattu vēṭar āṇṭukku iru muṟai kaleyekka (kal iyakkaṉ- murukaṉ) eṉṉum teyvattukku āṭal nikaḻtti vaṇaṅkiṉar. ataṉai vēlaṉiṉ veṟiyāṭaluṭaṉ oppiṭalām. anta malaip pāṟaikaḷ kala (kal) eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. āṇṭiya kala, nelliyā kala, kaṇemulle kala, kōpallave kala mutaliyaṉa.
tirāviṭa iṉattār vāḻkiṟa nāṭukaḷ palavaṟṟil ūr eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ pala uṇṭu. āṉāl, pāracīkak kuṭāk kaṭaliṉ karaimēl yūpiriṭis, taikiris eṉṉum āṟukaḷ pāykiṟa paḻaiya cumeriya nāṭṭilē ūr eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ cila iruntaṉa. avai ūr, nippūr eritūr (erutūr), ūruk, assūr eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. ippeyarkaḷum, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷum cumeriya nāṭṭukku tirāviṭa makkaḷukkum mikap paḻaiya kālattil neruṅkiya toṭarpu iruntataik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu carittira ārāyccikkārarkaḷ karutukiṟārkaḷ.






koṅku nāṭṭu varalāṟu

muṉṉurai
koṅku nāṭu ātikālam mutal tamiḻnāṭṭiṉ oru pakutiyāka iruntu varukiṟatu. ataṉāl tamiḻnāṭṭuc carittirattil koṅku nāṭum mukkiya iṭam peṟṟuḷḷatu. koṅku nāṭṭuc carittiram illāmal tamiḻnāṭṭuc carittiram pūrttiyaṭaiya muṭiyātu. tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram ātikālam mutal iṉṟaiya kālam varaiyum toṭarntu muḻumaiyāka eḻutappaṭātatu pōlavē koṅku nāṭṭiṉ carittiramum muṟaiyākavum toṭarcciyākavum muḻumaiyākavum ituvarai yil eḻutappaṭavillai. aṅkum iṅkumākac cila carittirap pakutikaḷ puttakamāka veḷivantuḷḷaṉa. avvaḷavu tāṉ. paḻaṅkālattuk koṅku nāṭṭiṉ varalāṟu eḻutappaṭuvatu ituvē mutal muṟaiyākum.
tamiḻakattiṉ varalāṟu caṅka kālattiliruntu toṭaṅku kiṟatu. caṅka kālattut tamiḻakam āṟu uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntatu. antap pirivukaḷ tuḷu nāṭu, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉpavai, tuḷu nāṭu, arapik kaṭalukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷukkum iṭaiyē cēra nāṭṭukku vaṭakkē iruntatu. ippōtu atu teṉ kaṉṉaṭa vaṭa kaṉṉaṭa māvaṭṭaṅkaḷil aṭaṅki maicūr (kaṉṉaṭa) tēcattil cērntu irukkiṟatu. tuḷu nāṭṭukkut teṟkē arapik kaṭalukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷukkum iṭaiyē cēra nāṭu irukkiṟatu. paḻaiya cēra nāṭu ippōtu malaiyāḷa nāṭāka māṟik kēraḷa irācciyamāka amaintirukkiṟatu. tuḷu nāṭum cēra nāṭum piṟkālattil tamiḻakatti liruntu taṉiyākap pirintu pōy viṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu tamiḻakattiṉ teṟkē, vaṅkāḷak kuṭāk kaṭal, intumā kaṭal, arapikkaṭal ākiya mūṉṟu kaṭalkaḷukkiṭaiyē irukkiṟatu. pāṇṭi nāṭṭukku vaṭakkē, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭal ōramākac cōḻa nāṭu irukkiṟatu. cōḻa nāṭṭukku vaṭakkē vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalaiyaṭuttut toṇṭai nāṭu irukkiṟatu. toṇṭai nāṭu vaṭapeṇṇai āṟu varaiyil iruntatu. ivvāṟu tuḷu nāṭum cēra nāṭum pāṇṭiya nāṭum cōḻa nāṭum toṇṭai nāṭum kaṭaṟkarai yōraṅkaḷil amaintiruntaṉa. āṟāvatu pirivākiya koṅku nāṭu kaṭaṟkarai illāta uḷ nāṭu. atu ippōtaiya paḻaṉimalai vaṭṭārattiliruntu vaṭakkē kaṉṉaṭa nāṭṭil pāykiṟa kāviri āṟu varaiyil (srīraṅkappaṭṭaṇam varaiyil) parantiruntatu, ataṉuṭaiya mēṟku ellai, mēṟkut toṭarcci malaikaḷ. kiḻakku ellai, cōḻa toṇṭai nāṭukaḷiṉ mēṟku ellaikaḷ. caṅka kālattilē periya nilapparappāka irunta koṅku nāṭu piṟkālattilē kuṟaintu kuṟukiviṭṭatu.
caṅka kālattilē, periya parappuḷḷatāka irunta koṅku nāṭṭaic ciṟuciṟu kuṟunila maṉṉarkaḷ aracāṇṭārkaḷ .cēra, cōḻa, pāṇṭiyaraip pōla muṭitarittu aracāṇṭa perumaṉṉarakkālattil koṅku nāṭṭil illai. ciṟuciṟu ūrkaḷaic ciṟṟaracar palar aracāṇṭu vantaṉar. antac ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāḷac cērarum pāṇṭiyarum cōḻarum muyaṉṟārkaḷ. ākavē, caṅka kālattil koṅku nāṭṭilē pala pōrkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyil, cēra aracar koṅku nāṭṭil kāl ūṉṟiṉārkaḷ. piṟaku avarkaḷ koñcaṅkoñcamākak koṅku nāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṅku irācciyattai yamaittu aracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa cērar, iḷaiya kālvaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar. avarkaḷukku irumpoṟai eṉṟum peyar uṇṭu. mūtta kāl vaḻiyiṉarāṉa cērar cēra nāṭṭaiyum, iḷaiya kāl vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar koṅku nāṭṭaiyum aracāṇṭār kaḷ. cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ cēra nāṭṭai
yāṇṭa cēra aracarē koṅku nāṭṭaiyum aracāṇṭārkaḷ eṉṟu tavaṟākak karutikoṇṭu avvāṟē carittiram eḻutiyuḷḷaṉar. avar kūṟṟu tavaṟāṉatu. orē kulattaic cērnta mūtta vaḻi, iḷaiya vaḻiyiṉarāka iruntālum, cēra nāṭṭai yāṇṭa cēra aracar vēṟu, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiya aracar vēṟu.
koṅku nāṭṭu varalāṟṟiṉ carittirak kālam, ippōtu kiṭaittuḷḷa varaiyil, ēṟattāḻak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṟatu. ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṟa koṅku nāṭṭuc carittiram ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil (ēṟattāḻa ki. pi. 250il) muṭikiṟatu. atāvatu, tamiḻnāṭu kaḷappira aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyapōtu koṅku nāṭṭuc carittirattiṉ paḻaiya varalāṟu muṭivaṭaikiṟatu.
oru nāṭṭiṉ varalāṟu eḻutuvataṟku nalla cāṉṟukaḷāka iruppavai ārkkiyālaji (paḻamporuḷ akaḻvārāycci), epikirāpi (cācaṉa eḻuttukkaḷ), nūmismāṭṭiks (paḻaṅkācukaḷ), ilakkiyac cāṉṟukaḷ mutalāṉavai. koṅku nāṭṭup paḻaiya carittiram eḻutuvataṟku intac cāṉṟukaḷil, ilakkiyac cāṉṟukaḷait tavira, ēṉaiya cāṉṟukaḷ mikamikak kuṟaivāka uḷḷaṉa.
akaḻvarāycci (ārkkiyālaji) koṅku nāṭṭil toṭaṅka villai eṉṟē kūṟavēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaiya maṇṭalaṅ kaḷil ārkkiyālaji muṟaiyākavum toṭarntum, muḻumaiyumākac ceyaṟpaṭāmaliruppatu pōlavē, koṅku maṇṭalattilum ārkkiyālaji atikamākac ceyaṟpaṭavillai. ākavē, ārkki yālaji cāṉṟukaḷ namakkup pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkavillai.
epikirāpi (paḻaiya cācaṉa eḻuttuc cāṉṟu) ōraḷavu kiṭaittuḷḷaṉa. avai pirāmi eḻuttukaḷil eḻutap paṭṭirukkiṟa paṭiyāl nammuṭaiya koṅku nāṭṭup paḻaiya carittirattukku ōraḷavu utaviyāka irukkiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ, koṅku nāṭṭil uḷḷavai, muḻumaiyum iṉṉum kaṇṭupiṭikkappaṭāmal uḷḷaṉa. kiṭaittirukkiṟa pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum akkālattu aracaraip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟavillaiyākaiyāl ivaiyum namakku atikamākap payaṉpaṭavillai. āṉāl, intac cācaṉa eḻuttukaḷ akkālattuc (mata) camayaṅkaḷ campantamākavum camūka varalāṟu campantamākavum namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. koṅku nāṭṭil kiṭaittuḷḷa perumpāṉmaiyāṉa piṟkālattu vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ nammuṭaiya paḻaṅkāla ārāyccikkup payaṉpaṭavillai.
nūmismāṭṭiks eṉṉum paḻaṅkācuc cāṉṟukaḷ kiṭait tirukkiṟa pōtilum, ivai koṅku nāṭṭukkēyuriya paḻaṅkācukaḷāka illāmal, urōmāpuri nāṇayaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. eṉavē, intap paḻaṅkācukaḷiliruntu koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya carittirattaiyaṟiya muṭiyavillai. āṉāl, inta rōmāpurip paḻaṅkācukaḷ akkālattuk koṅku nāṭṭiṉ vāṇika varalāṟṟai yaṟiyap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu kuṟaipāṭukaḷ uḷḷa nilaiyil koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya carittirattai eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu. ip pōtu kiṭaittuḷḷa orē karuvi caṅka ilakkiyaṅkaḷ maṭṭumē. caṅka ilakkiyam eṉpavai eṭṭuttokai nūlkaḷākum.
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai eṉpavai eṭṭuttokai nūlkaḷām. eṭṭuttokaiyil patiṟṟup pattum, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟum, naṟṟiṇaiyum ākiya nāṉku nūlkaḷ koṅku nāṭṭup paḻaiya carittira ārāyccikkup payaṉuḷḷavaiyāka irukkiṉṟaṉa. inta nāṉku nūlkaḷiṉ utaviyum cāṉṟum illāmaṟpōṉāl koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ koñcamum teriyāmal aṭiyōṭu maṟaintu pōyirukkum. naṟkālamāka inta nūlkaḷil koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟuc ceytikaḷaṅkum iṅkumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai muṟaiyāka amaiyāmal aṅkum iṅkumāka ovvōriṭaṅkaḷil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. varalāṟu kūṟuvatu eṉpatu intap paḻaiya innūlkaḷiṉ nōkkam aṉṟu. taṅkaḷaip pōṟṟip puranta aracar, ciṟṟaracar mutalāṉōraip pukaḻntu pāṭiya ceyyuḷkaḷāka amaintuḷḷa intap paḻaiya nūlkaḷil carittira varalāṟṟuc ceytikaḷum taṟceyalāka iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. inta varalāṟṟuc ceytikaḷait takka muṟaiyil ēṉaiya ceytikaḷuṭaṉ porutti ārāyntu, varalāṟṟai amaikka vēṇṭiyatu carittiram eḻutuvōriṉ kaṭamaiyākiṟatu. 
koṅku nāṭṭup paḻaiya varalāṟu eḻutuvataṟkup perun tuṇaiyāka irukkiṟa inta nūlkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm.
patiṟṟuppattu
caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa patiṟṟuppattu, caṅka kālattuc cēra aracarkaḷ mēl pāṭappaṭṭatu. ovvoru aracaṉ mēlum pattuppattuc ceyyuḷākap pattu aracar mēl pāṭappaṭṭapaṭiyāl itu patiṟṟuppattu eṉṟu peyar peṟṟatu. ippōtu kiṭaittuḷḷa patiṟṟuppattil mutal pattum pattām pattum kāṇappaṭātapaṭiyāl eṭṭup pattukkaḷ maṭṭumē eñciyuḷḷaṉa. ākavē, patiṟṟuppattil eṭṭu aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu maṭṭum kiṭaikkiṉṟatu.
cēra nāṭṭu aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa patiṟṟup
pattuk kum koṅku nāṭṭu varalāṟṟukkum eṉṉa campantam uṇṭu eṉṟu kēṭkalām; ippōtu perumpāṉmaiyōr karutik koṇṭirukkiṟapaṭi, patiṟṟuppattu cēra nāṭṭu varalāṟṟai maṭṭuṅ kūṟavillai; koṅku nāṭṭu varalāṟṟaiyuṅ kūṟukiṟatu. mutal āṟu pattukaḷ cēra nāṭṭuc cēra aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. aṭutta nāṉku pattukaḷ, koṅku nāṭṭai yāṇṭa koṅkuc cēra aracar kaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai itu varaiyil carittirakkārarkaḷ uṇaravillai.
patiṟṟuppattu aracarkaḷai mūttavaḻiyaracar eṉṟum iḷaiyavaḻiyaracar eṉṟum iru pirivākap pirikkalām mūtta vaḻiyaracarkaḷ cēra nāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. iḷaiya vaḻiyaracarkaḷ koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷaiyavaḻi yaracarkaḷukkuk koṅkuc cērar eṉṟu peyar kūṟalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷil avarkaḷ poṟaiyar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āṉāl, mūttavaḻip paramparaiyārukkum iḷaiyavaḻip paramparai yārukkum koṅku nāṭṭuc carittirattil perum paṅku uṇṭu. mūtta
vaḻiyaic cērnta cēra aracar koṅku nāṭṭaic ciṟituciṟitākak kaippaṟṟic cēra cāmrācciyattōṭu (cērap pēraracōṭu) iṇaittuk koḷḷa pala kālam muyaṉṟaṉar. koṅku nāṭu, cēra irācciyattukku aṭaṅkiya piṟaku cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya paramparaiyār koṅku nāṭṭil vantu taṅki karuvūrait talainakaramāka amaittukkoṇṭu koṅkuc cērar eṉṉum peyar peṟṟuk koṅku nāṭṭaiyara
cāṇṭārkaḷ. inta varalāṟṟai aṟivataṟku perun tuṇaiyāka iruppatu patiṟṟuppattu. mukkiyamāka 7, 8, 9 ām pattukaḷ koṅku nāṭṭup paḻaiya varalāṟṟai aṟivataṟku utaviyāka uḷḷaṉa.
puṟanāṉūṟu
puṟanāṉūṟu caṅka kālattilirunta cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ mēlum, ciṟṟaracarkaḷ mēlum pulavarkaḷ avvap pōtu pāṭiya ceyyuḷkaḷiṉ tokuppu ākum. puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷil cēra aracaraip paṟṟiya ceyyuḷkaḷum uḷḷaṉa. koṅkuc cērarkaḷaip paṟṟip patiṟṟuppattil kūṟappaṭṭa varalāṟukaḷ cila puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷilum kūṟap paṭukiṉṟaṉa. patiṟṟuppattil kūṟappaṭāta koṅku nāṭṭu aracar ceytikaḷum puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, koṅku nāṭṭai akkālattil aracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷ (patiṟṟup pattil kūṟappaṭātavar) cilar puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. ākavē, puṟanāṉūṟu koṅku nāṭṭuc carittirattai aṟivataṟku iṉṉoru mukkiyak karuvi nūlāka irukkiṟatu.
akanāṉūṟu
akanāṉūṟu, akapporuḷākiya kātaṟceytikaḷaik kūṟukiṟa nūl. ākaiyāl atil potuvākac carittirac ceytikaḷum varalāṟṟuc ceytikaḷum iṭampeṟuvatillai. āṉāl, acceyyuḷ kaḷaip pāṭiya pulavarkaḷil cilar, taṅkaḷai ātaritta aracar, ciṟṟaracar kaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷai intak kātaṟ ceyyuḷkaḷil pukuttip pāṭiyuḷḷaṉar. ippaṭippaṭṭa varalāṟṟuc ceytikaḷ cila, koṅku nāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku utaviyāka irukkiṉṟaṉa. eṉavē, akanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷum namatu carittira ārāyccikku utaviyāka irukkiṉṟaṉa.
naṟṟiṇai nāṉūṟu
akanāṉūṟṟaip pōlavē, naṟṟiṇai nāṉūṟum akap poruḷaik kūṟukiṟatu. akanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷ cila aracar kaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷaik kūṟuvatupōla naṟṟiṇaic ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟilum varalāṟṟuc ceytikaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, naṟṟiṇaic ceyyuḷkaḷil cila koṅku nāṭṭu varalāṟṟukkut tuṇaiceykiṉṟaṉa. kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu pōṉṟa vēṟu cila akapporuḷ nūlkaḷilum āṅkāṅkē cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa varalāṟṟuc ceytikaḷ innūlil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
cilappatikāram 
iḷaṅkō aṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāramum inta nūlai eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka iruntatu. patiṟṟuppattil kūṟappaṭukiṟa cērarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ cilappatikārat tilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ākavē. inta varalāṟu eḻutuvataṟku itu tuṇai ceykiṉṟatu.mēlum, koṅku nāṭṭup poṟai aracarkaḷiṉ kālattaik kaṇittu niṟuvuvataṟkum cilampu periya utaviyāka irukkiṟatu. 
itu koṅku nāṭṭiṉ muḻu varalāṟu aṉṟu; caṅka kālattuk koṅku nāṭṭiṉ varalāṟu ākum. koṅku nāṭṭiṉ pukaḻūrai aṭutta malaippāṟaiyil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttuc cācaṉam, koṅku nāṭṭai yāṇṭa peruṅ kaṭuṅkōṉ, iḷaṅ kaṭuṅkōṉ, iḷaṅkōṉ eṉṉum mūṉṟu aracarkaḷaik kūṟukiṟatu. avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu teriyavillai. namakkuk kiṭaitta varaiyil uḷḷa cāṉṟu
kaḷai yellām tokuttu varaṉmuṟaiyāka eḻutappaṭṭa caṅka kālattuk koṅku nāṭṭuc carittiram itu.
ivvāṟu caṅka kālattuk koṅku nāṭṭu varalāṟṟai eḻutuvataṟku eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷum karuvikaḷum cāṉṟu
kaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉavō (avai mikac cila) avaṟṟai
yellām payaṉpaṭuttikkoṇṭu intak koṅku nāṭṭup paḻaiya varalāṟṟiṉai eḻutukiṟēṉ. itaic cariyākac ceytirukkiṟēṉā eṉpatai vācakartāṉ kūṟavēṇṭum.
inta nūlai nāṉ eḻutuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarukku naṉṟi celuttukiṟēṉ. poḷḷāccip peruntakaiyār tiru. nā. makāliṅkam avarkaḷ, innūlai eḻutumāṟu eṉṉait tūṇṭi ūkkappaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ tūṇṭukōl illāmaṟpōṉāl innūlai nāṉ eḻutiyirukka muṭiyātu. avarkaḷukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyaic celuttak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ.
innūlai aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭa niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ nilaiyattārukku naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
inta varalāṟṟu nūlaip potumakkaḷ ātarittu eṉakku mēṉmēlum ūkkam aḷikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. itu pōṉṟa paṇikaḷil eṉṉaic celuttit tamiḻakac camaya varalāṟu, moḻi varalāṟu, camutāya varalāṟu, nuṇkalai varalāṟukaḷai eḻuta utaviyaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
ceṉṉai - 4
19 -9 - 74 						mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi

koṅku nāṭu
kaṭaic caṅka kālattilē, 1,800 āṇṭukaḷukku muṉpu, tamiḻakam āṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. antap pirivukaḷ, tuḷu nāṭu, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, aruvā nāṭu, koṅku nāṭu eṉpavai. inta āṟu nāṭukaḷil tuḷu nāṭum cēra nāṭum mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōrattil iruntaṉa. tuḷu nāṭu ippōtu teṉkaṉṉaṭam vaṭakaṉṉaṭam eṉṟu peyar peṟṟu maicūr irācciyattōṭu iṇaintirukkiṉṟatu. cēra nāṭu ippōtu kēraḷa nāṭu eṉṟu peyar peṟṟu malaiyāḷam pēcum nāṭāka māṟip pōyiṟṟu. tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyil pāṇṭināṭu mūṉṟu kaṭalkaḷ cūḻnta nāṭāka iruntatu. cōḻa nāṭum aruvā nāṭum (toṇṭai nāṭu) kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyōramāka amaintuḷḷaṉa. koṅku nāṭu tamiḻakattiṉ iṭai naṭuvē kaṭaṟkarai illāta uḷnāṭāka amaintiruntatu (paṭam kāṇka).
koṅku nāṭu ippōtu cēlam vaṭṭam, kōyamputtūr vaṭṭaṅ kaḷil aṭaṅkiyiruppatākak kūṟuvar. piṟkālattilē curuṅkippōṉa koṅku nāṭṭaittāṉ atāvatu kōyamputtūr cēlam vaṭṭaṅ kaḷaittāṉ, ikkālattil koṅku nāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟōm. āṉāl, caṅka kālattilirunta koṅku nāṭu ippōtuḷḷa koṅku nāṭṭaiviṭa mikap periyatāka iruntatu. piṟkālattuc ceyyuḷkaḷ koṅku nāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟukkik kūṟukiṉṟaṉa.
vaṭakkut talaimalaiyām vaikāvūr teṟkuk
kuṭakku veḷḷip poruppuk kuṉṟu - kiḻakkuk
kaḻittaṇṭalai cūḻum kāviricūḻ nāṭā
kuḻittaṇ ṭalaiyaḷavē koṅku 
eṉṟum,
vaṭakkup perumpālai vaikāvūr teṟkuk
kuṭakkup poruppuveḷḷik kuṉṟu - kiṭakkum
kaḷittaṇ ṭalaimēvum kāviricūḻ nāṭṭuk 
kuḷittaṇ ṭalaiyaḷavē koṅku
eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa paḻam pāṭalkaḷ.
koṅku maṇṭala catakam koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷai ivvāṟu kūṟukiṟatu.
matiṟkarai kīṭṭicai teṟkup paḻaṉi matikuṭakkuk
katittuḷa veḷḷimalai perumpālai kaviṉvaṭakku
vitittuḷa nāṉkellai cūḻa vaḷamuṟṟum mēviviṇṇōr
matittiṭa vāḻvu taḻaittiṭu nīḷkoṅku maṇṭalamē
ivvāṟu kūṟuvaṉa ellām piṟkālattu ellaikaḷ. āṉāl, mika muṟkālattilē, kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭu parantu virivāka iruntatu.
ataṉ teṟku ellaikku appāl pāṇṭi nāṭu iruntatu. ataṉ mēṟku ellai, caiyakiri (mēṟkut toṭarcci) malaikaḷ. mēṟkut toṭarcci malaikaḷukku mēṟkē cēra nāṭum tuḷu nāṭum iruntaṉa. koṅku nāṭṭiṉ kiḻakku ellaikkappāl cōḻa nāṭum toṇṭai nāṭum iruntaṉa. ataṉ vaṭakku ellai, maicūril pāykiṟa kāviriyāṟu (cīraṅkappaṭṭaṇam) varaiyil iruntatu. ivvāṟu paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ parappum ellaiyum mikap periyatāka iruntaṉa.
ippōtu pāṇṭi nāṭṭuṭaṉ iṇaintu irukkiṟa (maturai māvaṭṭam maturai tālukāvil cērntirukkiṟa) vaiyāvi nāṭu (paḻaṉimalai vaṭṭāram) akkālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyāka iruntatu. paḻaṉimalai caṅka kālattil potiṉi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu. potiṉi piṟkālattil paḻaṉiyāyiṟṟu. koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyākiya vaiyāvi nāṭṭai akkālattil vaiyāvikkō eṉṉum araca paramparaiyār aracāṇṭārkaḷ. cēra nāṭu, tuḷu nāṭukaḷiṉ kiḻakkē, vaṭakkut teṟkāka nīṇṭu kiṭakkiṟa caiya malaikaḷ (mēṟkut tōṭarcci malaikaḷ) koṅku nāṭṭiṉ mēṟku ellaikaḷāka amaintiruntaṉa. yāṉaimalaip piratēcam koṅku nāṭṭaic cērntiruntatu. atu akkālattil umpaṟkāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu (umpal - yāṉai) mēṟkut toṭarcci malaiyil uḷḷa pālaikkāṭṭuk kaṇavāy, cēra nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum iṇaittup pōkkuvarattukku utaviyāka iruntatu. maṟṟa iṭaṅkaḷil mēṟkuttoṭarcci malaikaḷ uyaramāka amaintu iraṇṭu nāṭukaḷukkum pōkkuvarattu illātapaṭi taṭuttu
viṭṭaṉa pālaikkāṭṭu arukil malaikaḷ tāḻntu kaṇavāyāka amaintu iruppatāl atu cēra nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum pōkkuvarattukku ēṟṟatāka irukkiṉṟatu. intak kaṇavāy vaḻiyākac cēra aracar paṭaiyeṭuttu vantu koṅku nāṭṭaik kaip paṟṟiṉārkaḷ.
ippōtu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil cērntirukkiṟa karūr tālukāvum vēṟu cila pakutikaḷum paḻaṅkālattil koṅku nāṭṭil cērntiruntaṉa. akkālattil karuvūr, koṅku nāṭṭiṉ talai nakaramāka iruntatu. koṅku nāṭṭaic cērntirunta antap pakutikaḷ, āṅkilēya kiḻakkintiyak kumpiṉiyār nāṭu piṭittu aracāḷat toṭaṅkiya piṟkālattil, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil iṇaikkap paṭṭaṉa. 
paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellai maicūril pāykiṟa kāviri āṟṟukku appāl neṭuntūram paraviyiruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. ikkālattil maicūr irācciyattiṉ teṉpakuti kaḷāka irukkiṟa pala nāṭukaḷ akkālattil vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntaṉa. pērpōṉa puṉṉāṭu, kappiṇi āṟṟaṅkarai mēl uḷḷa kiṭṭūrait (kaṭṭūr) talainakaramākak koṇṭiruntatu. atu caṅka kālattil vaṭa koṅku nāṭṭaic cērntiruntatu. erumai ūrai akkālattil aracāṇṭavaṉ erumaiyūraṉ eṉpavaṉ. erumai ūr piṟkālattil maicūr eṉṟu peyar peṟṟatu. (erumai - makiṣam. erumaiyūr -maicūr. erumai ūr, maicūr eṉṟākip piṟkālattil kaṉṉaṭa nāṭu muḻuvatukkum peyarāka amaintuviṭṭatu.)
ippōtaiya maicūr nāṭṭil uḷḷa haḷēpīṭu (haḷē -paḻaiya, pīṭu - vīṭu) akkālattil tuvarai eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu. tuvarai, ikkālattil tuvāra camuttiram eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. iṅku oru periya ēriyum ataṟku arukilē uḷḷa malaiyaṭivārattil aḻintu pōṉa nakaramum uḷḷaṉa. inta nakaram caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa araiyam eṉṉum nakaramāka irukkakkūṭum. tuvaraiyaiyum ataṟku arukil irunta araiyattaiyum pulikaṭimāl eṉṉum araca paramparai yaracāṇṭatu. mikap piṟkālattil maicūrai yaracāṇṭa hoycaḷar, paḻaiya pulikaṭimāl araca paramparaiyār eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉar. hoycaḷa eṉpatu pulikaṭimāl eṉpataṉ moḻippeyarppākat terikiṉṟatu.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭaellai paḻaṅkālattil ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu maicūr nāṭṭil pāykiṟa kāviri āṟṟukku appāl iruntatu eṉṟu kūṟuvatu veṟum kaṟpaṉaiyaṉṟu, carittira uṇmaiyē. akkālattil kaṉṉaṭa nāṭu (vaṭukanāṭu) vaṭakkē veku tūram kōtāvari āṟu varaiyil paraviyiruntatu. ippōtu makārāṭṭira nāṭāka irukkiṟa iṭattiṉ teṉ pakutikaḷ akkālattil kaṉṉaṭam pēcappaṭṭa kaṉṉaṭa nāṭāka iruntaṉa. piṟkālattil makārāṭṭirar, vaṭakkē irunta kaṉṉaṭa nāṭṭil pukuntu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kālañ cellaccella antap pakuti makārāṭṭira nāṭāka māṟip pōyiṟṟu. itaṉ kāraṇamāka, makārāṭṭira pāṣaiyil pala kaṉṉaṭa moḻic coṟkaḷ kalantiruppataik kāṇkiṉṟōm.
ikkālattil uḷḷa kaṉṉaṭa (maicūr) nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷ appaḻaṅ kālattil, tamiḻ nāṭāka (vaṭakoṅku nāṭṭiṉ pakutiyāka) iruntaṉa. vaṭakkēyirunta kaṉṉaṭa nāṭṭil marāṭṭiyar pukuntu kuṭiyēṟiyapōtu, kaṉṉaṭar teṟkē vaṭakoṅku nāṭṭu ellaiyil pukuntu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. maicūril pāykiṟa kāviri āṟṟukku vaṭakkiliruntu vaṭakkē kōtāviri āṟu varaiyil paḻaṅkālattil kaṉṉaṭa nāṭu paraviyiruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkuk kaṉṉaṭa ilakkaṇa nūl cāṉṟu kūṟukiṉṟatu. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta nirupatuṅka aracaṉ (ki.pi. 850il) iyaṟṟiya kavirāja mārkkam eṉṉum kaṉṉaṭa ilakkaṇa nūlil, paḻaṅ kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ ellai kūṟappaṭukiṉṟatu. atil kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ akkālat teṉ ellai maicūril pāykiṟa kāviri āṟu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
kāvēriyinta mā kōtāvari varamirpa nāṭatā kaṉṉaṭa toḷ
pāvisita jaṉapatam vasutāvaḷaya vilīṉa visata 
viṣaya visēṣam	(kavirāja mārkkam 1-36)
itaṉāl ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ ellai kāviri āṟu (maicūr nāṭṭil pāyum kāviri āṟu) eṉṟu teḷivākat terikiṉṟatu. 9ām nūṟṟāṇṭilē itu kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ teṉ ellaiyāka iruntatu eṉṟāl ataṟku muṟpaṭṭa caṅka kālattil (ki.pi. 200kku muṉpu) paḻaiya kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ teṉ ellai kāviri āṟṟukku vaṭakkē iruntirukka vēṇṭumeṉpatil aiyam eṉṉa? kaṉṉaṭar, tamiḻakamāka irunta vaṭakoṅku nāṭṭil vantu paraviyatum, piṟkālattil antap pakutikaḷ kaṉṉaṭa moḻiyāka māṟip pōṉatum piṟkālattil (ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku) ēṟpaṭṭavaiyākum. eṉavē, namatu ārāyccikkuriya kaṭaic caṅka kālattil koṅku nāṭu, maicūr nāṭṭuk kāviri āṟṟukku appāl vaṭakkē vekutūram paraviyiruntatu eṉpatum anta ellaikkuḷ irunta puṉṉāṭu pakutiyum koṅku nāṭṭil aṭaṅkiyiruntatu eṉpatum naṉku terikiṉṟaṉa.
koṅku nāṭu neytal nilamillāta (kaṭaṟkaraiyillāta) uḷnāṭu eṉṟu kūṟiṉōm. aṅku malaikaḷ atikam. eṉavē, aṅkē kuṟiñci nilam atikamāyiruntatu. kāṭum kāṭṭaic cērnta mullai nilaṅkaḷum atikam. nelpayirāṉa maruta nilaṅkaḷum iruntaṉa. koṅku nāṭṭilirunta ūrkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ muḻu viparaṅkaḷ caṅka nūlkaḷil kiṭaikkavillai; cila peyarkaḷ maṭṭum terikiṉṟaṉa. namakkuk kiṭaittuḷḷa varaiyil, caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa koṅku nāṭṭiṉ iṭaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
umpaṟ kāṭu (yāṉai malaikkāṭu)
itu koṅku nāṭṭiṉ teṉmēṟkiluḷḷa yāṉai malaip piratēcam (umpal -yāṉai). itu kōyamputtūr māvaṭṭattil poḷḷāccit tālukkāvai aṭuttiruk kiṉṟatu. yāṉai malaikaḷ carācari 7, 000 aṭi uyaramuḷḷavai. yāṉaimuṭi mika uyaramāṉatu. ataṉ uyaram 8, 837 aṭi. iṅkuḷḷa kāṭukaḷil yāṉaikaḷ atikamāka iruntatu paṟṟi yāṉai malaikkāṭu (umpaṟ kāṭu) eṉṟu peyar peṟṟatu.
cēra nāṭṭu aracar koṅku nāṭṭaip piṭikkat toṭaṅkiṉa
pōtu mutal mutalāka yāṉai malaip piratēcattaip piṭittārkaḷ. imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉuṭaiya tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ umpaṟ kāṭṭai veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ, ‘ umpaṟ kāṭṭait taṉkōl nirīiyiṉāṉ’eṉṟu patiṟṟup pattu mūṉṟām pattuppatikaṅ kūṟukiṉṟatu. avaṉuṭaiya tamayaṉākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantai) taṉmītu 2.m pattuppāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟ kāṭṭil aiññūṟūr piramatāyaṅ koṭuttāṉ (iraṇṭām pattup patikam aṭikkuṟippu) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉmītu aintām pattup pāṭiya paraṇarkku umpaṟ kāṭṭu vāriyaik (varuvāyai) koṭuttāṉ (aintām pattup patikam aṭikkuṟippu). itaṉāl yāṉai malaip piratēcaṅkaḷaic cēra maṉṉar kaippaṟṟi iruntārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. umpaṟ kāṭṭil pala ūrkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
ōkantūr
itu koṅku nāṭṭilirunta ūr. itu irunta iṭam teriya villai. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ inta ūrait tirumāl kōyilukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu ēḻām pattup patikaṅ kūṟukiṟatu.
karuvūr
itu koṅku nāṭṭil matilaraṇ cūḻnta ūr. āṉ porunaiyāṟṟiṉ karaimēl amaintiruntatu. itu cērariṉ koṅku irācciyattiṉ talainakaramākavum iruntatu. cērar inta nakarattaik kaippaṟṟiya piṟaku, taṅkaḷ cēra nāṭṭut talainakaramāṉa karuvūriṉ peyaraiyē itaṟku iṭṭaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟku vañci eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. ivvūril vēṇmāṭam eṉṉum peyaruḷḷa araṇmaṉaiyai yamaittukkoṇṭu ‘irumpoṟaiyaracar’ koṅku nāṭṭai yaracāṇṭaṉar. ippōtu intak karuvūr, tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭattil karūr tālukāvil irukkiṟatu.
ēṟattāḻak ki.pi. 150il irunta tālami (Ptolemy) eṉpavar tammuṭaiya nūlil itaik karovura (Karoura) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvūr uḷnāṭṭil iruntatu eṉṟum kēropotrarukku (kēraḷaput tirarkku) uriyatu eṉṟum kūṟukiṉṟār. ikkaruvūr uḷnāṭṭil iruntateṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, kaṭaṟkaraikku arukil irunta cēra nāṭṭuk karuvūr aṉṟu eṉpatum , koṅku nāṭṭuk karuvūraik kuṟikkiṉṟatu eṉṉum terikiṉṟaṉa. mēlum, ikkaruvūril urōm tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittiruppatu ivvūril yavaṉa vāṇikat toṭarpu iruntatait terivikkiṉṟatu.
caṅka kālattiṉ iṟutiyil ki.pi mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntaṉa. oṉṟu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil cērariṉ talainakaramāka irunta karuvūr. iṉṉoṉṟu koṅku nāṭṭil irunta intak karuvūr. ivviraṇṭu karuvūrukkum vañci eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. iraṇṭu karuvūrkaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntatai yaṟiyāmal, orē karuvūr iruntatākak karutikkoṇṭu, cērar talainakaramākiya karuvūr vañci, cēra nāṭṭiliruntatā koṅku nāṭṭiliruntatā eṉṟu ceṉṟa talaimuṟaiyil aṟiñarkaḷukkuḷ vātap pirativātaṅkaḷ naṭantaṉa. itupaṟṟik kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum iru tarattārālum eḻutappaṭṭaṉa. orē kālattil iraṇṭu (karuvūr) vañci mānakarkaḷ, cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum iruntaṉa eṉpatai aṟiyātapaṭiyāl inta ārāycci naṭantatu. koṅku nāṭṭaiyāṇṭa cēra aracar kālattilum ataṟkup piṟpaṭṭa kālaṅkaḷilum karuvūr koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. itu oru periya vāṇika nakaramākavum iruntatu. caṅkap pulavarkaḷil cilar ivvūriṉarāvar.
kaṇṭiram
ippeyaraiyuṭaiya ūr koṅku nāṭṭiliruntatu. atu enta iṭattiliruntatu eṉpatu teriyavillai. kaṇṭira nāṭṭil periya malaiyoṉṟu tōṭṭimalai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉarkaḷ kaṇṭīrakkō eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ naḷḷi eṉṟum peyaruṭaiyavaṉ. tōṭṭi malaiyaiyum ataṉ aracaṉākiya naḷḷiyaiyum vaṉparaṇar kūṟukiṉṟār.1
kaṇṭira nāṭṭiṉ cōlaikaḷilē kāntaḷ mutaliya malarkaḷ malarntaṉa eṉṟu paraṇarum kapilarum kūṟukiṉṟaṉar (akam 152: 15-17, 238: 14-18). naḷḷiyiṉ kaṇṭira nāṭṭuk kāṭukaḷil iṭaiyar pacu mantai kaḷai vaḷarttaṉar eṉṟum, avvūr neykkup pēr pōṉatu eṉṟum kākkaipāṭiṉiyār kūṟukiṟār.2 kaṇṭirattuk kāṭṭil yāṉaikaḷum iruntaṉa. kaṇṭira nāṭṭil naḷḷiyiṉ peyarāl naḷḷiyūr eṉṟu ōr ūr iruntataik koṅku nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
kaṭṭi nāṭu
kaṭṭi nāṭu eṉpatu tamiḻakattiṉ vaṭakkēyiruntatu. atu koṅku nāṭṭaic cērntatu. kaṭṭi nāṭṭaiyāṇṭa aracar paramparaiyār ‘kaṭṭiyar’, ‘kaṭṭi’ eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. kaṭṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellai vaṭuka (kaṉṉaṭa) nāṭṭiṉ ellai varaiyil iruntatu. kaṭṭi nāṭṭukku appāl moḻi peyar tēyam3 (vēṟu moḻi kaṉṉaṭa moḻi) pēcum tēcam iruntatu. kaṭṭi nāṭu vaṭakoṅku nāṭṭil iruntatu. kaṭṭiyaracu paramparai vicayanakara aracar kālattilumiruntatu.
kāmūr
ituvum koṅku nāṭṭilirunta ūr. iṅku iṭaiyar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṉ talaivaṉ kaḻuvuḷ.1 kaḻuvuḷiṉ kāmūril palamāṉa kōṭṭaiyiruntatu. atu āḻamāṉa akaḻiyaiyum uyaramāṉa kōṭṭai matilaiyuṅ koṇṭiruntatu. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa peruñcēralirum poṟai kāmūrai veṉṟu atait taṉṉuṭaiya irācciyattuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ (patiṟṟu. 9ām pattu 8: 7-9). peruñcēralirum poṟai kāmūrai muṟṟukaiyiṭṭa pōtu vēḷirkaḷ (ciṟṟaracar) avaṉukku utaviyāka iruntārkaḷ (akam 135: 11-14).
kutiraimalai
itu koṅku nāṭṭilirunta malai. itai ‘ūrāk
kutirai’ eṉṟu kūṟukiṟār karuvūr katappiḷḷaic cāttaṉār (ūrāk kutirai -cavāri ceyyamuṭiyāta kutirai. atāvatu kutiraimalai). ‘maitavaḻ uyarcimaik kutirai malai’ eṉṟu immalaiyai ālampēri cāttaṉār kūṟukiṟār (akam 143 : 13). kutirai malaiyaiyum ataṉaic cārnta nāṭṭaiyum piṭṭaṅkoṟṟaṉ aracāṇṭāṉ. immalaiyil vāḻnta kuṟavarkaḷ malaiccāralil tiṉaiyariciyaip payir ceytu anta ariciyaik kāṭṭup pacuviṉ pālil camaittu uṇṭārkaḷ (puṟam 168: 1-14). kutiraimalai, uṭumalaippēṭṭai vaṭṭārattil iruntateṉṟu karutukiṉṟār.
naṉṟāmalai
itu koṅku nāṭṭil irunta malai. inta malaiyiṉ mēliruntu pārppavarkaḷukku itaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷ terintaṉa ākaiyāl itu ‘nāṭukāṇ neṭuvarai’ eṉṟu (patiṟṟu. 9ām pattu5:7) kūṟappaṭukiṉṟatu. “nāṭukāṇ neṭuvaraiyeṉṟatu taṉmēl ēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya ōkkamuṭaiya” malai eṉṟu itaṟkup paḻaiya uraiyāciriyar viḷakkam kūṟukiṉṟār.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl kapilar 7ām pattup pāṭiyapōtu avarukku avvaracaṉ inta malaimēliruntu kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭukaḷaik kāṭṭi annāṭukaḷiṉ varuvāyai avarukkup paricāka aḷittāṉ eṉṟu 7ām pattu aṭikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu. “pāṭip peṟṟa paricil, ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅkoṭuttu naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellāṅ kāṭṭik koṭuttāṉ akkō” eṉṟu aṭikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil, tiruñāṉacampantar kālattil ivvūr tirunaṇā eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
vicci nāṭu
caṅka kālattuk koṅku nāṭṭilē irunta ūrkaḷil vicci eṉpatum oṉṟu. paccaimalai eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkukiṟa malai akkālattil vicci malai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. cēlam, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭaṅkaḷil viccimalai (paccaimalai) irukkiṉṟatu. inta malai ēṟakkuṟaiya 200 mail nīḷam uḷḷatu. itu kaṭal maṭṭattukkumēl ēṟattāḻa 2000 aṭi uyaram uḷḷatu. malaiyiṉ mēlē vēṅkai, tēkku, karuṅkāli, cantaṉam, mutaliya maraṅkaḷ uḷḷaṉa. vicci nāṭṭu malaip pakkaṅkaḷil palā maraṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kapilar kūṟukiṟār (puṟam 200 :1-2) vicci malaimēl ‘ainteyil’ eṉṉum kōṭṭaiyiruntatu. atu kāṭṭaraṇ uṭaiyatāka iruntatu. vicci nāṭṭaiyaracāṇṭa paramparaiyārukku viccikkō eṉṟu peyar iruntatu. koṅkuc cēraṉākiya iḷañcēral irumpoṟai, ainteyil kōṭṭaiyai veṉṟu vicci nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu 9ām pattup patikaṅ kūṟukiṉṟatu.

veḷḷalūr
kōyamputtūrukkut teṉkiḻakkil aintu mail tūrattil ivvūr irukkiṉṟatu. iṅkup ‘paḻaṅkālattup pāṇṭu kuḻikaḷ’ uḷḷaṉa. intap paṇṭavar kuḻikaḷiliruntu mutumakkaḷ tāḻikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. 1842ām āṇṭil ivvūril paḻaṅkācup putaiyal oru maṇpāṇṭattil kiṭaittatu. apputaiyalil 522 urōm tēcattu nāṇayaṅkaḷ iruntaṉa. antak kācukaḷil urōmāpuric cakkaravarttikaḷāṉa akastas, taipīriyar, kalikullā, kiḷāṭiyas ākiyōriṉ uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa. ivai ki.pi mutal nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkappaṭṭa kācukaḷ. itiliruntu akkālattil inta ūril yavaṉaruṭaṉ viyāpārat toṭarpu iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.
vaiyāvi nāṭu
itu koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil i.runtatu. āvi nāṭu eṉṟum vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piṟkālattil vaikāvūr eṉṟum vaiyāpuri eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. itu ippōtu maturai māvaṭṭattu maturai tālukāvil irukkiṉṟatu. paḻaṉi malai vaṭṭāram paḻaiya vaiyāvi nāṭākum. vaiyāvi nāṭṭiṉ talainakaram potiṉi. āvi (vaiyāvi) nāṭṭaiyāṇṭa aracar‘vēḷ āvikkōmāṉ’ eṉṟu peyar peṟṟaṉar.1 potiṉi eṉṉum peyar ippōtu paḻaṉi eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṟatu. vēḷāvi aracarkaḷ cēra aracar paramparaiyil peṇkoṭuttu uṟavu koṇṭārkaḷ. vaiyāvikkōpperumpēkaṉum vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉum ivvūrai āṇṭa aracarkaḷ. vaiyāvik kōpperum pēkaṉai avaṉ maṉaivi kaṇṇaki kāraṇamākap paraṇar, kapilar, vaṉparaṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār, nallūr nattattaṉār ākiya pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl ivarkaḷ cama kālattil iruntavarkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. vēḷāvikkōmāṉ patumaṉuṭaiya makaḷ oruttiyaik kuṭakkō neṭuñcēralaṉ maṇañ ceytiruntāṉ (4ām pattup patikam, 6ām pattup patikam). iṉṉoru makaḷaic celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (kuṭakkō neṭuñcēralātaṉiṉ tāyātittampi) maṇañ ceytiruntāṉ (8ām pattup patikam).
kolli malaiyum kollik kūṟṟamum
koṅku nāṭṭup pērpōṉa kollimalaiyaic caṅkac ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kolli malaiyai intak kālattil caturakiri eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. pārvaikkuc catura vaṭivamāka amaintiruppataṉāl caturakiri eṉṟu peyar peṟṟatu. kollimalai, cēlam māvaṭṭattil āttūr tālukāvilum nāmakkal tālukāvilum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. ēṟakkuṟaiya 180 catura mail parappuḷḷatu. kollimalaikaḷ, kaṭal maṭṭattukku mēlē 3500 aṭi mutal 4000 aṭi varaiyil uyaram uḷḷaṉa. kolli malaikaḷil vēṭṭaikkāraṉmalai (āttūr tālukā)uyaramāṉatu; atu kaṭal maṭṭattukku mēlē 4663 aṭi uyaramāka irukkiṟatu. 
kolli malaikaḷil ūrkaḷ uḷḷaṉa. pala aruvikaḷum uḷḷaṉa. malaiyilēyē tiṉai, varaku, aivaṉa nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ payiriṭappaṭṭaṉa. malaikaḷil mūṅkiṟ putarkaḷum, cantaṉam, karuṅkāli, tēkku mutaliya maraṅkaḷum vaḷarntaṉa. akkālattil tēkku maram illai. palā maraṅkaḷ iruntaṉa.1 kollimalait tēṉ pēr pōṉatu.
piṟkālattu nūlākiya koṅku maṇṭala catakamum kollimalaiyaik kūṟukiṟatu.
muttīṭṭu vāriti cūḻula kattiṉiṉ mōkamuṟat
tottīṭṭu tēvarkku maṟṟumuḷḷōrkkuñ cuvaimaturak
kottīṭ ṭiyaputup pūttēṉum ūṟuṅ kuṟiñciyiṉ tēṉ
vaittīṭ ṭiyakolli māmalai yuṅkoṅku maṇṭalamē
koṅku nāṭṭilē maṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaittatu pōlavē kolli malaiyilum vilaiyuyarnta maṇikaḷum kiṭaittaṉavām.1
kolli malaiyiṉ mēṟkup pakkattil pēr pōṉa ‘kollip pāvai’ eṉṉum uruvam aḻakāka amaintiruntatām. peṇ vaṭivamāka amaintirunta antap pāvai teyvattiṉāl amaikkap paṭṭateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2 iyaṟkaiyāka amaintirunta aḻakāṉa antak kollip pāvai, kāṟṟaṭittālum maḻai peytālum iṭiyiṭittālum pūkampam uṇṭāṉālum etaṟkum aḻiyātatāka iruntatu eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.3
kolli malaiyil kollip pāvai iruntataip piṟkālattuk koṅku maṇṭala catakamum kūṟukiṟatu.
tāṇu mulakiṟ kaṭaṉ mura cārppat tarantaramāyp
pūṇu mulaimaṭa vārcēṉai koṇṭu porutu malarp
pāṇaṉ mutaleva rāṉāluṅ kolliyam pāvai mullai
vāṇakai yāluḷ ḷurukkuvatuṅ koṅku maṇṭalamē
ippaṭippaṭṭa kollip pāvai ippōtu eṉṉa vāyiṟṟu eṉpatu teriyavillai. ippōtuḷḷa poymmāṉ karaṭu pōṉṟu kollip pāvaiyum uruveḷit tōṟṟamāka iruntirukkakkūṭum.
kollimalai vaṭṭāram ‘kollikkūṟṟam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. caṅka kālattil kollik kūṟṟattaiyum kolli malaikaḷaiyum ōri eṉṉum araca paramparaiyār āṭci ceytu vantārkaḷ. kaṭai eḻuvaḷḷalkaḷil ōriyum oruvaṉ. ōri aracarukku uriyatāka irunta kollik kūṟṟattaip piṟkālattil koṅku nāṭṭuc cērar kaippaṟṟik koṇṭu aracāṇṭaṉar. inta varalāṟṟai innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
tirucceṅkōṭu
koṅku nāṭṭil cēlam māvaṭṭattil uḷḷa malai itu. ceṅkōṭṭu malaiyil neṭuvēḷākiya murukaṉukkut toṉṟu toṭṭuk kōvil uṇṭu. akkālattil murukaṉ eḻuntaruḷiyirunta iṭaṅkaḷil ceṅkōṭum oṉṟu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ (kuṉṟak kuravai)
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar, ‘ceṅkōṭu - tirucceṅkōṭu’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. maturaiyai viṭṭu veḷippaṭṭa kaṇṇakiyār patiṉāṉku nāḷkaḷāka iravum pakalum naṭantu ceṉṟu “neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip, pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻ”t taṅkiyapōtu avar uyir pirintatu eṉṟu cilappatikāram (kaṭṭurai kātai 190 -91) kūṟukiṟatu. anta neṭuvēḷ kuṉṟam eṉpatu tirucceṅkōṭumalai eṉṟu paḻaiya arumpata uraiyāciriyar eḻutukiṟār. mīṇṭum vāḻttuk kātaiyil, kaṇṇakiyār kaṭavuḷ nallaṇi kāṭṭiya ceyyuḷil,
veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉṉōṭun tōḻimīr ellīrum vammellām
eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟku urai eḻutiya paḻaiya arumpata uraiyāciriyar “veṉvēlāṉ. kuṉṟu - ceṅkōṭu. nāṉ kuṉṟil vantu viḷaiyāṭuvēṉ; nīṅkaḷum aṅkē vāruṅkaḷeṉṟāḷ” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
itaṉāl, arumpatavuraiyāciriyar kālattil kaṇṇaki yār uyirviṭṭa iṭam tirucceṅkōṭu malai eṉṟa cevivaḻic ceyti iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu. koṅkuc cērariṉkīḻ irunta koṅkiḷaṅkōcar, ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭil pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceyta piṟaku tāṅkaḷum koṅku nāṭṭil kaṇṇakikku viḻāc ceytārkaḷ eṉṟu cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṉṟatu. koṅkiḷaṅ kōcar kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttatum tirucceṅkōṭṭu malaiyil eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
paḻaiya arumpatavuraiyāciriyarukkuc cila nūṟṟāṇṭuk kup piṟaku irunta aṭiyārkkunallār eṉṉum cilappatikāra uraiyāciriyar, kaṇṇakiyār uyir nītta iṭam tirucceṅ kōṭumalai eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟiyiruppatai maṟukkiṟār. cilappatikārap patikam mūṉṟāvatu aṭiyil varum‘kuṉṟak kuṟavar’ eṉpataṟku urai eḻutukiṟa avar kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam cēra nāṭṭil uḷḷa ceṅkuṉṟu eṉṟum, koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭu aṉṟu eṉṟuṅ kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu: “kuṉṟakkuṟavar ēḻaṉuruput tokai. kuṉṟam - koṭuṅkōḷūrukku ayalatākiya ceṅkuṉṟeṉṉu malai. atu tirucceṅkōṭeṉ pavāleṉiṉ, avaraṟiyār. eṉṉai? attirucceṅkōṭu vañci nakarkku (cēranāṭṭu vañci nakarkku) vaṭakīḻtticaik kaṇṇatāy aṟupatiṉ kātavāṟu uṇṭākalāṉum aracaṉum (ceṅkuṭṭuvaṉ) urimaiyum malai kāṇkuvameṉṟu vantu kaṇṭa aṉṟē vañci pukutalāṉum atu kūṭāmaiyiṉeṉka.”
paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar kūṟuvataiyum aṭiyārkku nallār kūṟuvataiyum ārāyvataṟku ippōtu nām pukavillai. koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭu malaiyil, kaṇṇakiyār uyir nīttār eṉṟu paḻaiya cevivaḻic ceyti arumpatavuraiyāciriyar kālattil iruntatu eṉpatu maṭṭum uṟutiyākat terikiṉṟatu. arumpatavuraiyāciriyar, tirucceṅ kōṭṭil kaṇṇakiyār uyir nīttār eṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam irukka vēṇṭum. illāmal avar kūṟiyirukka māṭṭār.
naṉṟā malai
inta malaiyiṉ ucciyiliruntu pārppavarukku itaṉaic cuṟṟilumuḷḷa ūrkaḷ naṉṟākat terintaṉa. āṉatu paṟṟi itu ‘nāṭukāṇ neṭuvarai’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.“tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkil, kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvarai” (9ām pattu 5: 6. 7) “nāṭukāṇ neṭuvarai eṉṟatu taṉmēl ēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya oḻukkamuṭaiya malai eṉṟavāṟu, icciṟappāṉē itaṟku, nāṭukāṇ neṭuvarai eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟu itaṉ paḻaiya urai kūṟukiṟatu.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl 7ām pattaip pāṭiya kapilarukku avvaracaṉ inta naṉṟāmalai mēliruntu paricil vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu ēḻām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṉṟatu. “pāṭippeṟṟa paricil: ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇam koṭuttu naṉṟāveṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟutaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō” eṉpatu anta vācakam.
naṉṟā eṉṉum peyar piṟkālattil naṇā eṉṟu māṟi vaḻaṅkiṟṟu. tiruñāṉa campantar koṅku nāṭṭut tirunaṇā eṉṉum tiruppatiyaip pāṭiyuḷḷār. cuvāmi peyar caṅkamuka nātēcuvarar, tēviyār vētamaṅkaiyammai. pavāṉi āṟu kāviriyāṟṟuṭaṉ cērumiṭamākaiyāl inta iṭam pavāṉi kūṭal eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippōtu ūrāṭcimalai eṉṟu peyar kūṟappaṭuvatu naṉṟāmalaiyāka irukkumō? itu ārāyccikkuriyatu.
paṭiyūr
koṅku nāṭṭilirunta paṭiyūr vilaiyuyarnta maṇikaḷukkup pēr pōṉatu. ippōtaiya kōyamputtūr māvaṭṭattil tārāpuram tālukāvil paṭiyūr irukkiṟatu. vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭil vilaiyuyarnta nīlakkaṟkaḷ kiṭaittatu pōlavē paṭiyūrilum nīlakkaṟkaḷ (Beryl) kiṭaittaṉa. caṅkac ceyyuḷkaḷil paṭiyūraip paṟṟik kāṇappaṭavillai. āṉāl, koṅku nāṭṭil vilaiyuyarnta tirumaṇikaḷ kiṭaittatai akkālattup pulavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭil uḻavar nilattai uḻukiṟa pōtu cila camayaṅkaḷil tirumaṇikaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu aricil kiḻār kūṟukiṟār. “karuvi vāṉam taṇtaḷi corinteṉap palvitai uḻavil cillērāḷar. ilaṅku katirttirumaṇi peṟūum, akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻavōyē” (patiṟṟu. 8ām pattu 6: 10 - 15). itaṟkup paḻaiya uraikārar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: “taṇṭaḷi’ (maḻai) corinteṉa ērāḷar katirt tirumaṇi peṟūm nāṭeṉak kūṭṭi, maḻai peytalāṉē ērāḷar uḻutu viḷaittuk kōṭalēyaṉṟi uḻuta iṭaṅkaḷ tōṟum oḷiyaiyuṭaiya tirumaṇikaḷai eṭuttuk koḷḷu nāṭeṉa vuraikka.” kapilarum koṅku nāṭṭil maṇikkal kiṭaittataik kūṟukiṟār. “ vāṉ paḷiṅku viraiiya cemparaṉ murampiṉ ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum, akaṉ kaṇvaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē” (7 ām pattu 6:18 - 20). “tirumaṇi peṟuvār annāṭṭārākak koḷka” eṉpatu paḻaiya urai.
potuvākak koṅku nāṭṭil tirumaṇikaḷ kiṭaittataip pulavar kūṟiṉālum ciṟappākap paṭiyūril kiṭaittatai avarkaḷ kūṟavillai. āṉāl akkālattu yavaṉarkaḷ eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷi liruntu paṭiyūril tirumaṇikaḷ kiṭaittataiyum atai yavaṉa vāṇikar kappalkaḷil vantu vāṅkikkoṇṭu pōṉataiyum aṟikiṟōm. piḷaiṉi (Pliny) eṉṉum yavaṉar icceytiyai eḻutiyuḷḷār. ivar paṭiyūrai paṭoras (Paedoros) eṉṟu kūṟukiṉṟār. paṭoras eṉpatu paṭiyūreṉpataṉ tiripu. iccolliṉ iṟutiyil as eṉṉum vikutiyaic cērttirukkiṟār. (paṭiyūraippaṟṟi Indian Antiquary Vol. V, p. 237 il kāṇka). intap paṭiyūr maṇic curaṅkattaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. mikap piṟkālattil ki.pi 1798 il ivvūrvācikaḷ maṟaivāka maṇik kaṟkaḷai eṭuttaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itai eppaṭiyō aṟinta oru airōppiyaṉ ki. pi. 1819 - 20 il intac curaṅkattai vāṭakaikku eṭuttut tōṇṭiyatil anta orē āṇṭil 2196 maṇikaḷ (Beryls) kiṭaittaṉavām. avai, 1201 pavuṉ matippuḷḷavaiyām. piṟaku intac curaṅkattil nīr curantu akaḻa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu (Rice, Ep. Car., IV, P. 4).
kōyamputtūr māvaṭṭattiluḷḷa vāṇiyam pāṭiyilum nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa.
pukaḻiyūr
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam karūr tālukāvil pukaḻūr eṉṉum pukaḻiyūr irukkiṟatu. ivvūrukku iraṇṭu kal tolaiviluḷḷa āṟunāṭṭār malai eṉṉum kuṉṟil iyaṟkaiyāyuḷḷa kukaiyilē kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭavai. pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷil oṉṟu kaṭuṅkō eṉṉum irumpoṟai yaracaṉ iḷaṅkōvāka irunta kālattil ceṅkāyapaṉ eṉṉum muṉivar intak kukaiyil vacippataṟkākak kaṟpaṭukkaiyai amaittuk koṭutta ceytiyaik kūṟukiṟatu. kō ātaṉ cēralirum poṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ eṉṟum avaṉuṭaiya makaṉ iḷaṅ kaṭuṅkō eṉṟum intak kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṟatu. iṅku vēṟu cila pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷum uḷḷaṉa.
āṟu nāṭṭār malaikku ēḻu kal tūrattil artta
nāripāḷaiyam eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūr vayalkaḷukku iṭaiyil periya kaṟpāṟai aivar cuṉai eṉṟu peyar peṟṟiruk kiṟatu. iṅku oru nīr ūṟṟuc cuṉaiyum aintu kaṟpaṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kaṟpaṭukkaikaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭavai. iṅku akkālattil muṉivarkaḷ taṅkit tavam ceytaṉar eṉpatu terikiṟatu.
puṉṉāṭu
puṉṉāṭu, caṅka kālattil vaṭakoṅku nāṭṭil iruntatu. ikkālattil itu maicūr irācciyattiṉ teṟkil hekkaṭa tēvaṉa tālukāvil cērntirukkiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kāviri āṟṟiṉ upanatiyākiya kapiṇi āṟṟaic cūḻntu puṉṉāṭu iruntatu. kapiṇi āṟu kappiṇi eṉṟum kūṟappaṭṭatu. mēṟkut toṭarcci malaiyil uṇṭākik kiḻakkup pakkamākap pāyntu (maicūril naracapūrukku arukil) kāviriyuṭaṉ cērkiṟatu. piṟkālattil itu puṉṉāṭu āṟāyiram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. caṅka kālattil puṉṉāṭṭaic ciṟṟaracar āṇṭu vantaṉar. puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūr, kapiṇi āṟṟaṅkaraimēl amaintiruntatu. piṟkālattil kaṭṭūr, kiṭṭūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. atu, iṉṉum piṟkālattil kittipuram eṉṟum piṟaku kīrttipuram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
puṉṉāṭṭil antak kālattilēyē oru vakaiyāṉa nīlakkal kiṭaittatu. antak kaṟkaḷ puṉṉāṭṭuc curaṅkattiliruntu akaḻn teṭukkappaṭṭaṉa. navarattiṉaṅkaḷil oṉṟāṉa intak kal antak kālattil ulakattilēyē puṉṉāṭṭil maṭṭuntāṉ kiṭaittatu. akkālattil pēr peṟṟirunta urōmāpuri cāmrācciyattu makkaḷ intak kaṟkaḷai atikamāka virumpiṉārkaḷ. ākavē, tamiḻnāṭṭukku vanta yavaṉa vāṇikar inta nīlak kaṟkaḷaiyum pāṇṭi nāṭṭu muttukkaḷaiyum cēranāṭṭu miḷakaiyum vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil oru kuṟippum kāṇappaṭavillai. āṉāl, mēl nāṭṭavarāṉa tālami (Ptolemy) eṉṉum yavaṉar eḻutiyuḷḷa pūkōḷa nūlil itaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. siṭostomas (Psedostomse) eṉṉum iṭattukkum paris (Beris) eṉṉum iṭattukkum iṭaiyē nīlakkal (Beryl) kiṭaikkiṟa povuṉṉaṭa (Pounnata) eṉṉum ūr irukkiṟatu. eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār. povuṉṉaṭa eṉpatu puṉṉāṭu eṉpataṉ kirēkka moḻit tiripu eṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭuḷḷaṉar. (‘Mysore and Coorg from Inscriptions’, z. Rice, Indian Culture, III., pp. 10, 146;Roman Trade With Deccan’, Dr. B.A. Saletore in Proceedings of the Deccan History Conference First Hyderabad Session, 1945 pp. 303 - 317). nīlakkal vāṇikattiṉāl puṉṉāṭṭārukkup perum varuvāy kiṭaittatu.
puṉṉāṭṭaiyaṭuttu ataṟku mēṟkil iruntatu tuḷu nāṭu. akkālattil tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉaṉ eṉṉum aracaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟikkoḷḷa eṇṇi ataṉ mēl pōr ceyya eṇṇiṉāṉ. puṉṉāṭṭiṉ nīlakkal vāṇikam naṉṉaṉaik kavarnta kāraṇattāl anta vāṇikattiṉ ūtiyattait tāṉ peṟuvataṟku avaṉ eṇṇiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. icceyti terintavuṭaṉ, naṉṉaṉuṭaiya pakaiyaracaṉāṉa cēra nāṭṭuk kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral eṉpavaṉ taṉṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉait tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukku etirākap puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviceyya aṉuppiṉāṉ. āyeyiṉaṉ puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviyākac ceṉṟu, avaṉai añca vēṇṭām eṉṟu uṟuti moḻi koṭutta tōṭu naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ. naṉṉaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻippaṟantalai eṉṉum iṭattil āyeyiṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. antap pōril āyeyiṉaṉ iṟantu pōṉāṉ. “polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa, yāḻicai maṟukiṟ pāḻiyāṅkaṇ, añcaleṉṟa āa yeyiṉaṉ, ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu” (akam 396: 2-6). “veḷiyaṉ vēṇmāṉ āayeyiṉaṉ, aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai, iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu, naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇkūrntu oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa” (akam 208: 5 -9). piṟaku, cēra aracaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralukkum naṉṉaṉukkum naṭanta pōril naṉṉaṉ tōṟṟāṉ. tuḷu nāṭu, cēraṉ āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiṟṟu. puṉṉāṭṭu aracaṉum koṅku nāṭṭuc cērarukkuk kīḻaṭaṅkiṉāṉ. puṉṉāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl, perumpūṇ ceṉṉi eṉṉum cōḻa aracaṉuṭaiya cēṉātipati paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. antac cēṉātipatiyiṉ peyar paḻaiyaṉ eṉpatu. cōḻa nāṭṭuk kāvirik karaiyil irunta pōr eṉṉum ūril paḻaiyaṉ paramparaiyār cōḻariṉ paṭait talaivarākap paramparai paramparaiyāka iruntaṉar. (akam 326: 9 - 12). paḻaiyaṉ kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vanta pōtu, koṅkuc cēraṉukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṉum ciṟṟaracarkaḷ paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaip pōrkkaḷattil koṉṟu viṭṭaṉar. ivvāṟu cōḻaṉuṭaiya kaṭṭūrp paṭaiyeṭuppu tōlviyāka muṭintatu. “naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi. poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku, aṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp, paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa” (akam 44: 7 - 11). itaṟkup piṟaku puṉṉāṭṭiṉ varalāṟu teriyavillai.
ki.pi 5 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil puṉṉāṭṭu aracar paramparai puṉṉāṭṭai yaracāṇṭu vantaṉar. skantavarmaṉ eṉṉum puṉṉāṭṭu aracaṉukku āṇmakaṉ illāta paṭiyāl avaṉuṭaiya orē makaḷaik kaṅka aracaṉāṉa avaṉitaṉuṭaiya makaṉāṉa turviṉitaṉ maṇam ceytu koṇṭāṉ. tur viṉitaṉ ki. pi 482 mutal 517 varaiyil kaṅka nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. puṉṉāṭṭu aracaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytu koṇṭa ivaṉ puṉṉāṭṭait taṉṉuṭaiya kaṅka irācciyattōṭu iṇaittuc cērttuk koṇṭāṉ (Mysore coorg and from Inscriptions by B. Leuies Rice, 1909). puṉṉāṭṭiṉ varalāṟu ivvāṟu muṭivaṭaikiṟatu. 
erumaiyūr (erumai nāṭu)
erumaiyūraiyum ataṉai yaracāṇṭa erumaiyūraṉaiyum caṅkac ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itu vaṭa koṅku nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil iruntatu. “nārari naṟaviṉ erumaiyūraṉ” eṉṟum (akam 36 :17) “nērāvaṉṟōḷ vaṭukar perumakaṉ. pēricai erumai naṉṉāṭu” eṉṟum (akam 253 : 18 - 19) kūṟuvatu kāṇka. erumaiyūraṉ kuṭanāṭṭaiyum (kuṭaku nāṭṭai) aracāṇṭāṉ eṉpatu “nuṇpūṇ erumai kuṭanāṭu” (akam 115 : 5) eṉpataṉāl terikiṉṟatu (erumai - erumaiyūraṉ).
erumai nāṭṭil ayiri āṟu pāyntatu. “nērā vaṉṟōḷ vaṭukar perumakaṉ, pēricai erumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai, ayiri āṟu” (akam 253: 18 - 20), “kāṉa maññaik kamañcūl māppeṭai, ayirai yāṟṟaṭaikarai vayiriṉ naralum kāṭu” (akam 177 : 10 - 11). inta ayiri āṟu, cēra nāṭṭil ayiri malaiyil tōṉṟukiṟa ayiri āṟu (periyāṟu) aṉṟu.
talaiyālaṅkāṉam eṉṉum ūril pāṇṭiyaṉ neṭuñ
ceḻiyaṉuṭaṉ cōḻaṉum cēraṉum pōr ceytapōtu cōḻa, cērarkaḷukkut tuṇaiyāka irunta aintu vēḷ aracarkaḷil erumaiyūraṉum oruvaṉ (akam 36 :13 - 20). erumaiyūraṉ vaṭukar perumakaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
hoycaḷa aracar kālattilum erumai eṉṉum peyar ivvūrukku vaḻaṅkappaṭṭiruntateṉpatai avvaracarkaḷuṭaiya cācaṉa eḻuttilum kāṇkiṟōm (Erumai = Erumainadu of Tamil Literature and Erumainadu of the Hoysala Records, Epi. Car., X c. w. 20).
erumaiyūr eṉṉum peyar piṟkālattil maicūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. erumai eṉpataṟkuc camaskirutac col makiṣam eṉpatu. erumai ūr makiṣaūr eṉṟākip piṟaku maicūr eṉṟāyiṟṟu. maicūr (erumaiyūr) eṉṉum ivvūriṉ peyar mikamikap piṟkālattil kaṉṉaṭa tēcam muḻuvatukkum peyarāka maicūr eṉṟu amaintuviṭṭatu.
tuvarai (tuvāra camuttiram)
ituvum ippōtaiya teṟku maicūril irukkum ūr. ippōtu haḷepīṭu eṉṟu peyar peṟṟu irukkiṟatu. (haḷe - paḻaiya, pīṭu - vīṭu. atāvatu, paḻaiya paṭaivīṭu eṉpatu poruḷ. paṭaivīṭu - pāṭivīṭu, pācaṟai). ippoḻutum tuvaraiyil tuvāra camuttiram eṉṉum periya ēri irukkiṉṟatu. iṅku araiyam eṉṉum ūril iruṅkōvēḷ araca paramparaiyār iruntu aracāṇṭārkaḷ. anta araiyam eṉṉum nakaram ciṟṟaraiyam, pēraraiyam eṉṟu iraṇṭu pirivāka iruntatu. iruṅkōvēḷ aracar pulikaṭimāl eṉṟu peyar peṟṟiruntār. (intap pulikaṭimāl aracarākiya iruṅkōvēḷ aracariṉ cantatiyār piṟkālattil hoycaḷar eṉṟu putuppeyar peṟṟuc ciṟappāka aracāṇṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.) pāri vaḷḷal eṉṉum aracaṉuṭaiya parampu nāṭṭai mūvēntar veṉṟukoṇṭa piṟaku, pāriyiṉ makaḷirākiya aṅkavai, caṅkavai eṉpavaraik kapilar iruṅkōvēḷ aracaṉiṭam aḻaittu vantu maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi kēṭṭār. iruṅkōvēḷ maṟuttuviṭṭāṉ. (icceytikaḷaiyellām puṟam 201, 202il kāṇka.) talaiyālaṅkāṉattil cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ pōr ceyta pōtu cēra, cōḻarkaḷukku utaviyāka irunta aintuvēḷ aracarkaḷil iruṅkōvēḷum oruvaṉ. “tēṅkamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ, iruṅkō vēṇmāṉ” (akam 36 : 18 - 19). iruṅkōvēḷuṭaṉ erumaiyūraṉum appōril kalantu koṇṭāṉ.
kuṟippu : caṅkac ceyyuḷil ivvaḷavu teḷivāṉa nalla cāṉṟu iruntuṅkūṭa, ataṉaic cariyākat terintu koḷḷāmal, kirustu cakāptattiṉ toṭakkak kālattil maicūrukku erumai nāṭu eṉṟu peyar iruntatillai eṉṟu oru carittirakkārar eḻutukiṟār. paḻaiya karnāṭakam: tuḷuva nāṭṭu varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pāskar āṉanta cālitore eṉpavar itupaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār: “erumai nāṭṭukku mēṟkil tuḷu nāṭu iruntatu eṉṟu akam 294 ām ceyyuḷ kūṟukiṟatu. kirustu cakāptattiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷil maicūrukku antap peyar (erumai nāṭu eṉṉum peyar) iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟu illai eṉṟu kūṟalām. caṅka kālattup pulavarkaḷ karnāṭaka tēcattiṉ paḻaiya peyarkaḷaik kūṟātapaṭiyiṉālē - utāraṇamākak kaḻapappu (ippōtaiya cantirakirimalai), puṉṉāṭu, kuntaḷanāṭu mutaliyaṉa - ki.pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil maicūr (erumaināṭu) makiṣa maṇṭalattaik kuṟikkiṟatu eṉṉum karuttai otukkiviṭalām. ākavē, akam 294ām ceyyuḷ paḻaiya tuḷu nāṭṭiṉ paḻamaiyait tīrmāṉippataṟku utavavillai”1
ivvāṟu ivar naṉṟāka ārāyāmalum viṣayattaic cariyākat terintu koḷḷāmalum eḻutukiṉṟār. mutalil ivar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa akam 294ām ceyyuḷil tuḷu nāṭṭaip paṟṟiyō erumai nāṭṭaip paṟṟiyō oṉṟum illai. ivar kuṟippiṭa virumpuvatu akam 15ām ceyyuḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intac ceyyuḷil tuḷu nāṭu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. karnāṭaka tēcattiṉ (kaṉṉaṭa tēcattiṉ) paḻaiya ūrppeyarkaḷaic caṅka nūlkaḷ kūṟa villai eṉṟu ivar cuṭṭik kāṭṭukiṟār. caṅkap pulavarkaḷ cantarppam nērnta pōtu cila ūrkaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ellā ūrppeyarkaḷaiyum kuṟippiṭavēṇṭiya avaciyam illai . cālittorē avarkaḷ kūṟuvatu pōla, puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅkap pulavar kūṟāmal viṭavillai. antap peyaraik kūṟavēṇṭiya cantarppam vāyttapōtu puṉṉāṭṭiṉ peyaraik kūṟiyirukkiṟārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya paraṇar eṉṉum caṅkakālap pulavar, tuḷu nāṭṭu aracar naṉṉaṉ eṉpavaṉ puṉṉāṭṭiṉ mēl pōr ceytataik kūṟukiṟār (akam 266:2). “ polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa.” cālitorē avarkaḷ itaiyaṟiyāmal, caṅkac ceyyuḷil puṉṉāṭṭiṉ peyar collappaṭa villai eṉṟu kūṟuvatu poyyākiṟatu. puṉṉāṭu, erumaināṭu (maicūr), tuḷu nāṭu mutaliya peyarkaḷ caṅkac ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭuvataic cālitorē avarkaḷ aṟiyāmal tavaṟāka eḻutiyuḷḷataip piḻaiyeṉat taḷḷuka.
pūḻi nāṭu
itu koṅku nāṭṭaic cērntatu aṉṟu. cēra nāṭṭaic cērntatu. iṅkut tōṇṭi, māntai eṉṉum tuṟaimukap
paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. ittuṟaimukaṅkaḷ koṅkuc cērarukku uriyatāka iruntapaṭiyāl itupaṟṟi iṅkuk kūṟukiṟōm. pūḻi nāṭu, cēra nāṭṭukkum tuḷu (koṅkaṇam) nāṭṭukkum iṭaiyil kaṭaṟkaraiyōramāka iruntatu. pūḻi eṉṟāl puḻutimaṇ eṉpatu poruḷ. perumpālum puḻuti maṇṇāka irunta paṭiyāl inta nāṭṭukkup pūḻi nāṭu eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. pūḻi nāṭu kaṭaṟkarai yōramāka amaintiruntatai ammūvaṉāriṉ kuṟuntokaic ceyyuḷiṉāl aṟikiṉṟōm.
yāraṇaṅ kuṟṟaṉai kaṭalē; pūḻiyar
ciṟutalai veḷḷait tōṭuparan taṉṉa
mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
veḷvīt tāḻait tiraiyalai
naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭṭumniṉ kuralē (kuṟun. 163)
pūḻi nāṭṭiṉ kiḻakkup pakkattil irunta mēṟkut toṭarcci malaip pakutikkuc ceruppu eṉpatu peyar. anta malaiyaic cārntu kāṭukaḷum mullai nilaṅkaḷum pulvayalkaḷum iruntaṉa. aṅku āṭumāṭukaḷai vaḷarttuk koṇṭu āyarkaḷ vāḻntu vantaṉar. malaikkāṭukaḷil vilaiyuyarnta katirmaṇikaḷum kiṭaittaṉa.
mullaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar
pulluṭai viyaṉpulam pallā parappik
kalluyar kaṭattiṭaik katirmaṇi peṟūum
mitiyal ceruppil pūḻiyar kōvē!	(3ām pattu 1 : 20 - 23)
(kōvalar -āyar, iṭaiyar. āparappi - pacukkaḷai mēyaviṭṭu. kal - malai. mitiyal ceruppu -kālukku aṇiyāta ceruppu , atāvatu ceruppu eṉṉum malai.)
marampayil cōlai maliyap pūḻiyar
uruvat turuviṉ nāḷmēya lārum
māri eṇkiṉ malaic curam (naṟ. 192 :3.5)
(turu -āṭu māṭukaḷ. eṇku - karaṭi. curam - kāṭṭuvaḻi)
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya tampiyākiya palyāṉaic celkaḻu kuṭṭuvaṉ (nārmuṭic cēralukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkum ciṟṟappaṉ), pūḻiyarkō (pūḻi nāṭṭiṉ aracaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (3 ām pattu 1: 20 - 23). ivaṉ pūḻi nāṭṭaiyāṇṭa tōṭu koṅku nāṭṭiṉ cila ūrkaḷai veṉṟāṉ. pūḻi nāṭṭai 25 āṇṭu aracāṇṭa piṟaku ivaṉ aracait tuṟantu kāṭṭukkut tavañ ceyyap pōyviṭṭāṉ (3 ām pattup patikam).
ātikālam mutal cērarukku uriyatāka irunta pūḻi nāṭṭai ataṉ vaṭakkilirunta tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṉāl, cērar tāṅkaḷ iḻanta pūḻi nāṭṭai mīṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉuṭaiya tamayaṉ) naṉṉaṉōṭu pōr ceytu avaṉai veṉṟu taṉakkuk kīḻaṭakkikkoṇṭatōṭu avaṉ kaippaṟṟi yirunta pūḻi nāṭṭaiyum mīṭṭukkoṇṭāṉ.
ūḻiṉ ākiya uyarperuñ ciṟappil 
pūḻināṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
uruḷ pūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttu	(4ām pattu, patikam)
kuṭā atu
irumpoṉ vākai peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ 
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral 
iḻanta nāṭu tantaṉṉa vaḷam 	(akam 199: 18 -23)
pūḻi nāṭṭukkuk koṅkāṉam eṉṟu peyar iruntateṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu kē. ji. cēṣa aiyar mutaliyōr kūṟuvatu tavaṟu.1 koṅkāṇa nāṭṭaracaṉākiya naṉṉaṉ pūḻi nāṭṭai veṉṟu cila kālam taṉ āṭciyiṉ kīḻ vaittiruntāṉ. āṉāl, pūḻi nāṭṭukkuk koṇkāṇam eṉṟu peyar iruntatillai.
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral pūḻi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭataiyaṟintōm. āṉālum, pūḻi nāṭu cēra aracarkaḷukku illāmal koṅkuc cērarukku uriyatāka iruntu vantatu. ēṉeṉṟāl, uḷnāṭākiya koṅku nāṭṭukkuk kaṭaṟkaraiyum tuṟaimukamum illātapaṭiyāl, koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa koṅkuc cērarkaḷukkut tuṟaimukap paṭṭiṉam vēṇṭiyatāka iruntatu. koṅku nāṭṭaiyaṭuttu mēṟkilirunta pūḻi nāṭṭilē toṇṭi, māntai eṉṟu iraṇṭu tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ irunta paṭiyāl ittuṟaimukaṅkaḷaiyuṭaiya pūḻi nāṭṭaic cēra aracar, koṅku nāṭṭuc cērarkaḷukkuk koṭuttaṉar. cērarkaḷiṉ cēra nāṭṭil pērpōṉa muciṟit tuṟaimukam iruntapaṭiyāl avarkaḷ intat tuṟaimukaṅkaḷaiyum pūḻi nāṭṭaiyum koṅkuc cērar kaḷukkuk koṭuttārkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu. piṟaku, pūḻi nāṭum ataṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum koṅkuc cērarkaḷiṭam iruntaṉa.
koṅku nāṭṭaracarkaḷ pūḻiyarkō eṉṟum pūḻiyar meym
maṟai eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ,
ūḻi vāḻi pūḻiyar perumakaṉ
piṇarmarup piyāṉaic cerumiku nōṉṟāḷ
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (puṟam 387 - 28 -30)
eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya makaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai ‘pūḻiyar meymmaṟai’ (8ām pattu 3: 13) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. avaṉukkup piṟaku koṅku nāṭṭaiyara cāṇṭa iḷañcēral irumpoṟai ‘pūḻiyar kōvē’ eṉṟum (9ām pattu 4 : 6) ‘pūḻiyar meymmaṟai’ eṉṟum (9ām pattu 10 : 27) kūṟappaṭukiṉṟāṉ. itaṉāl koṅkuc cērar pūḻi nāṭṭaiyum ataṉaic cērnta māntai, toṇṭi eṉṉun tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷaiyum vaittiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
pūḻi nāṭu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōrattil tuḷu nāṭṭukkut teṟkilum cēra nāṭṭukku vaṭakkilum amaintiruntataiyaṟin
tōm. inta nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattaiyum iṅkirunta toṇṭit tuṟaimukattaiyum kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār kūṟukiṉṟār.
kulaiyiṟaiñciya kōḷtāḻai,
akalvayal malaivēli
nivanta maṇal viyaṉkāṉal
teṇkaḻimicait tīppūviṉ
taṇtoṇṭiyōr aṭuporuna 	(puṟam 17: 9 - 13)
kaṭalai mēṟku ellaiyākavum, mēṟkut toṭarcci malaiyaik kiḻakku ellaiyākavum koṇṭa inta nāṭu, tāḻai (teṉṉai) marac cōlaikaḷum akaṉṟa nel vayalkaḷum kaṭaṟkarai uppukkaḻikaḷum uṭaiyatāy, toṇṭit tuṟai mukattaiyum uṭaiyatāy iruntatu eṉṟu itaṉāl terikiṉṟatu.
māntai
pūḻi nāṭṭil māntai eṉṉun tuṟaimukappaṭṭiṇam iruntatum, atu toṉṟutoṭṭuc cērarukkuriyatāka iruntatum aṟintōm. tuiṟamukappaṭṭiṉamāka irunta paṭiyāl aṅku ayal nāṭṭuk kappal vāṇikar vantu vāṇikam ceytārkaḷ. ataṉāl, cērarkaḷukkuc cuṅka varuvāy kiṭaittatu. imayavarmaṉ neṭuñcēralātaṉ māntaip paṭṭiṉattil poṉ mutalāṉa peruñ celvattaip putaittu vaittiruntāṉ eṉṟu māmūlaṉār kūṟukiṟār.
valampaṭu muraciṟ cēral ātaṉ
munnīr oṭṭik kaṭampaṟut timayattu 
muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu
naṉṉakar māntai muṟṟattu oṉṉār
paṇitiṟai tanta pāṭucāl naṉkalam
poṉcey pāvai vayiramoṭu āmpal
oṉṟuvāy niṟaiyak kuvaii aṉṟavaṉ
nilan tiṉat tuṟanta nitiyam 	(akam 127 : 3 -10)
māntaip paṭṭiṉam marantai eṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu.
kuraṅkukaḷaip puravik kuṭṭuvaṉ
marantai yaṉṉa eṉnalam (akam 376 : 17 - 18)
etukai nōkki ivvāṟu cila patippukaḷil marantai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. cila patippukaḷil itu ‘ māntai’ eṉṟē patippikkap
paṭṭuḷḷatu.
kuṭṭuvaṉ........... kaṭalkeḻu māntai (naṟ. 395 :4- 9)
eṉṟum ‘kuṭṭuvaṉ māntai’ (kuṟun. 34 :6) eṉṟum, ‘tuṟaikeḻu māntai’ (naṟ 35: 7) eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, māntaraṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. “palarmēn tōṉṟiya kavikai vaḷḷal, niṟaiyarun tāṉai velpōr māntaram, poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa, kuṟaiyōr koḷkalampōla” (akam 142 : 3-6.) avaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai ‘viṟal māntaraṉ viṟal maruka’ eṉṟu (9ām pattu 10 : 13) kūṟappaṭu kiṉṟāṉ. itaṉāl, māntait tuṟaimukappaṭṭiṉam celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kālattilirunta koṅku nāṭṭut tuṟaimukamāka iruntatu eṉṟu terikiṉṟatu.
toṇṭi
caṅka kālattil tamiḻakattil iraṇṭu toṇṭit tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu, kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil pāṇṭiyarukku uriyatāka iruntatu. maṟṟoṉṟu, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil pūḻi nāṭṭil cērarukkum poṟaiyarukkum uriyatāka iruntatu. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa poṟaiyar kaḷukkut tuṟaimukappaṭṭiṉam illāta paṭiyāl, avarkaḷ toṇṭiyait taṅkaḷuṭaiya tuṟaimukappaṭṭiṉa mākak koṇṭiruntārkaḷ. caṅkac ceyyuḷkaḷ toṇṭip paṭṭiṉattaik kūṟukiṉṟaṉa. “ veṇkōṭṭiyāṉai viṟal pōrk kuṭṭuvaṉ, teṇtiraip parappil toṇṭi muṉtuṟai” (akam 290, 12 :18) eṉṟum, “ tiṇtērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉtuṟai” eṉṟum (kuṟun. 128 : 2). “vaḷaikaṭal muḻaviṉ toṇṭiyōr poruna” eṉṟum (9ām pattu 4 :21), “tiṇ tērp poṟaiyaṉ toṇṭi” eṉṟum (akam 60 : 7), “kalleṇ puḷḷiyaṉ kāṉalan toṇṭi” eṉṟum (naṟ 195:5), “akalvayal, arinar arintum taruvanarp peṟṟum, taṇcēṟu tāay mataṉuṭai nōṉṟāḷ, kaṇpōl neytal pōr viṟpūkkum. tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi” eṉṟum (naṟ. 8: 5 - 9) intap paṭṭiṉam kūṟappaṭukiṟatu.
toṇṭip paṭṭiṉattaic cūḻntu kōṭṭai matil iruntatu. kōṭṭai vāyiliṉ katavil mūvaṉ eṉpavaṉuṭaiya pallaip piṭuṅkip patittiruntatu eṉṟu naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu. “ mūvaṉ , muḻuvali muḷḷeyiṟu aḻuttiya katavil, kāṉalan toṇṭip porunaṉ veṉvēl, teṟalaruntāṉaip poṟaiyaṉ” (naṟ 18: 2 -5). yavaṉarkaḷ toṇṭiyait ‘tiṇṭis’ (Tindis) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.


koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ
atikamāṉ aracar
koṅku nāṭṭaic cēra aracar kaippaṟṟuvataṟku muṉpu annāṭṭaip pala ciṟṟaracar paramparai yaracāṇṭu koṇṭiruntatu. acciṟṟaracarkaḷaip paṟṟi namakkut terinta varaiyil kūṟukiṉṟōm. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷil takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ aracar pērpōṉavar. avarkaḷatikamāṉ eṉṟum, atiyamāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. takaṭūr ippōtu tarmapuri eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. cēlam māvaṭṭattil uḷḷa tarmapuri tālukāvē paḻaiya takaṭūr nāṭu. takaṭūratikamāṉ aracar takaṭūril kōṭṭai kaṭṭikkoṇṭu aracāṇṭārkaḷ. atu atikamāṉ kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. atikamāṉ kōṭṭai eṉpatu piṟkālattil ‘atamaṉ kōṭṭai’ eṉṟu citaintu vaḻaṅkap paṭṭatu. inta atikamāṉ kōṭṭai takaṭūriliruntu (tarmapuriyiliruntu) teṉmēṟkē 5 mail tūrattilirukkiṉṟatu. cēlattiliruntu vaṭakkē 29 mailil irukkiṟatu.
takaṭūrai, atikamāṉ aracar paramparaiparamparaiyāka aracāṇṭārkaḷ. caṅka kālattil aracāṇṭa takaṭūr atika māṉkaḷil mūvar peyar maṭṭum terikiṉṟatu. atikamāṉ aracarkaḷiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ tēvalōkattiliruntu karumpaik koṇṭu vantu koṅku nāṭṭil payirākkiṉāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār.1 tēvalōkattiliruntu karumpu koṇṭu vantāṉ eṉpatu mikaippaṭak kūṟalākum. vēṟu ūr eṅkiruntō avaṉ karumpaik koṇṭu vantu payirākkiṉāṉ eṉpatē cariyākum.
atikamāṉ aracarkaḷil mutaṉmutalāka aṟiyap paṭukiṟavaṉ neṭumiṭal añci eṉpavaṉ. cēra nāṭṭu aracaṉāṉa kaḷaṅkāyk
kaṇṇi nārmuṭic cēral (cēraṉ ceṅkuṭṭuva ṉuṭaiya tamayaṉ) neṭumiṭalañciyai oru pōril veṉṟāṉ eṉṟu patiṟṟuppattuc ceyyuḷ kūṟukiṟatu.2 
itil kūṟappaṭukiṟa neṭumiṭal eṉpatu atikamāṉ aracarkaḷil oruvaṉuṭaiya peyar eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar kūṟukiṟār. “neṭumiṭal añci iyaṟpeyarām” eṉṟu uraiyāciriyar teḷivākak kūṟuvatu kāṇka. paraṇar, tammuṭaiya ceyyuḷ oṉṟil neṭu miṭalaik kūṟukiṟār. patiṟṟuppattu kūṟukiṟa neṭumiṭal añciyē inta neṭumiṭal eṉpatil aiyamillai. inta neṭumiṭal pacum pūṇpāṇṭiyaṉuṭaiya naṇpaṉākavum cēṉait talaivaṉākavum iruntāṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya pakaivarkaḷ cilar, neṭu miṭaluṭaṉ pōr ceytu avaṉai veṉṟārkaḷ eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.3 inta atikamāṉ neṭumiṭal añciyum pacum pūṇ pāṇṭiyaṉum naṇparkaḷ eṉpatu akam 162 ceyyuḷiṉāl terikiṉṟatu.1
(kuṟippu: intap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉākiya pacum pūṇceḻiyaṉ allaṉ; ivaṉukku muṉpu kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ kālat tiruntavaṉ. iraṇṭu pacumpūṇ pāṇṭiyaril mutal pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ atikamāṉ neṭumiṭal añciyiṉ kālattiliruntavaṉ.)
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ mēl paṭai
yeṭuttuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paṭaikkuc cēṉātipatiyāka iruntavaṉ atikamāṉneṭumiṭal añci. tuḷu nāṭṭu vākaip paṟantalai eṉṉumiṭattil tuḷu nāṭṭuc cēṉātipatiyākiya miñilikkum neṭumiṭal añcikkum pōr naṭantatu. antap pōril neṭumiṭal añci iṟantu pōṉāṉ.2
atikamāṉ neṭumiṭal añcikkup piṟaku takaṭūr nāṭṭukku aracaṉāṉavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. atikamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaiyārai ātarittavaṉ. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. oḷavaiyār ivaṉuṭaiya vīrattaiyum veṟṟikaḷaiyum pāṭiyuḷḷār (puṟam 87, 88 ,89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 97, 98, 315, 390). ivaṉ ēḻu aracarkaḷōṭu pōr ceytu veṉṟatai oḷavaiyār kūṟukiṟār.1 ivaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭik
kāriyiṉ kōvalūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōril veṉṟāṉ eṉṟum anta veṟṟiyaip paraṇar pukaḻntu pāṭiṉār eṉṟum oḷavaiyār kūṟukiṉṟār. ivaṉuṭaiya veṟṟiyaip paraṇar pukaḻntu pāṭiya ceyyuḷ ippōtu kiṭaikkavillai. kōvalūhrp pōrai ivaṉ veṉṟōṉē yallāmal kōvalūrai ivaṉ piṭikkavillai.
atikamāṉ neṭumāṉ añci vēṟu cila pōrkaḷil veṟṟipeṟṟāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār. “kaṭimatil araṇpala kaṭanta neṭumāṉ añci” (puṟam 92: 5- 6). intap pōrkaḷ yāruṭaṉ eṅku naṭantaṉa eṉpatum teriyavillai.
uṇṭavarai neṭuṅkālam vāḻac ceykiṟa kiṭaittataṟkariya karunellikkaṉi atikamāṉ neṭumāṉ añcikkuk kiṭaittatu. akkaṉiyai avaṉ tāṉ uṇṇāmal perum pulavarākiya oḷavaiyārukkuk koṭuttāṉ. avar ataiyuṇṭa piṟakutāṉ atu kiṭaittaṟkariya karunellikkaṉi eṉpatu avarukkut terintatu. appōtu avar ivaṉai viyantu pāṭiṉār.1 intac ceytiyaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
atikamāṉ aracar karumpaik koṇṭu vantu payirākkiyataiyum oḷavaikkuk karunellikkaṉi koṭuttataiyum piṟkālattu nūlākiya koṅkumaṇṭala catakamuṅ kūṟukiṉṟatu.
cātalai nīkku marunelli taṉṉait tamiḻcolauvaik 
kātara vōṭu koṭuttavaṉ kaṉṉalai yaṅkuniṉṟu 
mētiṉi mītiṟ koṭuvantu naṭṭavaṉ mēṉmarapōr
mātirañ cūḻaraṇ mēvuvatuṅ koṅku maṇṭalamē
ivvatikamāṉ oḷavaiyārait toṇṭaimāṉ iḷantirai yaṉiṭam tūtu aṉuppiṉāṉ eṉpatu oḷavaiyār pāṭiya puṟam 95 ām ceyyuḷiliruntu terikiṉṟatu. intat tūtu etaṉ poruṭṭu aṉuppappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. 
atikamāṉ neṭumāṉ añcikku oru makaṉ piṟantāṉ. appōtu pōrkkaḷattil pōr ceytukoṇṭirunta atikamāṉ intac ceyti aṟintu pōrkkōlattōṭu viraintu vantu taṉ makaṉaik kaṇṭu makiḻntāṉ. antak kāṭciyai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār (puṟam 100). anta makaṉuṭaiya peyar pokuṭṭeḻiṉi eṉpatu.
ivarkaḷ kālattil teṉ koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa peruñcēral irumpoṟai takaṭūr nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttup pōr ceytāṉ. avaṉai neṭumāṉ añciyum pokuṭṭeḻiṉiyum etirttup pōr ceytārkaḷ. peruñcēralirumpoṟai veṟṟi peṟṟut takaṭūraik kaippaṟṟiṉāṉ.
neṭuṅkālam cutantaramāka aracāṇṭirunta atikamāṉ aracar takaṭūrp pōrukkup piṟaku koṅkuc cērarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭārkaḷ. atikamāṉ aracar paramparai ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭilum iruntatu eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
kaṭaiccaṅka kālattil irunta atikamāṉ aracar paramparaiyil kīḻkkaṇṭavar namakkut terikiṉṟaṉar:
atikamāṉ neṭumiṭal añci
atikamāṉ neṭumāṉ añci
atikamāṉ pokuṭṭeḻiṉi
ōri
koṅku nāṭṭaic cērnta kolli malaiyaiyum ataṉaic cārnta kollik kūṟṟattaiyum aracāṇṭa maṉṉar ōri eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya varalāṟu muḻuvatum kiṭaikka villai. avarkaḷil oruvaṉ ātaṉōri. ivaṉ vaḷḷalāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ taṉṉai nāṭivanta pulavarkaḷukku yāṉaiyaiyum tāṉaṅ koṭuttāṉ.1 ivaṉ kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ pōrukkup pōkum pōtu taṉṉuṭaiya ōri eṉṉum peyaruḷḷa kutiraimēl amarntu celvāṉ. ivaṉum ivaṉuṭaiya kolli nāṭṭukku aṭuttirunta takaṭūr aracaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ.
muḷḷūr maṉṉaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, kollimalai ōriyuṭaṉ pōr ceytāṉ. kāri, taṉṉuṭaiya kāri eṉṉum kutirai mēl amarntum ōri taṉṉuṭaiya ōri eṉṉuṅ kutiraimēl amarntu pōr ceytārkaḷ.1 pōril ōri iṟantu pōka, kāri ōriyiṉ ūril veṟṟiyōṭu pukuntāṉ.2 ōriyiṉ kolli nāṭṭai veṉṟa kāri annāṭṭait taṉṉuṭaiya aracaṉākiya peruñcēralirum poṟaikkuk koṭuttāṉ.3 ōri aracar, paramparaiyāka āṇṭu vanta kolli nāṭu peruñcēral irumpoṟai kālattil, cērariṉ koṅku irācciyattil cērntu viṭṭatu.
kaḻuvuḷ
koṅku nāṭṭuk kāmūril vāḻnta iṭaiyarkaḷiṉ talaivaṉ kaḻuvuḷ. kāmūraic cūḻntu palamāṉa kōṭṭaimatilum akaḻiyum iruntaṉa. ivaṉukku muṉpu kāmūrai yaracāṇṭa ivaṉuṭaiya paramparaiyaracar iṉṉāreṉṟu teriyavillai. koṅkuc cērar taṅkaḷuṭaiya koṅku irācciyattai virivākkiṉapōtu, peruñcēral irum poṟai kaḻuvuḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytāṉ. kaḻuvuḷum palamuṭaiyavaṉāka iruntapaṭiyāl avaṉai etirttup pōr ceytāṉ. peruñcēral irum poṟaikku utaviyākap patiṉāṉku vēḷ aracar kaḻuvuḷukku etirākap pōr ceytu kaḻuvuḷai veṉṟārkaḷ.1 kaṭaiciyil kaḻuvuḷ peruñcēralirum poṟaikkuk kīḻaṭaṅkiṉāṉ. kāmūr cērariṉ koṅku irācciyattil cērntatu. intap pōr, peruñcēralirum
poṟai kollik kūṟṟattaiyum takaṭūr nāṭṭaiyum piṭippataṟku muṉpu naṭantatu. koṅkuc cērar taṅkaḷ irācciyattaip peritākkiya kālattil avarkaḷil oruvaṉāṉa peruñcēralirum poṟai kaḻuvuḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytāṉ. avaṉukku utaviyākap patiṉāṉku vēḷir vantu kaḻuvuḷ mēl pōr purintārkaḷ. kaṭaiciyil kaḻuvuḷ tōṟṟup peruñcēralirum poṟaikku aṭaṅkiṉāṉ.
kumaṇaṉ
koṅku nāṭṭil mutiram eṉṉum ūr iruntatu. avvūril kumaṇaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. vaḷḷalāka irunta avaṉ pulavarukkum maṟṟavarkaḷukkum tāṉa tarumam ceytāṉ.2 peruñcittiraṉār ivaṉaip pāṭiya ceyyuḷkaḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3
iḷaveḷimāṉiṭañ ceṉṟu paricu kēṭṭa pōtu avaṉ ciṟitu koṭukkak koḷḷāmal peruñcittiraṉār kumaṇaṉiṭam vantu yāṉaiyaip paricil kēṭṭār. avaṉ yāṉai koṭukka, ataik koṇṭupōy veḷimāṉūrk kāval marattil kaṭṭi oru ceyyuḷ pāṭiṉār.
kumaṇaṉuṭaiya tampi iḷaṅkumaṇaṉ eṉpavaṉ tamayaṉākiya kumaṇaṉaik kāṭṭukku ōṭṭi nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ. kumaṇaṉ kāṭṭil taṅkiyiruntāṉ. appōtu peruntalaiccāttaṉār kumaṇaṉaik kaṇṭu oru ceyyuḷ pāṭiṉār. acceyyuḷil appulavaruṭaiya vaṟumai neñcaiyurukkum taṉmaiyatāka iruntatu. acceyyuḷaik kēṭṭa kumaṇaṉ, taṉṉuṭaiya tuṉpattaiviṭap pulavariṉ tuṉpam koṭiyatu eṉṟu uṇarntu, taṉ kaiyil poruḷ illātapaṭiyāl, taṉṉuṭaiya vāḷaip pulavariṭam koṭuttu, taṉ talaiyai veṭṭik koṇṭupōyt taṉ tampiyiṭaṅ koṭuttāl avaṉ paricākap poruḷ koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. vāḷaik kaiyil vāṅkikkoṇṭu pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu kumaṇaṉ vāḷkoṭutta ceytiyaik kūṟiṉār (puṟam 160 - 163). piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatu teriyavillai. kumaṇaṉaip paṟṟi ivvaḷavutāṉ terikiṉṟatu. kumaṇaṉuṭaiya mutiram eṉṉum ūr koṅku nāṭṭil evviṭattil iruntatu eṉpatu teriyavillai. iḷaṅkumaṇaṉaip paṟṟiyum oṉṟun teriyavillai.
vicciyaracar
viccimalaiyaiyum ataṉaic cārnta nāṭṭaiyum aracāṇṭavar viccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. vicciyūril viccimalai iruntatu. paccaimalai eṉṟu ippōtu peyar peṟṟuḷḷa malaiyē paḻaiya viccimalai eṉṟu karutukiṟārkaḷ. paccaimalai ippōtu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil irukkiṉṟatu. vicciyaracaraik ‘kallaka veṟpaṉ’ eṉṟum ‘ viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ viccikkō’ eṉṟum kapilar kūṟukiṉṟār. viccimalai mēl irunta ainteyil eṉṉum kōṭṭaiyil vicciyaracar vāḻntārkaḷ. vicci nāṭṭil kuṟumpūr eṉṉum ūr iruntatu. aṅkup pāṇar eṉṉum iṉattār vacittu vantārkaḷ. vicci maṉṉaṉ pakaivarōṭu pōr ceyta pōtu, avaṉ puli pōṉṟu vīramākap pōr ceytataip pāṇarkaḷ kaṇṭu āravārañ ceytu makiḻntārkaḷ eṉṟu paraṇar kūṟukiṉṟār.1
pāri vaḷḷal pōril iṟanta piṟaku, avaṉuṭaiya parampu nāṭṭaip pakaimaṉṉar kaikkoṇṭa piṉṉar, pāriyiṉ makaḷirāṉa aṅkavai, caṅkavai eṉpavaraik kapilar aḻaittuk koṇṭu viccikkōviṭam vantu avarkaḷait tirumaṇañ ceytukoḷḷumpaṭi kēṭṭār. ataṟku vicciyaracaṉ iṇaṅka villai (puṟam 200 aṭikkuṟippuk kāṇka) vicciyaracaṉ tampi iḷaviccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ.
cutantaramāka aracāṇṭukoṇṭirunta vicciyaracarai iḷañcēral irumpoṟai veṉṟu vicci nāṭṭait taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. vicciyaracaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyai iḷañcēral irumpoṟai muṟṟukai yiṭṭapōtu vicciyaracarkaḷukkup pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum utaviyāka iruntārkaḷ. āṉālum, iḷañcēral irumpoṟai vicciyai veṉṟu avaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.2
kaṭṭiyaracar
koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai ātikālam mutal aracāṇṭavar kaṭṭi eṉṉum peyar peṟṟa paramparaiyaracar. kaṭṭiyararacāṇṭa pakuti vaṭakoṅku nāṭṭil , vaṭuka tēcamākiya kaṉṉaṭa tēcattiṉ teṟku ellaiyaic cārntiruntatu.1 vaṭakoṅku nāṭṭiṉ vaṭamēṟkil irunta puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl cōḻaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytapōtu puṉṉāṭṭu aracaṉukku utavi yākap paḻaiyaṉai etirttup pōr ceyta koṅku nāṭṭu aracarkaḷil kaṭṭiyaracaṉum oruvaṉ.2 oru kaṭṭiyaracaṉ, uṟaiyūrai yāṇṭa tittaṉ veḷiyaṉ eṉṉuñ cōḻaṉ mēl pōrukkuc ceṉṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyai yaṭaintapōtu, kōṭṭaikkuḷ tittaṉ veḷiyaṉuṭaiya piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭṭattil kiṇaippaṟai koṭṭappaṭṭa muḻakkattaik kēṭṭup pōr ceyyāmal tirumpip pōyviṭṭāṉ.3
kaṭṭiyaracar, koṅku nāṭṭai yāṇṭa poṟaiya aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉar. kaṭṭi paramparaiyār mikamikap piṟkālattilum, vicayanakara āṭcik kālattilum iruntārkaḷ. ikkālattil avarkaḷ keṭṭi mutaliyār eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. kaṭṭi eṉṉum peyarē piṟkālattil keṭṭi eṉṟu maruviyatu.
kutiraimalaik koṟṟavar
koṅku nāṭṭil kutiraimalaiyum ataṉai aṭuttu mutiram eṉṉum ūrum iruntaṉa. piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉpavaṉ iṅkuc ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ cēraṉuṭaiya cēṉāpati eṉṟum vaḷḷal eṉṟumālampēri cāttaṉār kūṟukiṟār. kutiraimalaik koṟṟaṉ īkaik kuṇam uṭaiyavaṉ eṉṟu karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār kūṟukiṟār.1 ivaṉ vāṉavaṉuṭaiya (cēraṉuṭaiya) maṟavaṉ eṉṟum pōr ceyvatil vallavaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ.2 vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār, piṭṭaṅkoṟṟaṉaiyum, avaṉuṭaiya aracaṉāṉa kōtaiyaiyum kūṟukiṟār.3 māvaṇ īkaik kōtaiyum piṭṭaṉuṭaiya iṟaivaṉum kōtai eṉappaṭukiṟāṉ. kōtai eṉpatu takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ ciṟappup peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum (puṟam 170 : 6-8) ivaṉaip pāṭiyuḷḷār.
kutiraimalai nāṭṭai āṇṭa eḻiṉi eṉpavaṉ oruvaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉukkup piṟaku iruntavaṉ eṉat tōṉṟukiṟāṉ. (inta eḻiṉi takaṭūrai yāṇṭa atikamāṉ kulattil irunta eḻiṉiyallaṉ.) kutiraimalai eḻiṉi vaḷḷalākavum iruntāṉ. “ ūrātēntiya kutiraik kūrvēl, kūviḷaṅkaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉi” eṉṟu (puṟam 158:8.9) ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
eḻiṉikkup piṟaku mutirattaiyum kutiraimalaiyaiyum aracāṇṭavaṉ kumaṇaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ vaḷḷalkaḷil oruvaṉ.1 kumaṇaṉaip pukaḻntu peruñcittiraṉār pāṭiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam 160, 161, 162, 163).
kumaṇaṉukkut tampi yoruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṟu peyar. iḷaṅkumaṇaṉ, tamayaṉāṉa kumaṇaṉaik kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭu nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ. kumaṇaṉ kāṭṭilē iruntāṉ. pulavar peruntalaic cāttaṉār kumaṇaṉaik kāṭṭilē kaṇṭu oru ceyyuḷaip pāṭiṉār. atil avar tammuṭaiya vaṟumait tuṉpattaik kūṟiṉār (puṟam 164). kumaṇaṉ ceyyuḷaik kēṭṭu maṉam urukit taṉṉiṭam appōtu poruḷ illaiyē eṉṟu kalaṅki taṉṉuṭaiya pōrvāḷaip pulavariṭam koṭuttut taṉṉuṭaiya talaiyai veṭṭikkoṇṭupōy iḷaṅ kumaṇaṉiṭaṅ koṭuttāl avaṉ perumporuḷ koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiṉār. pulavar vāḷaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, nērē iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu vāḷaik kāṭṭik kumaṇaṉ vāḷ koṭutta ceytiyaik kūṟiṉār (puṟam 165). piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatu teriyavillai.
mutiraimalaik kumaṇaṉum kutiraimalaik kumaṇaṉum vevvēṟu āṭkaḷ pōlat tōṉṟiṉālum iruvarum oruvarē. mutiramalaikkuk kutiraimalai eṉṟum peyar.
naḷḷi
kaṇṭiram eṉṉum nāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉarkaḷ kaṇṭirakkō eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil naḷḷi eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉaik kaṇṭirakkō perunaḷḷi eṉpar. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉaik ‘kaṇṭirakkōperunaḷḷi’ eṉpar. tēr (vaṇṭi)kaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricilarkaḷukkuk koṭuttup pukaḻ paṭaittiruntāṉ. naḷḷi ūril illātapōtu iravalar avaṉuṭaiya māḷikaikku vantāl avaṉuṭaiya peṇṭir avarkaḷukku yāṉaik kaṉṟukaḷaip paricāka aḷittārkaḷ (puṟam 151 : 1-7). naḷḷiyiṉ koṭaic ciṟappaic ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyum (aṭi 104 - 07) kūṟukiṟatu. peruñcittiraṉārum ivaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaik kūṟukiṟār (puṟam 158 : 13 -14).
vaṉparaṇar eṉṉum pulavar naḷḷiyiṉ tōṭṭimalaik kāṭukaḷiṉ vaḻiyē payaṇañ ceytapōtu paciyiṉāl cōrntu oru palāmarattiṉ aṭiyil uṭkārntuviṭṭār. arukil ūr illāta kāṭākaiyāl uṇavu kiṭaikkavillai. appōtu naḷḷi aṅku vantu māṉ oṉṟai vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vantu ataṉ iṟaicciyai neruppiliṭṭuc camaittup pulavarukkuk koṭuttu avar paciyai nīkkiṉāṉ. icceytiyai avar tām pāṭiya ceyyuḷil kūṟukiṟār (puṟam 150). naḷḷiyiṉ peyariṉāl naḷḷiyūr eṉṟu ōr ūr iruntatu. pukaḻūrmalaik kukaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉam naḷḷiyūraik kūṟukiṟatu (Epi. Coll. 296 of 1963 - 65).
puṉṉāṭṭaracar
puṉṉāṭu vaṭakoṅku nāṭṭiṉ vaṭamēṟkil iruntatu. ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil irunta tālami eṉpavar (Ptolemy) puṉṉāṭṭait tammuṭaiya nūlil kuṟippiṭukiṟār. avar atai povuṉṉāṭa (Pounnata) eṉṟu kūṟukiṟār. puṉṉāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟa nīlakkal curaṅkam iruntataiyum anta nīlakkaṟkaḷai urōma tēcattavar matittu vāṅkic ceṉṟataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm. puṉṉāṭṭu vaḻiyākak kāviri, kappiṇi eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ pāyntaṉa. kappiṇi āṟu kāviriyiṉ oru kiḷai nati. kappiṇi āṟṟaṅkaraiyil puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūr iruntatu (Mysore Archaeological Report for 1917, pp. 40 -44). kaṭṭūraip piṟkālattil kiṭṭūr eṉṟum kiṭṭi
puram eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ. talainakaramāṉa kaṭṭūril puṉṉāṭṭaracar iruntu aracāṇṭārkaḷ. itu piṟkālattil puṉṉāṭu āṟāyiram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntirunta puṉṉāṭu ippōtu maicūr irācciyattil hekkaṭatēvaṉ kōṭṭai tālukāvil cērntirukkiṟatu.
tuḷu nāṭṭu aracaṉāṉa naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. appōtu āy eyiṉaṉ (veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ) puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviyākat tuḷu nāṭṭaracaṉiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tuḷu nāṭṭaracaṉiṉ cēṉātipatiyāṉa miñili, pāḻi eṉṉum pōrkkaḷattil āyeyiṉaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaik koṉṟāṉ.1 inta veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ, cēra nāṭṭaracaṉākiya kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉuṭaiya cēṉātipati, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ tāṉ karutiyatu pōl puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa muṭiyavillai.
puṉṉāṭṭaracar koṅkuc cērarkaḷukkuk kīḻ aṭaṅki
yiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. perumpūṇ ceṉṉi eṉṉuñ cōḻaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇit taṉṉuṭaiya cēṉātipati paḻaiyaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil taṉṉuṭaiya cēṉaiyai yaṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉ puṉṉāṭṭuk kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. puṉṉāṭṭaracaṉukku utaviyākak kaṅka aracaṉ, kaṭṭiyaracaṉ, atti, puṉṟuṟai mutaliyavarkaḷ iruntu paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytārkaḷ. appōril paḻaiyaṉ iṟantu pōṉāṉ.1
puṉṉāṭṭaracar caṅka kālattukkup piṟakum ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉiṟuti varaiyil aracāṇṭaṉar. puṉṉāṭṭil kiṭaitta oru cācaṉa eḻuttu puṉṉāṭṭaracar cilaruṭaiya peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu (Indian Antiquary, xiii 13, xviii 366). itil kīḻkkaṇṭa aracariṉ vaḻimuṟai kūṟappaṭukiṟatu. rāṣṭravarmaṉ, ivaṉ makaṉ nākatattaṉ, ivaṉ makaṉ pujakaṉ (ivaṉ ciṅkavarmaṉ makaḷai maṇañ ceytu koṇṭāṉ). ivaṉuṭaiya makaṉ skantavarmaṉ, ivaṉuṭaiya makaṉ iravitattaṉ (Mysore and Coorg from its Inscriptions, B. Lewis Rice, 1909, p. 146).
(puṉṉāṭṭaracar paramparaiyil kaṭaici aracaṉukku āṇ pēṟu illāmal orē oru peṇ makaḷ maṭṭum iruntāḷ. kaṅka nāṭṭaracaṉ avaṉitaṉuṭaiya makaṉāṉa turviṉitaṉ (ki .pi. 482 - 517) puṉṉāṭṭaracaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytu koṇṭāṉ. ataṉ piṟaku puṉṉāṭu kaṅka nāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu.
kaṭaic caṅka kālattil puṉṉāṭu vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntatu.
cālitore eṉpavar puṉṉāṭu caṅka ilakkiyattil kuṟippiṭap paṭavillai eṉṟu tavaṟāṉa, uṇmaikku māṟāṉa, ceytiyaik kūṟukiṟār (B.A. Saletore, ‘History of Tuluva’, Ancient Karnataka, Vol. I, p. 51).
caṅka ilakkiyattil kūṟappaṭukiṟa erumaiyūraṉ (erumai nāṭaṉ) eṉpavaṉuṭaiya erumaiyūr piṟkālattil maicūr eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟum (erumai - makiṣam, erumai ūr - makiṣa ūr, maicūr) maicūr eṉṉum peyarē piṟkālattil kaṉṉaṭa nāṭu muḻuvatukkum vaḻaṅkap paṭukiṟatu eṉṟum ārāyccikkārarkaḷ kūṟukiṟa uṇmai. itaic cālitore maṟukkiṟār. maṟuppataṟku ivar kūṟukiṟa kāraṇam tavaṟāka irukkiṟatu. karnāṭaka tēcattilirunta paḻaiya peyarkaḷāṉa kaḻapappu (ippōtaiya cantirakiri), puṉṉāṭu, kuntaḷam mutaliya peyarkaḷ caṅkac ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭāta paṭiyāl, ki. pi iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta erumaiyūr piṟkālattil makiṣūr (maicūr) eṉṟāyiṟṟueṉṟu karutuvatu ēṟṟuk
koḷḷat takkataṉṟu eṉṟu ivar eḻutukiṟār. erumaiyūraik kūṟukiṟa caṅkac ceyyuḷ puṉṉāṭu mutaliya vēṟu ūrp peyar
kaḷaik kūṟavillai. ākaiyāl erumaiyūr eṉṟu caṅkac ceyyuḷ kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉkiṟār. puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅka ilakkiyam kūṟavillai eṉṟu ivar kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅka ceyyuḷ kūṟuvatai mēlē kāṭṭiyuḷḷōm. cālitore avarkaḷ uṇmai yaṟiyāmal tavaṟāka eḻutiyirukkiṟār. erumaiyūraik kūṟukiṟa caṅkac ceyyuḷ puṉṉāṭṭaiyum kūṟukiṟatu.
kōcar
kōcar eṉṉum ōr iṉattavar pōr ceyvataiyē taṅkaḷuṭaiya kulattoḻilākak koṇṭu vāḻntiruntārkaḷ eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. avar
kaḷuṭaiya tāynāṭu, akkālattil tamiḻnāṭāka irunta tuḷu nāṭu. tuḷu nāṭṭait tāynāṭākak koṇṭirunta ivarkaḷ pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, koṅku nāṭu mutaliya pala nāṭukaḷilum paravi yiruntārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu aracariṉ kīḻē avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷil cērntiruntārkaḷ. cila camayaṅkaḷil, kuṭimakkaḷ aracarukkuc celutta vēṇṭiya iṟaippaṇattai vacūl ceyyum cēvakarkaḷākavum iruntārkaḷ. inta muṟaiyil cila ūrkaḷil ivarkaḷil cilar ūrāṭciyiṉarākavum . iruntaṉar. eṇṇikkaiyil ciṟu tokaiyiṉarāka iruntum tamiḻakameṅkum pēr peṟṟiruntārkaḷ. pōrukku añcāta ivarkaḷ āṟṟalum uṟutiyum kaṇṭippum uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷ kuṟunilamaṉṉar allar; āṉālum, nāṭṭil ivarkaḷukku atikac celvākku iruntatu.
pōrp payiṟciyē ivarkaḷuṭaiya kulattoḻil. kuṟi tavaṟāmal vēl eṟivatilum ampu eyvatilum kai tērntavarkaḷ. kōcar kulattu iḷaiñarkaḷ, uyaramāṉa marakkampattai niṟutti ataṉ ucciyaik kuṟiyākak koṇṭu vēlkaḷai (īṭṭikaḷai) eṟintu paḻakiṉārkaḷ. ampukaḷai eytu payiṉṟārkaḷ. ōṅkiyuyarntu vaḷarnta murukka marattiṉ pakkak kiḷaikaḷai veṭṭik kaḷaintu nīṇṭa naṭumarattai maṭṭum vaittukkoṇṭu vēl eṟintum ampu eytum pōṭṭi pōṭṭup paḻakiṉārkaḷ.1 pōrkkaḷattil uyirukku añcāmal pōr ceytu veṟṟiyaṭaintaṉar.1 pōrk kaḷattil āyutaṅkaḷiṉāl kāyamaṭaintataṉāl ivarkaḷuṭaiya mukattil vaṭukkaḷ iruntaṉa.2 uṭampu muḻuvatum nakaikaḷai aṇintiruntārkaḷ. ivarkaḷ pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntatu.3
kōcar tamiḻnāṭṭukku appāl veḷināṭṭiliruntu iṅku vantavar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.4 itu tavaṟu. kōcariṉ tāynāṭu tuḷu nāṭu. “meymmali perumpūṇ cemmaṟ kōcar, kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta pākalārkaip paṟaikkaṭ pīlit, tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭu” (akam 15 : 2-5). tuḷu nāṭṭuc cellūrukkuk kiḻakkil ivarkaḷ iruntārkaḷ. “aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu, peruṅkaṭal muḻakkiṟṟāki yāṇar iruppiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar, karuṅkaṭ kōcar niyamam” (akam 90: 9 -12). tuḷu nāṭṭu nālūrilum ivarkaḷ iruntārkaḷ. “ nālūrk kōcar” (kuṟun. 15: 3). tuḷu nāṭṭil nālkūr eṉṉum ūr irukkiṟatu (nālku - nāṉku).
pōr vīrar ākaiyāl ivarkaḷ kaḷ aruntiṉārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya vīṭukaḷil matupāṉam iruntatu. matuvaruntik kuravaik kūttāṭiṉārkaḷ. “ naṉaik kaḷḷiṉ maṉaikkōcar, tīntēṟal naṟavu makiḻntu, tīṅkuravaik koḷaittāṅkuntu” (puṟam. 396: 7- 9)
kōcar koṅku nāṭṭilum iruntaṉar. avarkaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittatai
yaṟintu koṅku nāṭṭilum kaṇṇakikku viḻāc ceytaṉar. itaṉai, “atukēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaṇāṭṭakattu naṅkaikku viḻāvoṭu cānti ceyya maḻai toḻileṉṟum māṟātāyiṟṟu” eṉṟu cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. koṅku nāṭṭuk kōcar, poṟaiyaracarukku aṭaṅki avarkaḷiṉ kīḻ ūḻiyañ ceytiruntaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kōyamputtūr eṉpatu kōcar peyarāl ēṟpaṭṭa ūr. kōcar eṉpatu kōyar eṉṟāki kōyamputtūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kōyaṉ + puttūr = kōyaṉputtūr. piṟaku ippeyar kōyamputtūr eṉṟāyiṟṟu.
cōḻa nāṭṭil ōr ūraiyaracāṇṭa aḵtai eṉpavaṉ iṭattilum kōcar iruntaṉar (akam 113 : 4-7)


koṅku nāṭṭil cērar āṭci
koṅkuvaic cērar kaippaṟṟiyatu
paḻaṅkoṅku nāṭṭaic ciṟṟaracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ eṉṟum akkālattil annāṭṭil pēraracar illai eṉṟum aṟintōm. koṅku nāṭṭiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil irunta cēra, cōḻa, pāṇṭiyar koṅkuc ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu annāṭṭait taṅkaḷ taṅkaḷ irācciyattuṭaṉ cērttuk koḷḷak karuti avarkaḷ taṉittaṉiyākap paṭaiyeṭuttu vantu koṅku nāṭṭil pōr ceytārkaḷ. koṅku nāṭṭaracar taṅkaḷ nāṭṭai eḷitil viṭṭuviṭavillai. paṭai yeṭuttup pōrukku vanta aracarkaḷōṭu avarkaḷ kaṭumaiyākap pōr ceytu etirttārkaḷ. ivvāṟu pala kālamākak koṅku nāṭṭil pōrkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyākac cēra aracar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil cila ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. pālaikkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyākak koṅku nāṭṭil vantu cēra aracar, yāṉai malaik kāṭukaḷai mutalil kaippaṟṟiṉārkaḷ. yāṉaimalaip piratēcattukku akkālattil umpal kāṭu eṉṟu peyar iruntatu (umpal - yāṉai). aṅkup pala ūrkaḷ iruntaṉa.
cēra maṉṉar koṅku nāṭṭil kāl ūṉṟuvataik kaṇṭa cōḻa aracarum pāṇṭiya maṉṉarum cummā irukkavillai. cērarukku etirāka avarkaḷ pōr ceytu cērariṉ ātikkattait taṭuttārkaḷ avarkaḷ koṅkuc ciṟṟaracar kaḷukku utaviyāka iruntu, cēra aracariṉ ātikkattai etirttārkaḷ. itaṉ kāraṇamākac cēra maṉṉar koṅku nāṭṭai eḷitil kaippaṟṟa muṭiyavillai. āṉāl, viṭā
muyaṟciyōṭu pōr ceytu koṅku nāṭṭil ciṟituciṟitākac cēra aracar taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉārkaḷ.
cēra nāṭṭu aracaṉāṉa utiyañ cēralukku iraṇṭu makkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum (patiṟṟup pattu 2ām pattiṉ talaivaṉ) palyāṉaic cel
keḻukuṭṭuvaṉum (patiṟṟuppattu 3ām pattut talaivaṉ) āvar.
iḷaiyaṉākiya kuṭṭuvaṉ periya yāṉaip paṭaiyai vaittiruntapaṭiyāl avaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ umpaṟ kāṭṭaiyum (yāṉaimalaip piratēcam) akappā eṉṉum kōṭṭaiyaiyum veṉṟāṉ. umpaṟ kāṭṭai veṉṟa ivaṉ aṅkut taṉ āṭciyai niṟuviṉāṉ. niṟuvit taṉṉuṭaiya uṟaviṉaril mutiyavarkaḷukku annāṭṭaip pirittuk koṭuttāṉ. itai
umpaṟ kāṭṭait taṉkōl niṟīi
akappā eṟintu pakaltī vēṭṭu 
matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyavarait taḻīik
kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakut tīttu
eṉṟu patiṟṟuppattu mūṉṟām pattup patikaṅ kūṟukiṉṟatu. “mutiyarai matiyuṟaḻ marapiṟ ṟaḻīi maṇvakuttītteṉak kūṭṭit taṉ kulattil taṉakku mutiyarai matiyoṭotta taṉ taṇṇiḷiyāl taḻīikkoṇṭu avarkkut taṉ nāṭṭaip pakuttuk koṭuttu eṉa uraikka” eṉpatu paḻaiya urai.
umpaṟkāṭu eṉṉum nāṭṭai aṭakki ataṉait taṉṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vantatu ivaṉuṭaiya mukkiyac ceyalākum. ivaṉuṭaiya tamayaṉāṉa neṭuñ cēralātaṉ, taṉṉaip pāṭiya (iraṇṭām pattu) kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟ kāṭṭil ainnūṟūrkaḷaip piramatāyamākak koṭuttāṉ (patiṟṟuppattu 2ām pattup patikak kuṟippu).
itaṉāl umpaṟkāṭu akkālattil cēra aracarkaḷukku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṉṟatu.
antuvañcēral irumpoṟai
utiyañcēraluṭaiya tampi, antuvañcēral irum poṟai eṉpavaṉ. antuvañcēral irumpoṟai utiyañcēraluṭaiya tāyātit tampi. ivaṉ taḷarāta ūkkattōṭu pōr ceytu teṉ koṅku nāṭṭil cila nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl, “maṭiyā uḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta, neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ (7 ām pattup patikam).
ivaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟiṉapōtu ivaṉukku utaviyāka iruntavaṉ ivaṉuṭaiya tamayaṉ makaṉāṉa pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. itaṉai,
mākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta
vēlkeḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal
(3ām pattu 2: 15 -16) eṉpataṉāl aṟikiṟōm. ivaṉ kālattil koṅku nāṭṭil cēra irācciyattai amaippataṟkuk kāl iṭap paṭṭatu eṉṟu karutalām. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiyar aracarkaḷil ivaṉē mutalāṉavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ.
antuvañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭuk karuvūrai veṉṟu atait taṉṉuṭaiya talainakaramākkik koṇṭāṉ. aṅku vēṇmāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyai amaittuk koṇṭu aṅkiruntu aracāṇṭāṉ. appōtu avaṉ ‘cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭkōpperuñcēral irumpoṟai’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. nariverūuttalaiyār avaṉai nēril kaṇṭu pāṭiṉār (puṟam 5). acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēral irumpoṟaiyaik kaṇṭa ñāṉṟu niṉ uṭampu peṟuvāyākeṉa, avaṉaic ceṉṟu kaṇṭu tammuṭampu peṟṟa nariverūuttalaiyār pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
intak koṅku nāṭṭuk karuvūr vēṟu, cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilirunta karuvūr vēṟu. antuvaṉ cēral irum poṟai inta ūrai veṉṟapōtu itaṟkuc cēra nāṭṭut talainakaramākiya karuvūriṉ peyaraiyē cūṭṭiṉāṉ. cēra nāṭṭuk karuvūrukku vañci eṉṟu vēṟu oru peyar iruntatu pōlavē intak koṅku nāṭṭuk karuvūrukkum vañci eṉṟu vēṟu oru peyar iruntatu.1
kōpperuñcēral irumpoṟai karuvūr vēṇ māṭattil, uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum pulavaruṭaṉ irunta pōtu, cōḻaṉ muṭittalaikkō perunaṟkiḷḷi avvūr vaḻiyāka yāṉai mēl vantāṉ. atu kaṇṭa peruñcēral irumpoṟai, cōḻaṉ taṉ mēl pōrukku varukiṉṟāṉō eṉṟu aiyaṅ koṇṭāṉ. appōtu arukilirunta cōḻa nāṭṭup pulavarāṉa uṟaiyūr muṭamōciyār, cōḻaṉ pōrukku varavillai eṉṟu kūṟi ivaṉuṭaiya aiyattai nīkkiṉāṉ (puṟam 13). intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “cōḻaṉ muṭittalaikkōp perunaṟkiḷḷi karuvūriṭañ celvāṉaik kaṇṭu cēramāṉ antuvañ cēral irumpoṟaiyoṭu vēṇmāṭattu mēliruntu pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
antuvañ cēral irumpoṟaiyum karuvūr oḷvāṭ peruñcēral irumpoṟaiyum oruvarē. ivarkaḷ vevvēṟu aracar eṉṟu kē. ji. cēṣa aiyar karutukiṟār.1 avar karuttu tavaṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
antuvaṉ poṟaiyaṉuṭaiya araciyiṉ peyar poṟaiyaṉ peruntēvi eṉpatu. avaḷ oru tantai eṉpavaṉiṉ makaḷ. ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ. itaṉai
maṭiyā vuḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta
neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟku oru tantai
yīṉṟamakaḷ poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟamakaṉ
..........................................................................................
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
eṉṉum 7ām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.
‘itaṉ patikattu oru tantai yeṉṟatu poṟaiyaṉ peruntēviyiṉ pitāvuṭaiya peyar’ eṉṟu paḻaiya urai kūṟukiṟatu. cēra aracariṉ iḷaiyaparamparaiyaic cērnta antuvaṉ poṟaiyaṉ koṅku irācciyattai amaittāṉ.
antuvaṉ poṟaiyaṉ, taṉṉuṭaiya makaṉāṉa celvak
kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku āvināṭṭuc ciṟṟaracaṉākiya vēḷāvik kōmāṉ makaḷākiya patumaṉtēvi eṉpavaḷait tirumaṇañ ceyvittāṉ. avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉākiya utiyañcēralum taṉṉuṭaiya makaṉākiya (imayavarampaṉ) neṭuñcēralātaṉukku mēṟpaṭi vēḷāvik kōmāṉiṉ iṉṉoru makaḷait tirumaṇañ ceyvittiruntāṉ. eṉavē, neṭuñcēralātaṉum celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉum maṇañ ceytirunta maṉaiviyar tamakkai taṅkaiyar eṉpatu terikiṉṟatu.
antuvaṉ poṟaiyaṉukku antuvañceḷḷai eṉṟu oru makaḷ iruntāḷ eṉṟu tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri ūkikkiṟār.1 ivar kūṟṟukkuc cāṉṟu illai; veṟum ūkamākak kūṟukiṟār.
antuvañcēral irumpoṟai, vēṟpaḵṟaṭakkaip peru viṟaṟkiḷḷiyuṭaṉ pōr ceytu iṟantupōṉāṉ eṉṟu tiru. kē. ji cēṣaiyar karutukiṟār. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum antuvañ cēralum oruvarē eṉṟu avar karutukiṟār.2 āṉāl, antuvañ cēralum cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum oruvarē eṉpataṟku avar cāṉṟu kāṭṭavillai. puṟam 62, 63ām ceyyuṭ kaḷiṉ aṭik kuṟippukaḷ, “cēramāṉ kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉum cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷiyum pōrp puṟattup porutu vīḻntāraip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. antuvañ cēralum kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum oruvarē eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. cēṣaiyā ūkam cariyaṉṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
māntaraṉ 1
antuvaṉ poṟaiyaṉukkum poṟaiyaṉ perun tēvikkum piṟanta makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (ce. ka. vā. ā.). cikkaṟ paḷḷi eṉṉum ūril iṟantapaṭiyāl cikkaṟpaḷḷittuñciya celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉṟu ivaṉ piṟkālattil peyar peṟṟāṉ. celvakkōmāṉ (7ām pattu 7:23) eṉṟu peyar peṟṟa ivaṉ pōril mikka valimaiyuṭaiyavaṉāka iruntatu paṟṟik kaṭuṅkō eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāṉ. “maṭaṅkal vaṇṇaṅ koṇṭa kaṭuntiṟal, tupputtuṟai pōkiya koṟṟavēntē” eṉṟu ivaṉaik kapilar kūṟuvatu kāṇka (7ām pattu2: 8-9). tiṟal -āṟṟal, vallamai.) ‘celvak kōvē cēralar maruka’ eṉṟu kapilar kūṟukiṟār (7ām pattu 3: 16) ātaṉ eṉpatu ivaṉukkuriya peyar. 
ce. ka. vā. ātaṉukku māntaraṉ, māntarañcēral eṉṉum peyarum iruntatu. ivvaracaṉ kālattil vāḻntavarum cēra aracar paramparaiyai naṉkaṟintavarumāṉa paraṇar ippeyarait tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟukiṟār. akanāṉūṟu 142ām ceyyuḷil ippulavar ivvaracaṉai ‘māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō’ eṉṟu kūṟukiṟār. cilappatikārak kāviyattilum ivaṉ māntaram poṟaiyaṉ (kaṭṭurai kātai, aṭi 84) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivvaracaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyai ‘ māntaraṉ marukaṉ’ (māntaraṉuṭaiya paramparaiyil vantavaṉ) eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār kūṟukiṟār.
pōr ceyvatil tiṟaluṭaiya vīraṉ ivaṉ eṉṟum atu paṟṟiyē ivaṉ kaṭuṅkō eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. āṉāl, ivaṉ ceyta pōrkaḷiṉ viparan teriyavillai. cēra aracar paramparaiyil iḷaiya vaḻiyaic cērnta poṟaiyar, koṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitāka veṉṟaṉar. ivaṉ tantaiyākiya antuvaṉ poṟaiyaṉ ‘maṭiyā uḷḷattu māṟṟōrp piṇittavaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. avaṉait toṭarntu koṅku irācciyattai virivupaṭuttiya ivvaracaṉum koṅku nāṭṭilirunta pala ciṟṟaracarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟiyirukka vēṇṭum. ivvaracaṉmēl ēḻām pattup pāṭiya kapilar ivvaracaṉaip pōrkkaḷattilē pācaṟaiyil cantittār. pōrkkaḷaṅkaḷilē ivaṉuṭaiya uṭampil pala veṭṭuk kāyaṅkaḷ paṭṭiruntaṉa eṉṟum anta viḻuppuṇ taḻumpukaḷai ivaṉ cantaṉam pūci maṟaittiruntāṉ eṉṟum kapilar kūṟukiṟār (“eḵkā ṭūṉaṅ kaṭuppa meycitaintu, cānteḻil maṟainta cāṉṟōr perumakaṉ” -7ām pattu, 7: 17 - 18). āṉāl, ententap pōrkkaḷattil ententa aracaruṭaṉ ivaṉ pōr ceytāṉ eṉpatu teriyavillai. cōḻa, pāṇṭiyar oṉṟu cērntu vantu ivaṉ mītu pōr ceytaṉar eṉṟum avarkaḷai ivaṉ veṉṟu ōṭṭiṉāṉ eṉṟum kapilar kūṟukiṟār.1 cēra aracar koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracaruṭaṉ nāṭupiṭikkap pōr ceytapōtellām cōḻa pāṇṭiyar koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracaruṭaṉ cērntu cēra aracarai etirttārkaḷ. avvāṟu cōḻa, pāṇṭiyar koṅkuc cērarai etirtta oṉṟaittāṉ itu kūṟukiṟatu. ce. ka. vā. ātaṉ koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷōṭu pōr ceytu veṉṟu avarkaḷuṭaiya ūrkaḷaik kaikkoṇṭāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. ivaṉuṭaiya koṅku irācciyam ciṟitāka iruntataip periyatākka vēṇṭum eṉṟu ivaṉ karutip pōr ceytu veṉṟu cila nāṭu
kaḷai ivaṉ taṉ irācciyattil cērttuk koṇṭāṉ eṉpataik kapilar kūṟukiṟār. cēralātaṉukkuc cūriyaṉai oppumai kūṟukiṟavar cēralātaṉukkuc cūriyaṉ iṇaiyāka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.2 pala aracarkaḷai veṉṟu ivaṉ avveṟṟikaḷukku aṟikuṟiyāka vēḷvikaḷaic ceytāṉ.
ce. ka.vā. ātaṉiṉ koṅku irācciyam koṅku nāṭṭiṉ teṉpakutiyil maṭṭum iruntatu. ivaṉuṭaiya irācciyattiṉ vaṭakkilirunta kollik kūṟṟam, takaṭūr mutaliya nāṭukaḷai ivaṉ vellavillai. avaṟṟai veṉṟu cērttuk koṇṭavaṉ ivaṉuṭaiya makaṉāṉa peruñcēral irum poṟaiyāvāṉ.
celvak kaṭuṅkō vāḻi ātaṉ, āvi nāṭu eṉṟum vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar peṟṟirunta (ippōtaiya paḻanimalai vaṭṭāram) nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉākiya vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ eṉpavaṉuṭaiya peṇkaḷil oruttiyait tirumaṇañ ceytukoṇṭu vāḻntāṉ. ivvaraciyiṉ peyar vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ tēvi eṉpatu (8ām pattu, patikam aṭi 1 -2). inta araciyiṉ tamakkaiyai ivaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉāṉa cēralātaṉ (imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ) maṇañceytiruntāṉ. anta aracikkum ‘ vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ tēvi’ eṉṟu peyar iruntatu (4ām pattu, patikam 1-3).eṉavē, ce.ka.vā ātaṉum neṭuñcēralātaṉum camakālattil muṟaiyē koṅku nāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum aracāṇṭaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. ivarkaḷukkup peṇ koṭutta māmaṉārākiya vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ, potiṉi eṉṉum vaiyāvi nāṭṭaiyāṇṭa ciṟṟaracaṉ eṉṟu kūṟiṉōm. anta vaiyāvi nāṭu akkālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil iruntatu. ikkālattil atu paḻaṉi eṉṉum peyaruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭu maturai māvaṭṭattu maturait tālukkāvil cērntirukkiṟatu.
(mūttavaḻi)						 (iḷaiyavaḻi)
cēranāṭṭuc cērar 				koṅku nāṭṭup poṟaiyar
utiyañcēral = 						antuvaṉ poṟaiyaṉ =
vēṇmāḷ nalliṉi 					poṟaiyaṉ peruntēvi

imayavarampaṉ 		palyāṉaic 			      celvakkaṭuṅkō         neṭuñcēralātaṉ         celkeḻukuṭṭuvaṉ  		  vāḻiyātaṉ = 
= vēḷāvikōmāṉ      						vēḷāvikōmāṉ patumaṉtēvi I							  patumaṉtēvi II
ce.ka. vā. ātaṉukkum avaṉuṭaiya araciyākiya patumaṉ tēvikkum iraṇṭu āṇ makkaḷ piṟantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.1 ivviru putalvarkaḷil oruvaṉ peruñcēral irumpoṟai. (piṟkālattil takaṭūrai veṉṟu pukaḻpeṟṟavaṉ. 8ām pattup patikam). iḷaiya makaṉ peyar kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉpatu.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu civarāca piḷḷai karutukiṟār.2 ivar karutuvatu tavaṟu. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu makkaḷ iruntataiyaṟiyāmal, orē makaṉ iruntāṉ eṉṟu karutikkoṇṭu ivvāṟu eḻutiṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kē. ji. cēṣa aiyarum itē tavaṟṟaic ceytuḷḷār.3 nāṉum cila āṇṭukaḷukku muṉpu itē tavaṟṟaic ceytēṉ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu karutiṉēṉ.4 atu tavaṟu eṉpatai ippōtu aṟintu tiruttik koṇṭēṉ. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkut tuṇaip putalvar (iraṇṭu piḷḷaikaḷ) iruntaṉar eṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu.
ce.ka. vā. ātaṉ patiṟṟuppattu 7ām pattaip pāṭiyavar kapilar. paṟampu nāṭṭiṉ aracaṉāka irunta koṭai vaḷḷal eṉṟu pukaḻpeṟṟa pāri maṉṉariṉ pulavarāka irunta kapilar, am maṉṉaṉ iṟanta piṟaku koṅku nāṭṭukku vantu ce.ka.vā. ātaṉaip pācaṟaiyil kaṇṭu avaṉ mītu 7 ām pattup pāṭiṉār.
ce.ka.vā. ātaṉ irupattaintuyāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu ēḻām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippu kūṟukiṟatu.
ivvaracaṉ tirumālai vaḻipaṭṭāṉ. antat tirumāliṉ kōyilukku okantūr eṉṉum ūrait tāṉaṅkoṭuttāṉ (“māyavaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟavaṟku, ōttira nelliṉ okantūr īttu” 7ām pattup patikam aṭi 8-9). ivaṉ taṉṉuṭaiya purōkitaṉaip pārkkilum aṟaneṟi yaṟintavaṉāka iruntāṉ eṉṟu 7ām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.1
ce.ka.vā. ātaṉ cila yākaṅkaḷaic (vēḷvikaḷaic) ceytu pirāmaṇarukkut tāṉaṅ koṭuttāṉ. ivaṉ vēḷviyil pirāmaṇarukkup poṉṉai nīrvārttuk koṭuttapōtu annīr pāyntu taraiyaic cēṟākkiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl ivaṉuṭaiya tāṉam mikap peritāka iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.2
pulavarkaḷukkup poṉṉum poruḷum koṭuttu ivvaracaṉ pōṟṟiṉāṉ. icaivāṇarkaḷaiyum ivaṉ ātarittāṉ. ‘pāṇar puravala, paricilar verukkai’ eṉṟu ivaṉ pukaḻappaṭukiṟāṉ(7ām pattu 5:11).
ivvaracaṉiṭam paricil peṟac ceṉṟa kuṇṭukaṇ pāliyātaṉār eṉṉum pulavarukku ivaṉ peruñcelvam vaḻaṅkiṉāṉ. yāṉai, kutirai, āṭṭumantai, māṭṭumantaikaḷ, maṉai, maṉaiyaic cārntu vayalkaḷ, vayalkaḷil vēlai ceyyak kaḷamar (uḻavar) ivaikaḷai yellām ivvaracaṉ ippulavarukku vaḻaṅkiṉāṉ. ivaikaḷai yellāṅ kaṇṭa intap pulavar itu kaṉavā naṉavā eṉṟu aṟiyāmal tikaittup pōṉatāka avarē kūṟukiṟār (puṟam 387).
vayiriyarai (icaivāṇarai) ivaṉ ātarittāṉ. tāṉ ātaritta tallāmal, tāṉ illātapōtu avarkaḷ araṇmaṉai vāyilil vantāl taṉṉaik kēḷāmalē avarkaḷukkup poruḷaiyum kutirai kaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum koṭuttaṉuppumpaṭi taṉṉuṭaiya araṇmaṉai atikāri kaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ.1 ivaṉuṭaiya koṭaic ciṟappaik kapilar naṉṟāka viḷakkik kūṟukiṟār. ‘eṉṉaip puranta pārivaḷḷal iṟantu pōṉapaṭiyāl ummiṭam paricupeṟa ummai nāṭi vantēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ periya vaḷḷal, iravalarai ātarikkum vaṇmaiyaṉ eṉṟu palaruṅ kūṟakkēṭṭu nēril kaṇṭu makiḻavantēṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār.
pularnta cāntiṉ pularā īkai
malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya 
vārāc cēṭpulam paṭarntōṉaḷikkeṉa 
irakku vārēṉ eñcik kūṟēṉ
ītta tiraṅkāṉ īttoṟum makiḻāṉ
īttoṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa nuvaluniṉ
nallicai tara vanticiṉ (7ām pattu 1: 7-14)
ivaṉ mītu ēḻām pattaip pāṭiya kapilarukku ivvaracaṉ perum poruḷaip paricākak koṭuttāṉ. kaic celavuk keṉṟu nūṟāyiraṅkāṇam (oru laṭcam poṟkācu) koṭuttu, koṅku nāṭṭiluḷḷa naṉṟā eṉṉum malaimēl ēṟi niṉṟu aṅkiruntu kāṇappaṭṭa nāṭukaḷiṉ varuvāyai avarukkuk koṭuttāṉ.1
ce.ka.vā. ātaṉuṭaiyapēraṉāṉa iḷañcēral irum poṟaiyai oṉpatām pattil pāṭiya peruṅkuṉṟūrkiḻār, ce.ka.vā. ātaṉ nāṭukāṇ neṭuvarai mēl iruntu kapilarukkuk kāṭṭik koṭutta nāṭukaḷaip paṟṟit tammuṭaiya ceyyuḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.
kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvaraic 
cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai
aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ 
uvalai kūrāk kavalaiyiṉ neñciṉ 
naṉaviṉ pāṭiya nallicaik 
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē	 (9ām pattu 5: 7-13)
poṟaiyaṉ marapaic cērnta intac celvak kaṭuṅkōvukku māntaraṅ kaṭuṅkō eṉṟa peyarum vaḻaṅki vantatu eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ kālattavarākiya paraṇar tammuṭaiya ceyyuḷ oṉṟil ippeyaraiyum ivaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaiyuṅ kūṟukiṟār.
ilava malaraṉṉa añcen nāvil
pulamīk kūṟum puraiyōr ēttap 
palarmēn tōṉṟiya kavikai vaḷḷal
niṟaiyarun tāṉai velpōr māntaram
poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa
kuṟaiyōr koḷkalam pōla naṉṟum
uvaviṉi vāḻiya neñcē (akam 142:1-7)
ivvaracaṉaip paraṇar māntaraṉ eṉṟu kūṟiyatu pōlavē kapilarum ivaṉai māntaraṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivvaracaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyai 9ām pattil pāṭiya perumkuṉṟūrkiḻār avaṉai māntaraṉuṭaiya marapil vantavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār (9ām pattu 10: 9-13). māntaraṉ perum pukaḻ paṭaittu aṟam vāḻtta naṉṟāka aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
vāḷvali yuṟuttuc cemmai pūṇṭu
aṟaṉ vāḻtta naṟkāṇṭa
viṟaṉ māntaraṉ viṟaṉ maruka	 (9ām pattu 10: 11- 13)
ce.ka.vā. ātaṉiṉ camakālattil irunta pāṇṭiya aracaṉ āriyap paṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ ivarkaḷ kālattuc cōḻa aracaṉ yār eṉpatu teriya
villai. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa ivaṉ kālattuc cēra aracar ivaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉmārākiya imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum (i. va. ne. cēralātaṉ) avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum āvar. i. va. ne. cēralātaṉ, vēḷāvik kōmāṉ makaḷait tirumaṇam ceytiruntāṉ. avaḷuṭaiya taṅkaiyai (vēḷāvik kōmāṉ patumaṉuṭaiya iḷaiya makaḷai) ce.ka.vā. ātaṉ maṇañ ceytiruntāṉ eṉpatai muṉṉamē kūṟi yuḷḷōm. eṉavē ivarkaḷ iruvarum camakālattiruntavar eṉpatu aiyamillāmal teḷivākat terikiṉṟatu. iraṇṭām pattiṉ talaivaṉāṉa i. va. ne. cēralātaṉum, mūṉṟām pattiṉ talaivaṉāṉa palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉum ēḻām pattut talaivaṉāṉa ce.ka.vā. ātaṉum camakālattilirunta tāyātic cakōtararkaḷ.
i. va. ne. cēralātaṉ 58 āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ 25 āṇṭu aracāṇ ṭāṉ. māntaraṉ kaṭuṅkōvākiya ce.ka.vā. ātaṉ 25 āṇṭu aracāṇṭāṉ. ākaiyāl ivaṉ, i. va. ne. cēralātaṉ kālattilēyē iṟantu pōṉāṉ eṉpatum, ivaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉāṉa peruñcēralirumpoṟai koṅku nāṭṭai aracāṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. atāvatu, i. va. ne. cēralātaṉ cēra nāṭṭai āṭcik ceyta kālattilēyē koṅku nāṭṭai celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉum avaṉ mūtta makaṉāṉa peruñcēral irumpoṟaiyum (takaṭūrai erittavaṉ) aracāṇṭārkaḷ.
ivarkaḷ mūvarum (i. va. ne. cēralātaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, ce.ka.vā. ātaṉ) camakālattil iruntavar eṉpataic cilappatikārattiliruntum aṟikiṟōm. cōḻa nāṭṭi
lirunta parācaraṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ vētam ōtuvatil vallavaṉāka iruntāṉ. avaṉ, camakālattil cēra nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum aracāṇṭa inta mūṉṟu aracar kaḷiṭattil pōy vētam ōtip paricu peṟṟāṉ. parācaraṉ mutalil, ‘vaṇ tamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta, tiṇtiṟal neṭuvēl cēralaṉai’k (palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai) kāṇac cēra nāṭṭukkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya avaiyil pārppaṉaruṭaṉ vētam ōti avarkaḷai veṉṟu ‘pārppaṉavākai’ cūṭiṉāṉ. appōtu avvaracaṉ ivaṉukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. paricukaḷaip peṟṟa parācaraṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iṭattilum ceṉṟu paricukaḷaip peṟṟāṉ. piṟaku koṅku nāṭṭukku vantu māntarañ cēralākiya ce.ka.vā. ātaṉiṭattilum paricu peṟṟāṉ. ivaṉ peṟṟa paricukaḷai mūṭṭaik kaṭṭikkoṇṭu taṉṉuṭaiya ūrukkut tirumpi varukiṟa vaḻiyil pāṇṭi nāṭṭut taṇkāl eṉṉum ūril aracamara maṉṟattil taṅki iḷaippāṟiṉāṉ. taṅkiyiruntapōtu taṉakkup paricukaḷai vaḻaṅkiya immūṉṟu maṉṉarkaḷaiyum avaṉ vāḻttiṉāṉ.
kāval veṇkuṭai
viḷaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi
pūntaṉ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi 
māntarañcēral maṉṉavaṉ vāḻka
(cilampu, kaṭṭurai kātai 79-84)
eṉṟum vāḻttiṉāṉ.
itil mutal iraṇṭu aṭikaḷ palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉaiyum mūṉṟām nāṉkām aṭikaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaiyum, aintām āṟām aṭikaḷ māntaraṉ kaṭuṅkō ākiya ce.ka.vā. ātaṉaiyuṅ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. immūṉṟu aracar kaḷiṭattilum parācaraṉ paricukaḷaip peṟṟapaṭiyāl immūvaraiyum vāḻttiṉāṉ. itaṉālum immūvarum camakālattu aracarkaḷ eṉpatu uṟutiyākiṉṟatu. parācaraṉ pāṇṭi nāṭṭil taṇkāvil taṅkiya kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ; iḷavaracaṉāka iruntavaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 112 mutal 137 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
peruñcēral irumpoṟai
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa peruñcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ, taṉ irācciyattil aṭaṅkāmal cutantaramāka irunta koṅku aracarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ nāṭukaḷait taṉṉuṭaiya irācciyattuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ivaṉ ‘koṭit tērp poṟaiyaṉ’, ‘ciṉappōrp poṟaiyaṉ’, ‘polantēr yāṉai iyaltērp poṟaiyaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ ‘puṇṇuṭai eṟuḻttōḷ’ uṭaiyavaṉ. atāvatu, eppoḻutum pōr ceytu ataṉāl ēṟpaṭṭa puṇ āṟāta valimaiyuṭaiya tōḷkaḷai yuṭaiyavaṉ. takaṭūr nāṭṭai veṉṟapaṭiyāl ivaṉ, ‘takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ veṉṟa pōrkaḷil mūṉṟu pōrkaḷ mukkiyamāṉavai. avai kāmūrp pōr, kollip pōr, takaṭūrp pōr eṉpavai.
kāmūrp pōr
koṅku nāṭṭil kāmūr eṉṉum ūr iruntatu. ataṉ aracaṉ kaḻuvuḷ eṉpavaṉ. mullai nilamākiya kāmūril iṭaiyarkaḷ atikamāka iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ talai vaṉākiya kaḻuvuḷ, peruñcēralirumpoṟaikku aṭaṅkāmal cutantaramāka aracāṇṭāṉ. peruñcēral irumpoṟai kāmūrai vella eṇṇik kāmūriṉ mēl pōrukkuc ceṉṟāṉ. kāmūr palamāṉa kōṭṭaiyuṭaiyatāka āḻamāṉa akaḻiyaiyum palamāṉa matiṟcuvarkaḷaiyuṅ koṇṭiruntatu. peruñcēral irumpoṟai kaḻuvuḷuṭaṉ pōr ceytu kāmūrai veṉṟāṉ. kaḻuvuḷ tōṟṟup peruñcēralukku aṭaṅkiṉāṉ.1
kāmūraracaṉākiya kaḻuvuḷ eḷitil paṇiyavillai. peruñcēral irumpoṟaikkuc cārpākap patiṉāṉku vēḷ aracar pōr ceytu kāmūrai veṉṟaṉar. inta viparattaip paraṇar kūṟukiṟār.2 antap patināṉku vēḷiriṉ peyarkaḷ teriyavillai.

kollip pōr
peruñcēralirumpoṟai ceytu veṉṟa iṉṉoru periya pōr kollip pōr. kolli malaikaḷum kolli nāṭum kollik kūṟṟam eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. atai ōri eṉṉum aracaṉ cutantaramāka aracāṇṭu vantāṉ. ōri, pulavarkaḷai ātaritta vaḷḷal. peruñcēral irumpoṟai ōriyuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu anta nāṭṭait taṉṉuṭaiya irācciyattōṭu cērttukkoṇṭāṉ, intap pōriṉ viparattaic caṅkap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷi liruntum aṟikiṟōm.
peruñcēral irumpoṟai ōriyiṉ kolli nāṭṭiṉ mēl nērē paṭaiyeṭuttuc cellavillai. avaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaik koṇṭu ōriyai veṉṟu kolli nāṭṭait taṉ irācciyattōṭu cērttuk koṇṭāṉ. kōvalūr maṉṉarkaḷāṉa malaiyamāṉ araca paramparaiyiṉar cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷil yārēṉum virumpiṉāl, avarkaḷukkuc cēṉātipatiyāka iruntu pōr ceyvatu vaḻakkam. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, peruñcēral irumpoṟaikkāka ōriyuṭaṉ pōr ceytu avaṉaip pōril koṉṟu kolli nāṭṭaip (kollik kūṟṟattai) peruñ cēralirum poṟaikkuk koṭuttāṉ. kapilar, paraṇar mutalāṉa pulavarkaḷ icceytiyaik kūṟukiṉṟaṉar.
ōriyiṉ kutiraikku ōri eṉṟum, kāriyiṉ (malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ) kutiraikku kāri eṉṟum peyar. ivviruvarum tattam kutirai mēl amarntu pōr ceytaṉar eṉṟu iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār kūṟukiṟār (“kārik kutirai kāriyoṭu malainta, ōrikkutirai ōriyum” - ciṟupāṇ. 110- 111). intap pōril ōri iṟantu pōṉāṉ. veṟṟi peṟṟa kāri, ōriyiṉ ūril pukuntāṉ.1 kallāṭaṉār itai iṉṉum teḷivāka viḷakkik kūṟukiṟār. muḷḷūr maṉṉaṉākiya kāri ōriyaip pōril koṉṟu kolli nāṭṭai veṉṟu ataic cēralaṉukkuk koṭuttāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.1 iṅkuc cēralaṉ eṉpavaṉ peruñcēral irumpoṟai yāvāṉ.
ippōr paraṇariṉ kālattil naṭantatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai 5ām pattil pāṭiya paraṇar ippōr naṭanta kālattil iruntavar. avar ōriyiṉ kolliyaip pāṭiṉār.2 atu poṟaiyaṉukku (peruñcēral irumpoṟaikku) uriyateṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl, paraṇar kālattilēyē ōrik kuriyatāka irunta kollik kūṟṟam peruñcēralirum poṟaikku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṟatu.
8ām pattup patikam, peruñcēralirumpoṟai ‘kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicai’ pōr veṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟkup paḻaiya urai ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟatu: “itaṉ patikattuk kollik kūṟṟameṉṟatu, kolli malaiyaic cūḻnta malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉai. nīrkūrmīmicai yeṉṟatu annāṭṭu nīrmikka malaiyiṉ ucciyai.”
takaṭūrp pōr
kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉa piṟaku peruñ cēralirumpoṟai takaṭūr atikamāṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu takaṭūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appoḻutu pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum atikamāṉukku utaviyākac cēṉaikaḷai yutaviṉārkaḷ. takaṭūrp pōr nilaic ceruvākap pala kālam naṭantatu. peruñcēralirum poṟaikku avaṉaic cārnta ciṟṟaracar palar tuṇai niṉṟārkaḷ. kolli nāṭṭai veṉṟa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri intap pōrilum peruñcēralirum poṟaiyiṉ pakkam iruntu pōr ceytāṉ. takaṭūrk kōṭṭai palam poruntiyatāka iruntapaṭiyālum ataṉ aracaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyum avaṉ makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉiyum pōril puṟaṅkoṭā vīrarkaḷāka iruntapaṭiyālum atai eḷitil vella muṭiyavillai. atikamāṉuṭaiya cēṉaittalaivaṉ perumpākkaṉ eṉpavaṉ. takaṭūrp pōrkkaḷattai nēril kaṇṭa pulavarkaḷ aricil kiḻār, poṉmuṭiyār mutaliyavarkaḷ kaṭaiciyil takaṭūraip peruñcēral irumpoṟai veṉṟāṉ. anta veṟṟiyai aricilkiḻār avaṉ mēl 8ām pattup pāṭic ciṟappittār.1
takaṭūrp pōrai paṟṟit takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl iruntatu. atu ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭil maṟaintu viṭṭatu.2
peruñcēralirumpoṟai taṉ āṭcik kālattil cila nāṭu kaḷaik kaippaṟṟit taṉṉuṭaiya irācciyattaip peritākkiṉāṉ. avaṉ taṉṉai 8ām pattil pāṭiya aricil kiḻārait taṉṉuṭaiya amaiccarākkiṉāṉ (8ām pattup patikac ceyyuḷ).
veṟṟikaḷaip peṟṟa peruñcēralirumpoṟai taṉṉuṭaiya kulateyvamākiya ayiraimalaik koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ. tāṉ veṉṟa pakaiyaracariṉ yāṉaikaḷuṭaiya tantaṅkaḷaiaṟuttu antat tantaṅkaḷiṉāl kaṭṭil (ācaṉam) ceytu ataṉmēl koṟṟavaiyai iruttit taṉṉuṭaiya veṟṟi vāḷil paṭintuḷḷa irattak kaṟaiyaik kaḻuviṉāṉ. ivvāṟu veṟṟiviḻāk koṇṭāṭuvatu akkālattu vaḻakkam. icceytiyai ivaṉai 8ām pattil pāṭiyavarum ivaṉuṭaiya amaiccarumākiya aricilkiḻār kūṟukiṟār.1
ivvaracaṉ teyva paktiyuḷḷavaṉ aṟaneṟiyaṟintavaṉ. taṉṉuṭaiya vayatu ceṉṟa purōkitaṉukku aṟaneṟi kūṟi avaṉait tavañ ceyyak kāṭṭukku aṉuppiṉāṉ.2
peruñcēralirum poṟaikku makkaṭ pēṟillāmaliruntu piṟaku ivaṉum ivaṉuṭaiya araciyum nōṉpiruntu viratam nōṟṟu vēḷvi ceytu oru makaṉaip peṟṟārkaḷ eṉṟu 8ām pattu 4ām ceyyuḷ kūṟukiṟatu.1 itil, ivaṉuṭaiya makaṉ peyar kūṟappaṭa villai. avaṉ yāṉaikkaṭ cēymāntarañ cēralirum poṟai eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ.
takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai patiṉēḻu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 8ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ivaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 137 mutal 154 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil iruntavaṉ. avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉ muṟaiyiṉaṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē peruñcēralirum poṟai iṟantu pōṉāṉ.
peruñcēral irumpoṟai, taṉmēl 8ām pattup pāṭiya aricilkiḻārukku amaiccar pataviyaik koṭuttāṉ. (aricil kiḻār kāṇka.) ivaṉ, mōcikīraṉār eṉṉum pulavaraip pōṟṟiṉāṉ. appulavar ivaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil ceṉṟu ivaṉaik kaṇṭār kaṇṭa piṟaku, araṇmaṉaiyil irunta muracu vaikkum kaṭṭiliṉ mēl paṭuttu uṟaṅki viṭṭār. muracu kaṭṭil puṉitamākak karutap
paṭuvatu. avar ataṉ mēl paṭuttu uṟaṅkuvatait taṟceyalākak kaṇṭa aracaṉ, araṇmaṉaic cēvakar itaṉaik kaṇṭāl pulavarukkut tuṉpañ ceyvārkaḷ eṉṟu karuti, avvāṟu nēriṭātapaṭi tāṉ avar arukil niṉṟu kavariyiṉāl vīcikkoṇṭiruntāṉ. viḻittuk koṇṭa pulavar, naṭantatai yaṟintu tammuṭaiya ceyalukkup peritum varuntiṉār. aracaṉuṭaiya peruntaṉmaiyaip pukaḻntu pāṭiṉār (puṟam 50). acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “ cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai muracukkaṭṭil aṟiyātēṟiya mōcikīraṉārait tavaṟu ceyyātu avaṉ tuyileḻun tuṇaiyum kavarikoṇṭu vīciyāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampi. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkum vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvikkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ (tuṇaip putalvar) iruntārkaḷ eṉṟum avviraṇṭu piḷḷaikaḷil mūttavaṉ peyar peruñcēral irumpoṟai eṉṟum iḷaiya piḷḷaiyiṉ peyar kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṟum aṟintōm. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iḷavaracaṉāka iruntapōtē iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ ētō oru pōril iṟantirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaṉukku oru makaṉ iruntāṉ eṉpatum avaṉ peyar iḷañcēral irumpoṟai eṉpatum patiṟṟuppattu oṉpatām pattiṉ patikattiṉāl aṟikiṟōm.
kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, antuvañceḷḷai (maiyūr kiḻāṉ makaḷ) eṉpavaḷai maṇañ ceytiruntāṉ eṉṟum ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum 9ām pattup patikam kūṟukiṟatu. patiṟṟuppattuk kūṟukiṟapaṭi ivarkaḷiṉ vaḻimuṟai ivvāṟu amaikiṟatu:
antuvaṉ poṟaiyaṉ
(= poṟaiyaṉ peruntēvi)
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
(vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi)
peruñcēral irumpoṟai             kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
(takaṭūrai eṟintavaṉ)             (= antuvañceḷḷai)
yāṉaikkaṭ cēy māntarañ                        iḷañcēral
cēral irumpoṟai                            irumpoṟai
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu āṇ makkaḷ (tuṇaip putalvar) iruntārkaḷ eṉṟu 7ām pattut teḷivākak kūṟukiṉṟatu. itaic carittira aṟiñarkaḷ kavaṉikkavillai. celvak kaṭuṅkōvukku antuvañceḷḷai eṉṉum oru cakōtari iruntāḷ eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiri ūkamāka eḻutiyuḷḷār. itaṟkuc cāṉṟu oṉṟum ivar kāṭṭavillai. ivvāṟu kaṟpaṉaiyākak kaṟpikkiṟa ivar antuvañ ceḷḷaiyai yārō oru kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉ maṇañ ceytukoṇṭāṉ eṉṟu mēlum kaṟpaṉai ceykiṟār. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, celvak kaṭuṅkōviṉ iḷaiya makaṉ eṉpataṟku mēlē cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷōm. inta akac cāṉṟaiyaṟiyāmal, illāta oṉṟaik kaṟpaṉai ceytukoṇṭa nīlakaṇṭa cāstiri, antuvañceḷḷai maiyūrkiḻāṉiṉ makaḷ eṉṟu (9ām pattup patikam) kūṟukiṟapaṭiyāl, tāṉ tavaṟāka yūkittuk koṇṭa tavaṟṟaic caripaṭuttuvataṟkāka, maiyūrkiḻāṉ eṉpatu antuvaṉ poṟaiyaṉuṭaiya iṉṉoru peyar eṉṟu iṉṉoru tavaṟṟaic ceytuḷḷār. ituvum ivaruṭaiya kaṟpaṉaiyē. poṟaiyaṉākiya cēra aracaṉ eppaṭi kiḻāṉāka irukka muṭiyum? nīlakaṇṭa cāstiri ivvāṟellām taṉ maṉam pōṉapaṭi kaṟpaṉaikaḷaic ceytuḷḷār.1
antuvaṉ, antuvañceḷḷai eṉpatil ‘antuvaṉ’ eṉṉum peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu ivar ippaṭiyellām ūkañ ceykiṟār. itaṟkuk kāraṇam celvak kaṭuṅkō vaḻiyātaṉukku iraṇṭu āṇ makkaḷ iruntārkaḷ eṉpatai ivar aṟiyātatutāṉ.
peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyum uṭaṉpiṟanta cakōtararkaḷ eṉpataiyaṟintōm. kuṭṭuvaṉ irum poṟai antuvañceḷḷaiyai (maiyūr kiḻāṉ makaḷai) maṇañ ceytu iruntataiyum ivarkaḷukku iḷañcēral irumpoṟai eṉṉum makaṉ iruntataiyum (9ām pattup patikam) aṟintōm. peruñcēral irumpoṟai, takaṭūrp pōraic ceyta kālattil avaṉ tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟai uyir vāḻntiruntāṉ. itait takaṭūr yāttiraic ceyyuḷkaḷiṉāl kuṟippāka aṟikiṟōm.
cāla vekuḷip poṟaiyakēḷ numpiyaic
cālun tuṇaiyuṅ kaḻaṟic ciṟiyatōr
kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā vatukaṇṭāy
nūlkaṇṭār kaṇṭa neṟi	(puṟattiraṭṭu 776,takaṭūr yāttirai)
intac ceyyuḷil poṟaiyaṉ eṉpatu peruñcēral irumpoṟaiyai. numpi eṉṟatu avaṉuṭaiya tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyai, itaṉāl, takaṭūrp pōr nikaḻnta kālattil ekkāraṇam paṟṟiyō ivviruvarukkum piṇakku ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatum appiṇakkaip pulavar tīrkka muyaṉṟaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
peruñcēral irumpoṟaikkuk kuṭṭuvaṉ irum poṟai eṉṟu oru tampi iruntataiyaṟiyātavar, takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añci. peruñcēral irumpoṟaikkut tampi muṟaiyuḷḷavaṉ eṉṟum ic ceyyuḷil‘numpi’ eṉṟatu atikamāṉ neṭumāṉ añciyaik kuṟikkiṟatu eṉṟum kūṟuvar. atikamāṉ neṭumāṉ añcikkum peruñcēral irumpoṟaikkum yātoru uṟavum illai. cēra maṉṉarukkum takaṭūr maṉṉarukkum akkālattil uṟavu muṟai kiṭaiyātu. puṟattiraṭṭup patippāciriya rākiya vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, icceyyuḷil varukiṟa numpi eṉpataic cuṭṭikāṭṭi itaṟku ivvāṟu viḷakkam eḻutukiṟār.
“puṟattiraṭṭil varum ceyyuḷoṉṟāl (puṟat. 776) cēramāṉukku atikamāṉ eṉpavaṉ tampi muṟaiyiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. ākavē takaṭūr yāttiraic carittiram pāratam pōṉṟu tāyattāriṭai nikaḻnta pōriṉ varalāṟṟiṉai viḷaṅkak kūṟuvatām.”1
peruñcēral irumpoṟaikkuk kuṭṭuvaṉ irum poṟai eṉṉum uṭaṉ piṟanta tampi oruvaṉ iruntāṉ eṉpatai yaṟiyāta paṭiyāl, ivar ‘numpi’ eṉpataṟku atikamāṉ eṉṟu poruḷ koṇṭār. itu tavaṟu. numpi eṉṟatu kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaik kuṟikkiṟatu.
takaṭūr yāttiraic ceyyuḷ iṉṉoṉṟilum intat tamayaṉ tampiyar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. puṟattiraṭṭu 785ām ceyyuḷil (takaṭūr yāttiraic ceyyuḷ ) ivarkaḷ ivvāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. acceyyuṭ pakuti itu:
nummūrkku
nītuṇai yākalu muḷaiyē nōtaka
muṉṉavai varūuṅ kālai nummuṉ
numakkut tuṇai yākalum uriyaṉ; ataṉāl 
toṭaṅka vuriya viṉaiperi tāyiṉum
aṭaṅkal vēṇṭumati
icceyyuḷil nī eṉpatu kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaiyum ‘nummuṉ’ eṉpatu ivaṉ tamaiyaṉāṉa peruñcēral irum poṟaiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ varalāṟu oṉṟun teriyavillai. takaṭūrp pōr naṭantapōtu irunta ivaṉ, appōrilō allatu vēṟu pōrilō iṟantirukka vēṇṭum. ivaṉaip paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟum tokai nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. ivaṉuṭaiya makaṉ iḷañcēral irumpoṟai patiṟṟuppattu 9ām pattil talaivaṉ eṉpatai yaṟintōm.
koṅku nāṭṭai aracāṇṭa ivarkaḷ kālattil (peruñcēral irumpoṟai, kuṭṭuvaṉ irumpoṟai) cēra nāṭṭai aracāṇṭavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. avaṉukkuk kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. peruñcēral irumpoṟai takaṭūrai veṉṟa piṟaku nīṇṭa kālam aracāḷavillai. avaṉ ētō oru pōril iṟantu pōṉāṉ eṉat tōṉṟukiṟatu. avaṉ aracāṇṭa kālam 17 āṇṭukaḷ avaṉukku muṉṉamē avaṉ tampiyāṉa kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ. peruñ cēralirum poṟaikkup piṟaku aracāṇṭa iḷañcēral irum poṟaiyum 16 āṇṭutāṉ aracāṇṭāṉ. ivarkaḷ iruvaruṭaiya āṭcikkālam 33 āṇṭukaḷēyākum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉō 55 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 5ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, ivviru koṅku nāṭṭaracarum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattilēyē iṟantu pōṉārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻā eṭuppataṟku muṉṉamē iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ eṉpataic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. ataṉai innūlil iṉṉoru iṭattil (irumpoṟaiyaracarkaḷiṉ kāla nirṇayam) kāṇka.
peruñcēral irumpoṟaikkup piṟaku, avaṉuṭaiya tampi kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai aracāṇṭāṉ. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, peruñ cēralirumpoṟaikku muṉṉamē iṟantu pōṉatai aṟintōm. peruñcēralirum poṟaiyiṉ makaṉ ciṟuvaṉāka iruntapaṭiyāl, appōtu vayatuvantavaṉāka irunta iḷañcēralirumpoṟai aracaṉāṉāṉ.
iḷañcēral irumpoṟaiyaip peruṅkuṉṟūrk kiḻār 9ām pattup pāṭiṉār. ‘pāṭippeṟṟa paricil’ “ maruḷil lārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattī rāyiraṅ kāṇam koṭuttu avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟku ākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppumaṟam tāṉ viṭṭāṉ akkō” (9ām pattup patikak kuṟippu).
iḷañcēral irumpoṟai pōril veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār kūṟukiṟār. entap pōrai veṉṟāṉ eṉpataik kūṟavillai. ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ veṉṟa pōrkaḷaic ciṟappittuk kūṟi avarkaḷiṉ vaḻivanta pukaḻaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ‘ kāñci cāṉṟa ceruppala’ ceytāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ivaṉ, ‘ ceṉṉiyar perumāṉ’ (cōḻaṉ) uṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟum appōril cōḻaṉ tōṟṟup pōṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟār (9ām pattu 5) “poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ, oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ.” intac ceṉṉiyar perumāṉ, ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya muṉṉōr kaḷaip pōlavē koṅku nāṭu muḻuvatum aracāṇṭāṉ. pūḻiyarkō koṅkarkō, toṇṭiyar porunaṉ, kuṭṭuvar ēṟu, pūḻiyar meymmaṟai, māntaiyōr porunaṉ, kaṭṭūrvēntu eṉṟum, koṅku nāṭṭil pāyum ‘vāṉi nīriṉum tīntaṇ cāyalaṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ. 9ām pattil ivaṉ palamuṟai ‘valvēṟ kuṭṭuvaṉ’, ‘veṉvēṟ poṟaiyaṉ’, ‘palvēl irumpoṟai’ eṉṟu kūṟappaṭu kiṟāṉ. 9ām pattiṉ patikattil ivaṉ ‘vicciyiṉ ainteyilai’ eṟintāṉ eṉṟum appōril cōḻa, pāṇṭiyar tōṟṟaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. maṟṟum “pottiyāṇṭa peruñ cōḻaṉaiyum vittaiyāṇṭa iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉaiyum” veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
iḷañcēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkup piṟaku koṅku irācciyattai aracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya tampiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai eṉṟu kūṟiṉōm. ivaṉ patiṟṟuppattu oṉpatām pattiṉ talaivaṉ.
iḷañcēral irumpoṟaiyaik kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum cēramāṉ kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai yeṉṟum kūṟuvar. ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ aracaṉ eṉṟum pūḻi nāṭu, māntai nakaram, kaṭṭūr, toṇṭi, ivaikaḷiṉ talaivaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ.1
kaṭṭūr eṉpataṟkup potuvākap pācaṟai eṉpatu poruḷ. āṉāl, iṅkuk kūṟappaṭṭa kaṭṭūr eṉpatu puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūr, piṟkālattuc cācaṉaṅ kaḷil ivvūr kiṭṭūr eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum ippōtu maicūrukkut teṟkēyuḷḷa hekkaṭatēvaṉ kōṭṭai tālukāvil cērntirukkiṉṟaṉa. caṅka kālattil ivai vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntaṉa. kāviriyāṟṟiṉ ōr upanatiyākiya kapiṇi allatu kappiṇi eṉṉum āṟṟaṅkarai mēl kaṭṭūr iruntatu. ivvūr piṟkālattil kiṭṭūr eṉṟum kittippuram, kīrttipuram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
koṅku nāṭṭil pāyum āṟukaḷil vāṉiyāṟum oṉṟu. “cāntuvaru vāṉi nīriṉum, tīntaṇ cāyalaṉ” (9ām pattu 6: 12- 13) eṉṟu ivaṉ pukaḻappaṭukiṟāṉ. ivaṉ āṭcik kālattil koṅku nāṭu muḻuvatum ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻ iruntatu.
ivaṉuṭaiya periya tantaiyāṉa peruñcēralirum poṟai kollik kūṟṟam, takaṭūr mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu koṅku irācciyattōṭu cērttukkoṇṭatai muṉṉamē aṟintōm. ivaṉuṭaiya tantaiyākiya kuṭṭuvaṉirumpoṟai takaṭūrp pōrilō allatu ataṟku aṇmaiyil naṭanta vēṟu oru pōrilō iṟantu pōṉāṉ eṉṟu aṟintōm. ākavē ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷai veṉṟu taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ.
viccip pōr
iḷañcēral irumpoṟai vicciyūrai veṉṟāṉ. vicciyūr koṅku nāṭṭiliruntatu. vicciyūrilirunta viccimalaikku ippōtu paccaimalai eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. iṅku vicciyūr eṉṟu ōr ūr uṇṭu. ataṉ aracaṉ viccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. vicciyūr, malai cārnta nāṭu (puṟam 200 : 1-8). viccikkō, vicciyar perumakaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ (kuṟun. 328 :5). vicciyūr malai mēl viccikkōvukku ainteyil eṉṉum peyaruḷḷa kōṭṭaiyiruntatu.1 iḷañcēral irumpoṟai kālattil anta viccikkōviṉ makaṉāṉa iṉṉoru viccikkō vicci nāṭṭaiyara cāṇṭāṉ. iḷañcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya āṭcikku aṭaṅkāmalirunta viccikkōviṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytāṉ. viccikkōvukkuc cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum taṅkaḷ cēṉaikaḷai utaviṉārkaḷ. āṉālum, viccikkō pōril tōṟṟāṉ. avaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyum iḷañcēralirum poṟaikkuriya
tāyiṟṟu (“ iruperu vēntarum vicciyumvīḻa, varumiḷaikkallakattu ainteyil eṟintu - 9ām pattu, patikam).
cōḻaṉuṭaṉ pōr
cōḻanāṭṭaracaṉ perumpūṇ ceṉṉi eṉpavaṉ, taṉṉuṭaiya cēṉātipatiyākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉ talaimai yil peruñ cēṉaiyai yaṉuppi vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kaṭṭūriṉmēl pōr ceytāṉ. iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ āṭciyiṉ kīḻirunta kaṭṭūraic cōḻaṉ cēṉāpati paḻaiyaṉ etirttāṉ. iḷañcēral irumpoṟaikkuk kīḻaṭaṅki yirunta ciṟṟaracarkaḷāka naṉṉaṉ (naṉṉaṉ utiyaṉ), ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai mutalāṉavar paḻaiyaṉai etiriṭṭup pōr ceytārkaḷ. paḻaiyaṉ ivarkaḷai yellām etirttut taṉiniṉṟu kaṭumpōr ceytāṉ. āṉāl, palaruṭaiya etirppukkut tāṅkāmal pōrkkaḷattil iṟantu pōṉāṉ.
taṉṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ kaṭṭūrp pōril māṇṭu pōṉataiyum taṉ cēṉai tōṟṟup pōṉataiyum aṟinta cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi mikka ciṉaṅ koṇṭāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya cēṉaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuk koṅku nāṭṭilirunta iḷañcēralirum poṟaikku uriyatāṉa kaḻumalam eṉṉum ūriṉ mēl ceṉṟu pōr ceytāṉ. avvūriṉ talaivaṉāṉa kaṇayaṉ, cōḻaṉai etirttup pōriṭṭāṉ. cōḻaṉ pōril veṟṟi koṇṭu kaḻumalattaik kaippaṟṟiṉatōṭu kaṇayaṉaiyum ciṟaippiṭittāṉ. intap pōrc ceytikaḷaiyellām kuṭavāyiṟ kīrattaṉār kūṟukiṟār.1
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār cēṣa aiyar. itu tavaṟu.2
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ kīḻ kaḻumalattil ciṟṟaracaṉāka irunta kaṇaiyaṉaik kaṇaikkālirum poṟai eṉṟu ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār tavaṟākak karutukiṟār.3
kaṇaiyaṉ vēṟu kaṇaikkālirumpoṟai vēṟu.
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyum cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉum vevvēṟu kālattiliruntavarkaḷ. iḷañcēralirum poṟaiyum kaṇaikkālirumpoṟaiyum vevvēṟu kālattiliruntavarkaḷ. iḷañcēralirum poṟaikkup piṉ oru talaimuṟaikkup piṟaku iruntavaṉ kaṇaikkālirumpoṟai. kaḻumalattil iraṇṭu pōrkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. mutaṟpōr, cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉikkum iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ kīḻaṭaṅkiṉa kaṇaiyaṉukkum naṭantatu. ataṉ piṟaku iraṇṭāvatu pōr cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirumpoṟaikkum naṭantatu.
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi koṅku nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuvantu pōr ceytu kaḻumalattaik kaippaṟṟiyatai yaṟinta iḷañcēral irumpoṟai ciṉaṅ koṇṭu, antac ceṉṉiyaip piṭittu vantu taṉ muṉṉē niṟuttumpaṭit taṉṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ pōyp perumpūṇ ceṉṉiyōṭu pōr ceytārkaḷ. antap pōr perumpūṇ ceṉṉi kaippaṟṟiyirunta kaḻumalam eṉṉum ūril naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antap pōrilē cōḻaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ tōṟṟut taṅkaḷuṭaiya (vēlkaḷai) īṭṭikaḷaip pōrk kaḷattilē viṭṭuviṭṭu ōṭiṉārkaḷ avarkaḷ pōrkkaḷattil pōṭṭu
viṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷiṉ eṇṇikkai, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ pāṭṭaṉ) taṉṉai ēḻām pattil pāṭiṉa kapilarukkup paricākak koṭutta ūrkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa atikamāka iruntatu.1
itiliruntu cōḻaṉ tōṟṟup pōṉa ceyti terikiṟatu. cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyuṭaṉ pōr ceytu veṉṟa piṟaku iḷañcēral irumpoṟai iṉṉoru cōḻaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ.
iḷañcēralirumpoṟai peruñcōḻaṉ eṉpavaṉaiyum iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉaiyum veṉṟāṉ.1 intap peruñcōḻaṉ eṉpavaṉ vēṟu. mēlē coṉṉa perumpūṇ ceṉṉi vēṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉ, kaṭṭūrp pōril muṉpu iṟantu pōṉa paḻaiyaṉ eṉṉum cēṉāpatiyiṉ tampiyāka irukkalām. (intap paḻaiyaṉ māṟaṉukkum pāṇṭi nāṭṭil mōkūril irunta paḻaiyaṉ māṟaṉukkum yātoru toṭarpum illai. ivaṉ vēṟu, avaṉ vēṟu.)
iḷañcēral irumpoṟai cōḻa nāṭṭil ceṉṟu cōḻaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟum cōḻa nāṭṭuk kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kāval teyvaṅkaḷāka irunta catukkappūtam eṉṉun teyvaṅkaḷaik koṇṭu vantu taṉṉuṭaiya vañcik karuvūril amaittu viḻāc ceytāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.2 kāvirip pūmpaṭṭiṉattuc catukkap pūtarai eṭuttukkoṇṭu vantu ivaṉ vañci nakarattil vaittu viḻā koṇṭāṭiṉataic cilappatikāramum kūṟukiṟatu.1
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ pāṭṭaṉāka iruntavaṉ maiyūr kiḻāṉ. maiyūr kiḻāṉ ivaṉuṭaiya tāyppāṭṭaṉ. maiyūrkiḻāṉiṉ makaḷāṉa antuvañceḷḷai ivaṉuṭaiya tāyār. ivaṉuṭaiya amaiccaṉāka irunta maiyūr kiḻāṉ ivaṉuṭaiya tāy māmaṉāka irukka vēṇṭum. atāvatu, ivaṉuṭaiya tāyāruṭaṉ piṟantavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. anta amaiccaṉai ivaṉ purōcu mayakkiṉāṉ eṉṟu 9ām pattup patikaṅ kūṟukiṟatu.
meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉaip
puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki
“amaicciyal maiyūrkiḻāṉaip purōcu mayakkiyeṉṟatu taṉ mantiriyākiya maiyūrkiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi aṟivāṉākap paṇṇi” eṉṟu itaṉ paḻaiya urai kūṟukiṟatu.2
(pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār ivvaraciṉiṭam paricu peṟac ceṉṟār. ivaṉ paricu koṭukkāmal kālan tāḻttiṉāṉ. pala nāḷ kāttiruntum paricu vaḻaṅkavillai. appōtu ippulavar varuntip pāṭiya iraṇṭu ceyyuṭkaḷ (puṟam 210, 211) ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpattait terivikkiṉṟaṉa. paricu koṭukkāmal kālan tāḻttiṉa ivvaracaṉ ippulavarukkut teriyāmal ūr, vīṭu, nilam mutaliyavaṟṟai amaittup piṟaku ivarukkuk koṭuttāṉ. “ avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu , ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟku ākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttu”k koṭuttāṉ eṉṟu oṉpatām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu.
peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēral irumpoṟai mītu oṉpatām pattup pāṭiṉār. ataṟku avaṉ muppattīrāyiram poṟkācu vaḻaṅkiṉāṉ. “pāṭippeṟṟa paricil maruḷillārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇam koṭuttāṉ akkō” eṉṟu patikattiṉ kīḻk kuṟippuk kūṟukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai patiṉāṟu āṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu 9ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. iḷamaiyilēyē āṭcikku vanta ivaṉ kuṟukiya kālattilēyē iṟantu pōṉāṉ eṉṟu terikiṟapaṭiyāl ivaṉ ētō pōrkkaḷattil iṟantirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. eṅkē eppaṭi iṟantāṉ eṉpatu teriyavillai. āṉāl, ivaṉuṭaiya mūttavaḻit tāyātip periya tantaiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaippataṟku muṉṉamē iṟantu pōṉāṉ eṉpatu aiyamillāmal terikiṟatu. itaic cilappatikārattiliruntu aṟikiṟōm. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyārukkup pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytu koṇṭirunta pōtu, ivaṉuṭaiya tūtaṉākiya nīlaṉ, kaṉaka vicayaraic cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum kāṭṭiviṭṭut tirumpi vantāṉ. vantavaṉ, kaṉaka vicaiyaraic ciṟaippiṭittu vantataip pārāṭṭāmal cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum ikaḻntu pēciṉatait terivittāṉ. atu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷ mēl pōrukkuc cella eṇṇiṉāṉ.
avvamayam arukilirunta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ciṉattait taṇikkac cila ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. “ uṉakku muṉpu aracāṇṭa uṉṉuṭaiya muṉṉōr peruvīrarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ ellōrum māyntu māṇṭu pōṉārkaḷ. atu maṭṭumā? uṉṉuṭaiya tāyātit tampiyum attampi makaṉuṅkūṭa muṉṉamē iṟantu pōṉārkaḷ. ākavē, ciṉattaiviṭṭu maṟakkaḷa vēḷvi ceyyāmal, aṟakkaḷa vēḷvi ceyka” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu kūṟiyavaṉ iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉa ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ.
catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ āyiṉum 
mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy!
(cilampu, naṭukal 147 - 150)
itil,“ catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ” eṉṟatu iḷañcēral irumpoṟaiyai. iḷañcēral irumpoṟai, taṉṉuṭaiya tāyātip periya tantaiyāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ irukkumpōtē, avaṉ pattiṉik kōṭṭam amaip pataṟku muṉṉamēyē iṟantu pōṉāṉ eṉpatu naṉku terikiṉṟatu. inta uṇmaiyai yaṟiyāmal cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku iḷañcēral irumpoṟai vāḻntiruntāṉ eṉṟu tiru. kē. ē nīlakaṇṭa cāstiri kūṟuvatu tavaṟākum. ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcamāka ki.pi. 180lum, kuṭakkō iḷañcēral irum poṟai uttēcam ki.pi. 190ilum iruntaṉar eṉṟu ivar eḻutiyuḷḷār.1 ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilēyē iṟantu pōṉa kuṭakkō iḷañcēral irum
poṟai, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟakum eppaṭi vāḻn
tirukka muṭiyum? ceṅkuṭṭu vaṉ pattiṉik kōṭṭam amaitta kālattil ivaṉ illai.
ilaṅkaiyaracaṉāṉa mutalām kajapākuviṉ cama kālatta
vaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ, kajapākuvukku vayatil mūttavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya 50āvatu āṭciyāṇṭil ēṟakkuṟaiya ki.pi. 175 il kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ eṉṟu karutalām. anta āṇṭukku muṉpē iḷañcēral iṟantu pōṉāṉ eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu. ettaṉai āṇṭukku muṉpu eṉpatu teriyavillai. ēṟattāḻak ki. pi. 170il iṟantu pōṉāṉ eṉṟu koḷḷalām. ivaṉ patiṉāṟu āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉpataṉāl, uttēcam (170 - 16= 154) ki. pi. 154 mutal 170 varaiyil ivaṉ āṭci ceytāṉ eṉṟu karutalām.
kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyiṉ cama kālattilirunta aracarkaḷ, cēra nāṭṭil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉum (veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ) iruntārkaḷ. cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi (peruñcōḻaṉ) iruntāṉ. 
oru viḷakkam
patiṟṟuppattu 9ām pattiṉ talaivaṉum koṅku nāṭṭiṉ aracaṉumākiya iḷañcēral irumpoṟai, kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ makaṉ. ivaṉai ( takaṭūr eṟinta) peruñcēral irum poṟaiyiṉ makaṉ eṉṟu karutuvatu tavaṟu. intat tavaṟāṉa karuttaic carittirakārar palaruṅ koṇṭirun tārkaḷ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉ ivaṉ eṉṟu kē. eṉ. civarācappiḷḷaiyavarkaḷum1 kē. ji. cēṣaiyarum1 karutiṉārkaḷ. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tammuṭaiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil ‘cēra vamicattōr’ eṉṉun talaippil, peruñcēral irumpoṟai yiṉ irāṇiyiṉ peyar antuvañ ceḷḷai eṉṟum ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum ivar eḻutiyuḷḷār. ivar kūṟiyataiyē vi. ār. irāmaccantiratīṭcitarum kūṟiyuḷḷār. (tīṭcitar avarkaḷ mu. irākavaiyaṅkāriṉ tuṇai
koṇṭu cilappatikārattai āṅkilattil moḻipeyarttār.) avar, tammuṭaiya cilappatikāra āṅkila moḻippeyarppiṉ mukavuraiyil 13ām pakkattil ‘cērar tāyvaḻip paṭṭiyal’ eṉṉun talaippil, peruñcēral irumpoṟaikkum (kuṭṭuvaṉ irumpoṟai) vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷaikkum piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟu eḻutukiṟār. atāvatu. peruñcēralirum poṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu karutukiṟār. avar ivvāṟu paṭṭiyal eḻutik kāṭṭukiṟār.2
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
peruñcēral irumpoṟai
(kuṭṭuvaṉ irumpoṟai)
vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai (irāṇi)
iḷañcēral irumpoṟai
innūlāciriyarum ivvāṟē tavaṟākak karutiyirukkiṟār.3 itu tavaṟu eṉpatai ippōtaṟintu koṇṭēṉ.
ṭākṭar. es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār iḷañcēralirum
poṟaiyaip paṟṟit teḷivākak kūṟavillai. “peruñcēral irumpoṟaiyuṭaṉ māṟukoṇṭa ippeyar ivaṉai avaṉ makaṉeṉak kuṟikkum nōkkuṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭar eṉpatu tōṉṟum. ataṉuṭaṉ uṇmaiyil patikamē (9ām pattup patikam) avaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikkum maiyūrkiḻāṉ makaḷ antuvañ ceḷḷaikkum putalvaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu” eṉṟu eḻutukiṟār.1 iḷañcēral irumpoṟai, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉā, kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ makaṉā eṉṟu avar tiṭṭamākak kūṟāmal viṭṭu viṭṭār.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu putalvar iruntaṉar eṉpatai ivar aṟiyātapaṭiyāl intat tavaṟu nērntatu. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu putalvarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu avaṉaip pāṭiya ēḻām pattuk kūṟukiṟatu.
vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai
iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit
tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal (7ām pattu 10: 2022)
intat tuṇaip putalvaril (iraṇṭu makaṉkaḷil) mūttavaṉ peruñcēral irumpoṟai (8ām pattup patikam), iḷaiya makaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟai (9ām pattup patikam). kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēral irumpoṟai. itaṉaik kīḻkkaṇṭa paṭṭiyalil viḷakkamākak kāṇka:
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (7ām pattut talaivaṉ)
(mūtta makaṉ)                                            (iḷaiya makaṉ)
peruñcēral irumpoṟai                              kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
(8ām pattut talaivaṉ)                                     antuvañceḷḷai
iḷañcēral irumpoṟai
(9ām pattut talaivaṉ)
kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri iḷañcēralirumpoṟaiyaip paṟṟi vicittiramāka ōr ūkattaik kaṟpikkiṟār. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku antuvañceḷḷai eṉṟu oru taṅkai iruntā ḷeṉṟum avaḷaik kuṭṭuvaṉ irumpoṟai maṇam ceytu koṇṭāṉeṉṟum avarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum kaṟpaṉaiyākak kūṟukiṟār.
antuvaṉ poṟaiyaṉ, antuvañceḷḷai eṉṉum peyarkaḷil uḷḷa antuvaṉ eṉṉum peyar oṟṟumai oṉṟai maṭṭum ātāra mākak koṇṭu ivar ivvāṟu ūkikkiṟār. antuvañceḷḷai maiyūrkiḻāṉuṭaiya makaḷ. antuvaṉ poṟaiyaṉ vēṟu, maiyūr kiḻāṉ vēṟu. iruvaraiyum oruvar eṉṟu cāstiri iṇaippatu tavaṟu, ivaruṭaiya ūkamum kaṟpaṉaiyum ārāyccikkup poruntāmal veṟuṅkaṟpaṉaikaḷāka uḷḷaṉa. itu paṟṟi muṉṉamē kūṟiṉōm.
yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟaikkup piṟaku koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya tampi makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai (oṉpatām pattiṉ talaivaṉ). iḷañcēral irumpoṟaikkup piṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ.
māntaraṉ cēral eṉpatu ivaṉuṭaiya peyar. yāṉaiyiṉ kaṇ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ (puṟam 22:29). ākaiyāl yāṉaik kaṭcēy eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ. ‘vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcey’ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. vēḻam - yāṉai; nōkku - pārvai. cēy -piḷḷai, makaṉ. ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku māntarañ cēral eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉukkum māntarañ cēral eṉṉum peyar uṇṭu. orē peyaraik koṇṭirunta ivviruvaraiyum pirittuk kāṭṭuvataṟkāka, ‘yāṉaikkaṭcēy’ eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttu ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai (yā.cē.mā. cē.i.) takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikku makkaṭ pēṟu illāmaliruntum vēḷvi ceytu oru makaṉaip peṟṟāṉ eṉṟu aṟintōm. anta vēḷviyiṉāl piṟanta makaṉ ivaṉāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṉṟāṉ.1
yā. cē. mā. cē. irumpoṟai taṉṉuṭaiya āṭcik kālattil cila pōrkaḷaic ceytāṉ. appōrkaḷil ivaṉukku veṟṟiyun tōlviyuṅ kiṭaittaṉa. viḷaṅkil eṉṉum ūril ivaṉ pakaivaruṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ. avvamayam, inta veṟṟiyaip pāṭuvataṟku ippōtu kapilar illaiyē eṉṟu ivaṉ maṉavaruttam aṭaintāṉ. (ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik (māntarañ cēralaik) kapilar ēḻām pattup pāṭiṉār. taṉṉaip pāṭuvataṟku ippōtu kapilar illaiyē eṉṟu ivaṉ varuntiyataik kaṇṭu poruntil iḷaṅkīraṉār, kapilaraip pōlavē nāṉ uṉṉaip pāṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ
veṟutta vēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
āṭukoḷ varicaik koppap
pāṭuval maṉṉāl pakaivaraik kaṭappē 	(puṟam 53: 11-15)
pulavar iḷaṅkīraṉār ivvāṟu kūṟiya piṟaku ivaṉ mēl oru pattuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antap pattu, patiṟṟuppattiṉ pattām pattāka irukka vēṇṭum. pattām pattu ippōtu kiṭaikkavillai. atu maṟaintu pōyiṟṟu.
yā. cē. mā. cē. irumpoṟaikkum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikkum pōr naṭantatu. antap pōr enta iṭattil naṭantateṉṟu teriyavillai. antap pōril ivaṉ veṟṟi yaṭaivatu tiṇṇam eṉṟu ivaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. āṉāl, ivaṉukkut tōlvi ēṟpaṭṭatu. cōḻaṉ veṉṟāṉ. cōḻaṉuṭaiya veṟṟikkum ivaṉuṭaiya tōlvikkum kāraṇamāka iruntavaṉ malaiyamāṉ aracaṉākiya tērvaṇmalaiyaṉ eṉpavaṉ. pōr naṭantapōtu tērvaṇ malaiyaṉ cōḻaṉukku utaviyāka vantu ivaṉait tōlviyuṟac ceytāṉ. intac ceytiyaip puṟanāṉūṟu 125ām ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “cēraṉmāṉ māntarañcēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum porutavaḻic cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. (porutavaḻi - pōr ceytapōtu; tuppu - palam.)
ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ. antap pāṇṭiyaṉuṭaṉ yā.cē.mā.cē. irumpoṟai pōr ceytāṉ. pōr enta iṭattil naṭantatu eṉpatu teriya villai, antap pōril ivaṉ tōṟṟatu maṭṭumallāmal pāṇṭiyaṉāl ciṟaip piṭikkap paṭṭuc ciṟaiyil vaikkap paṭṭāṉ. āṉāl, evvitamākavō ciṟaiyi liruntu tappi veḷi vantu taṉṉuṭaiya nāṭṭaiyara cāṇṭāṉ. intac ceytiyaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār ivaṉaip pāṭiya ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm (puṟam 17). antac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñ
ceḻiyaṉāl piṇiyirunta yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai valitiṟpōyk kaṭṭi veytiṉāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. (piṇiyirunta -kaṭṭappaṭṭirunta, ciṟaip paṭṭirunta. kaṭṭil eytiṉāṉai -cimmācaṉam ēṟiyavaṉai; kaṭṭil -cimmācaṉam.)
karuvūrp pōr
yāṉaikkaṭcēy māntaraṉ cēral irumpoṟai talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṭam tōlviyaṭaintatai yaṟintōm. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭaic cila cōḻa aracarkaḷ aracāṇṭu vantaṉar. avarkaḷil, uṟaiyūriliruntu aracāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉum oruvaṉ. intak kiḷḷivaḷavaṉaip piṟkālattavar kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟum kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. kuḷamuṟṟam kurāppaḷḷi eṉṉum iraṇṭu iṭaṅkaḷil ivaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ aṉṟu. kuḷamuṟṟam, kurāppaḷḷi iraṇṭum orē iṭattaik kuṟikkiṉṟaṉa. kurāppaḷḷiyil iṟanta kiḷḷivaḷavaṉ vēṟu, kuḷamuṟṟattil iṟantu pōṉa kiḷḷivaḷavaṉ vēṟu eṉṟu karutavēṇṭā. irupeyarum oruvaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa.1
intak kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai (koṅku nāṭṭuk karuvūrai) muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appōtu karuvūrk kōṭṭaikkuḷ iruntavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai. irumpoṟai, veḷiyē vantu kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ pōr ceyyāmal kōṭṭaik kuḷḷēyē iruntāṉ. appōtu ālattūrkiḻār eṉṉum pulavar cōḻaṉiṭam vantu, ‘pōrukku varāmal irukkiṟavaṉuṭaṉ nī pōr ceytu muṟṟukai iṭuvatu takutiyaṉṟu’ eṉṟu kūṟiṉār.1 kiḷḷi vaḷavaṉ pulavar collai ēṟṟukkoḷḷāmal toṭarntu muṟṟukai ceytāṉ. māntarañ cēral, pōrukku varāmalirunta kāraṇam, taṉakku veḷiyiliruntu vara vēṇṭiya aracariṉ utaviyai etirpārt tiruntatutāṉ. ivaṉ etir pārttirunta utavi kiṭaitta piṟaku ivaṉ kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. pōriṉ muṭivu avaṉukkut tōlviyāka iruntatu. cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉē veṉṟāṉ.
pōril karuvūrk kōṭṭaiyaik kiḷḷivaḷavaṉ tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ. māṭamāḷikaikaḷ erintu viḻuntaṉa.2
cōḻaṉ, koṅku nāṭṭiṉ talainakarai veṉṟapaṭiyāl koṅku nāṭu muḻuvataiyumē veṉṟāṉ eṉpatu poruḷaṉṟu. kōvūrk kiḻār kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiṉār (“koṅku puṟam peṟṟa koṟṟa vēntē” eṉṟum, “vañci muṟṟam vayakkaḷaṉāka, añcāmaṟavar āṭpōr paḻittuk koṇṭaṉai peruma kuṭapulattitari” eṉṟuṅ kūṟukiṟār - puṟam 373). vañci - karuvūr, kuṭapulam- koṅku nāṭu. intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ karuvūreṟintāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. māṟōkkattu nappacalaiyārum cōḻaṉuṭaiya karuvūr veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.1
kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai veṉṟa pōtilum atai avaṉ āṭci ceyyavillai. yā.ka.cē. māntarañcēral irumpoṟai atai mīṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭum. kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūrai muṟṟukai ceytirunta kālattil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cēra nāṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu aṅkirunta paṭimam (teyva uruvam) oṉṟai eṭuttukkoṇṭu pōṉāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu, yā. ka. cē. māntarañcēral irum poṟaikku utavi ceyyac cēraṉ taṉṉuṭaiya cēṉaikaḷaik koṅku nāṭṭukku aṉuppiyirukkakkūṭum. antac camayattil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ muciṟiyai muṟṟukai yiṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ muciṟiyai muṟṟukaiyiṭṭu aṅkiruntu paṭimattaik koṇṭupōṉa ceytiyait tāyaṅkaṇṇaṉāriṉ ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.1 intap pāṇṭiyaṉiṉ kālattavarāṉa nakkīrarum ivaṉuṭaiya muciṟippōraik kūṟukiṟār.2
pāṇṭiyaṉ muciṟiyiliruntu koṇṭupōṉa paṭimam, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇakiyiṉ pattiṉip paṭivamāka irukkak kūṭum eṉṟu eḷaṅkuḷam kuñcaṉ piḷḷai tām malaiyāḷa moḻiyil eḻutiya kēraḷam añcum āṟum nūṟṟāṇṭukaḷil eṉṉum nūlil eḻutukiṟār. atu kaṇṇakiyiṉ paṭimamāka irukka muṭiyātu; vēṟu ētō paṭimamāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kuñcaṉ piḷḷaiyiṉ karuttai intucūṭaṉ avarkaḷum maṟuttuk kūṟukiṟār.3
kuḷamuṟṟattut (kurāppaḷḷit) tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭiṉ talainakarattai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟatum, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cēra nāṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟatum ākiya nikaḻccikaḷ, akkālattil cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum cēra aracarkaḷ valimai kuṟaintu iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku cēra aracarkaḷ palamillātavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
yā. ka. cē. māntarañcēral irumpoṟaikku muṉpu koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷañcēral irumpoṟai, cōḻa nāṭṭu iḷañcēṭ ceṉṉiyai veṉṟāṉ eṉṟum catukkappūtar eṉṉum teyvaṅkaḷait taṉṉuṭaiya talainakarattil koṇṭuvantu amaittāṉ eṉṟum aṟintōm. antap pūtaṅkaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattil irunta pērpōṉa pūtaṅkaḷāka (teyvaṅkaḷāka) irukkakkūṭum. antat teyva uruvaṅkaḷai iḷañcēral irumpoṟai aṅkiruntu koṇṭu vantu taṉ nāṭṭil amaittut tiruviḻāc ceytāṉ. antap pakaiyai īṭuceyvataṟkākavē kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟu karutat tōṉṟukiṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ taṉ pōr muyaṟciyil veṟṟiyaik kaṇṭāṉ.
cēra nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta pēr pōṉa toṇṭit tuṟaimukappaṭṭiṉam ivaṉ kālattilum koṅkuc cōḻariṉ tuṟaimukamāka iruntatu. toṇṭip paṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyil kaḻikaḷum teṉṉai maraṅkaḷum vayalkaḷum malaikaḷum iruntaṉa.
kalaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai
akalvayal malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉal
teṇkaḻimicai tīppūviṉ
taṇtoṇṭiyōr aṭuporuna (	puṟam 17: 9-13)
(tāḻai - teṉṉai)
ivaṉ nītiyākac ceṅkōl celuttiṉāṉ. ‘aṟantuñcum ceṅkōlaiyē’ (puṟam 20:17). tēvar ulakam pōla ivaṉuṭaiya nāṭu iruntatu. ‘puttēḷulakattaṟṟu’ (puṟam 22 : 35). ivaṉuṭaiya āṭciyil makkaḷukku amaitiyum iṉpamum iruntatu.
kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār ivvaracaṉaip pāṭiyuḷḷār (puṟam 17 :20, 22). poruntil iḷaṅkīraṉār ivaṉaip pāṭiṉār (puṟam 53) ippulavarē ivaṉmītu pattām pattaip pāṭiyirukka vēṇṭum eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻārai inta aracaṉ ātarittāṉ. ivaraik koṇṭu ivaṉ aiṅkuṟunūṟu eṉṉum tokainūlait tokuppittāṉ. (“ittokai tokuttār, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻār; ittokai tokuppittār yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟaiyār” eṉṟu aiṅkuṟunūṟṟiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.)
yā.cē.mā.cē. irumpoṟai ettaṉai yāṇṭu aracāṇ ṭāṉ eṉpatu teriyavillai. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār vāṉanūl aṟintavar. oru nāḷ iravu vāṉattil viṇmīṉ oṉṟu cuṭarviṭṭu erintu viḻuntatai avar kaṇṭār. appōtu avar vāṉa nūlaik kaṇittup pārttu yā.cē.mā.cē. irumpoṟai ēḻām nāḷ iṟantuviṭuvāṉ eṉṟu aṟintār. vāṉattil viṇmīṉ eṟintu viḻuntāl aracaṉ iṟantu viṭuvāṉ eṉpatu vāṉanūlār nampikkai. pulavar kaṇittuk kūṟiyapaṭiyē ēḻām nāḷ ivvaracaṉ iṟantu pōṉāṉ. appōtu appulavar ivaṉmītu ‘āṉantap paiyuḷ’ pāṭiṉār (puṟam 229). icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai iṉṉa nāḷiṟṟuñcu meṉa añci, avaṉ tuñciyaviṭattup pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu (tuñcutal -iṟantupōtal). yā.cē. mā.cē. irumpoṟai ēṟāttāḻa ki. pi. 170 mutal 190 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
yā.cē. mā.cē. irumpoṟaiyiṉ kālattil cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, cēra nāṭṭai yaracāṇṭāvaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ makaṉāṉa kuṭṭuvañcēral (kōkkōtai mārpaṉ). ivarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku (ki.pi. 180kkup piṟaku) aracāṇṭārkaḷ.
kaṇaikkāl irumpoṟai
yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟaikkup piṟaku koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai. ivaṉ, muṉṉavaṉukku enta muṟaiyil uṟaviṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉaip paṟṟiya muḻuvaralāṟun teriyavillai. koṅkuc cēraṉiṉ tuṟaimukamākiya toṇṭip paṭṭiṉattiṉ kōṭṭaik katavil kaṇaikkālirumpoṟai, taṉakku aṭaṅkāta mūvaṉuṭaiya pallaip piṭuṅkip patittiruntāṉ eṉṟu appaṭṭiṉattilirunta kaṇaikkālirum poṟaiyiṉ pulavar poykaiyār kūṟukiṟār.1
ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭavaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpavaṉ. ceṅkaṭcōḻaṉ eṉṟum ivaṉaik kūṟuvar. ceṅkaṭ cōḻaṉ pāṇṭiyaṉaiyum koṅkuc cēraraiyum veṉṟu aracāṇṭāṉ. cōḻa nāṭṭup pōr (tiruppōrp puram) eṉṉum ūril ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirum poṟaikkum pōr naṭantatu. antap pōril kaṇaikkālirum poṟai tōlviyaṭaintatu mallāmal cōḻaṉāl ciṟaippiṭikkappaṭṭuk kuṭavāyil (kumpakōṇam) ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ. appōtu kaṇaikkālirum poṟaiyiṉ pulavarākiya poykaiyār ivaṉai viṭuvippataṟkākac ceṅkaṭ cōḻaṉmēl kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
kuṭavāyiṟ ciṟaiccālaiyilirunta kaṇaikkālirum poṟai nīrvēṭkai koṇṭu ‘taṇṇīr tā’ eṉṟu kēṭṭapōtu ciṟaiccālaiyiliruntavar uṭaṉē taṇṇīr tarāmal kālaṅkaḻittuk koṭuttaṉar. kaṇaikkālirumpoṟai annīrai yuṇṇāmal oru ceyyuḷaippāṭit tuñciṉāṉ (tuñciṉāṉ - uṟaṅkiṉāṉ). antac ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 74ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. acceyyuḷ itu:
kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār.
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarpaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē
intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu ivvāṟu kūṟukiṟatu: “cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉoṭu tiruppōrppurattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭāvāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyil kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu.”
(tiruppōrppuram - pōr eṉṉum ūrukku arukil. porutu - pōr ceytu. paṟṟukkōṭpaṭṭu - piṭikkappaṭṭu. peyarttup peṟṟu - kālantāḻntup peṟṟu. tuñciya - iṟanta, tūṅkiṉa.)
piṟkālattu nūlākiya kaliṅkattup paraṇi itaik kūṟukiṟatu. poykaiyār kaḷavaḻi pāṭiṉa piṟaku ataik kēṭṭuc cōḻaṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyai viṭutalai ceytāṉ eṉṟu annūl kūṟukiṟatu.1
kaḷavaḻi nāṟpatu ceṅkaṭ cōḻaṉaic ceṅkaṇmāl (ceyyuḷ 4, 5, 11) eṉṟum ceṅkaṭciṉamāl (ceyyuḷ 15, 21, 29, 30, 40) eṉṟum cempiyaṉ (cōḻaṉ - ceyyuḷ 6, 23, 33,38) eṉṟum cēy (ceyyuḷ 13, 18) eṉṟum paimpūṭcēy (ceyyuḷ 34) eṉṟum kūṟukiṟatu. tōṟṟup pōṉa kaṇaikkālirum poṟaiyiṉ peyaraik kūṟavillai. ‘koṅkarai aṭṭakaḷattu’ eṉṟum (ceyyuḷ 14) ‘ puṉanāṭaṉ vañcikkō’ eṉṟum (ceyyuḷ 39) kūṟukiṟatu.
kaṇaikkālirumpoṟaikkum ceṅkaṭ cōḻaṉukkum iraṇṭu iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭantaṉa. kaḻumalam eṉṉum ūrilum piṟaku pōr eṉṉum ūrilum naṭantaṉa. koṅku nāṭṭuk kaḻumalattil ceṅkaṇāṉ pōrai veṉṟāṉ. itaik ‘kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭa nāḷ’ (cey. 36) ‘puṉal nāṭaṉ vañcikkō aṭṭakaḷattu’ (cey. 39) eṉpataṉāl aṟikiṟōm. kaḻumalap pōril tōṟṟa kaṇaikkālirum poṟai piṟaku cōḻa nāṭṭil pōr eṉṉum iṭattil1 ceṉṟu ceṅkaṇāṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. antap pōril avaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. ciṟaiyiliruntapōtu poykaiyār kaḷavaḻi pāṭiṉār. icceytiyaik kaḷavaḻi nāṟpatiṉ paḻaiya uraikkārar kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm. avar kūṟuvatu : “cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyum tiruppōr purattup porutuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaip paṟṟik koṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟai vaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭu koṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu.”
puṟam 74ām pāṭṭiṉ aṭikkuṟippu tuñciṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. tuñciṉāṉ eṉpataṟku iṟantu pōṉāṉ, tūṅkiṉāṉ eṉṟu iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. kaḷavaḻi nāṟpatiṉ iṟuti vācakam ‘poykaiyār kaḷampāṭi vīṭu koṇṭār’ eṉṟu kūṟukiṟatu. atāvatu kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭi, ciṟaiyilirunta kaṇaikkālirumpoṟaiyai viṭuvittār eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē, kaṇaikkā lirumpoṟai iṟakkavillai eṉpatum avaṉ viṭutalai yaṭaintāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. itaṉāl, kaṇaikkāl irumpoṟai ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅki iruntāṉ eṉpatum ceṅkaṇāṉ koṅku nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum kaṇaikkāl irumpoṟaiyum ēṟattāḻak ki.pi. 200kkum iṭaippaṭṭa kālattil iruntavarākalām.
caṅka kālattuk koṅku nāṭṭu varalāṟu kaṇaikkāl irumpoṟaiyōṭu muṭivaṭaikiṟatu. cēra aracar paramparaiyil iḷaiya vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar koṅku nāṭṭai ēṟattāḻa ki. pi mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ēṟattāḻa irunūṟu āṇṭu aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷil kaṭaici aracaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai. kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ. ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅkik koṅku nāṭṭai neṭuṅkālam aracāḷavillai. ēṟattāḻak ki.pi. 250il tamiḻakattaik kaḷappirar allatu kaḷappāḷar eṉṉum peyaruḷḷa ayalnāṭṭu aracar kaippaṟṟikkoṇṭu aracāṇṭārkaḷ. kaḷappirar, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟi ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭu aracāṇṭārkaḷ. appōtu koṅkunāṭu kaḷappirar āṭcikkuṭpaṭṭirukka vēṇṭum.
kaḷappirar āṭcik kālam tamiḻaka varalāṟṟil iruṇṭa kālamākat terikiṟatu.


ceṅkaṭ cōḻaṉ, 
kaṇaikkāl irumpoṟai kālam
ceṅkaṭ cōḻaṉum kaṇaikkāl irumpoṟaiyum, kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ivarkaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ eṉṟu cila carittirak kārarkaḷ tavaṟākak kūṟiyuḷḷatai iṅku viḷakkik kāṭṭa virumpukiṟōm. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭil, pallava aracar kālattil iruntāṉ eṉṟu ivarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu karutuvataṟkuc cāṉṟu kiṭaiyātu. ivarkaḷ kāṭṭum orē cāṉṟum tavaṟāṉatu. atāvatu, caṅkakālap pulavarāṉa poykaiyārum pakti iyakka kālattil irunta poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu ivarkaḷ tavaṟākak karutuvatutāṉ.
tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār mutaṉmutalāka intat tavaṟu ceytār. kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum viṣṇu paktarum pallavar kālattilirunta varumāṉa poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu, poykaiyārāl kaḷavaḻiyil pāṭappaṭṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu eḻutiṉār.1 itē kāraṇattaik kūṟi mu. irākavaiyaṅkārum, kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyārum mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu eḻutiṉār. ṭi.vi., makāliṅkamum tām āṅkilattil eḻutiya teṉṉintiyap paḻaiya varalāṟṟil kāñcīpuram eṉṉum nūlil, ivarkaḷ kūṟiyatai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu kūṟiyatōṭu allāmal avaṉ cimma viṣṇu pallavaṉ kālattil iruntavaṉ eṉṟum eḻuti viṭṭār.1 ivarkaḷ ippaṭi eḻutiyiruppatu ‘kaṅkātarā māṇṭāyō’ eṉṉum katai pōlirukkiṟatē tavira uṇmaiyāṉa cāṉṟum cariyāṉa ātāramum illāta karuttākum.
poykaiyār eṉṉum peyar poykaiyūril piṟantavar eṉṉum kāraṇap peyar. poykaiyūrkaḷ vevvēṟu nāṭu
kaḷil iruntirukkalām. kuḷappākkam, kuḷattūr, āṟṟūr, āṟṟup
pākkam eṉṉum peyarkaḷ pōla. vevvēṟu ūrilirunta poykaiyārkaḷai orē poykaiyār eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip poruntum? kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum, mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyārum vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu nāṭukaḷil iruntavar. kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyār mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta toṇṭip paṭṭiṉattil cēra nāṭṭil kaṭaic caṅka kālattiṉ iṟutiyil vāḻntavar. mutal tiruvantāti pāṭiya poyiyāḻvār kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyaic cērnta toṇṭai nāṭṭil piṟantu pakti iyakkak kālattil (pallava āṭcik kālattil) iruntavar. (pakti iyakkak kālam eṉpatu ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil uḷḷa kālam.)
pakti iyakkak kālattil, ēṟattāḻa ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil irunta poykaiyāḻvār māṉiṭaraip pāṭāmal, viṣṇuvaiyē pāṭit toḻutukoṇṭiruntavar. avar enta aracaṉaiyum vaṇaṅkit tutittup pāṭiyavar allar. ‘vāy avaṉai allatu vāḻttātu’ (11) eṉṟum ‘māl aṭiyai allāl maṟṟum eṇṇattāṉ āmō’ (31) eṉṟum ‘nāḷum kōḷ nākaṇai yāṉ kuraikaḻalē kūṟuvatē’ (63) eṉṟum ‘nāṭilum niṉ aṭiyē nāṭuvaṉ nāḷtōṟum pāṭilum niṉ pukaḻē pāṭuvaṉ’(83) eṉṟum ‘māyavaṉai allāmal iṟaiyēṉum ēttātu eṉ nā’ (94) eṉṟum uṟuti koṇṭirunta poykaiyāḻvār maṉitaraip pāṭāta tirumāl paktar.
āṉāl, kaṭaiccaṅka kālattil irunta poykaiyārō, maṉitaṉākiya ceṅkaṭcōḻaṉ mēl kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya pulavar. mēlum avar, cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉaiyum, poṟai yaṉaiyum pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. ‘teṟalaḻuntāṉaip poṟaiyaṉ pācaṟai’yaip pāṭiyuḷḷār (naṟ. 18). mēlum, cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉai avar,
kaḷ nāṟummē kāṉalat toṇṭi
aḵtem ūrē, avaṉ em iṟaivaṉ (puṟam 48)
(avaṉ - kōtai mārpaṉ)
nāṭaṉ eṉkō ūraṉ eṉkō
pāṭimiḻ paṉikkaṭal cērppaṉ eṉkō 
yāṅkaṉa moḻikō ōṅkuvāḷ kōtaiyai	 (puṟam 49)
eṉṟum pāṭiyuḷḷār. ceṅkaṇ cōḻaṉaiyum, koṅku nāṭṭup poṟaiyaṉaiyum cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉaiyum pāṭiya intap poykaiyār, tirumālaiyō allatu vēṟu kaṭavuḷaiyō pāṭiyatāka oru ceyyuḷēṉum kiṭaikkavillai.
eṉavē, maṉitarai (aracaraip) pāṭikkoṇṭirunta poykai yārum, māṉiṭaraip pāṭāmal tirumālaiyē pāṭikkoṇṭirunta poykaiyāḻvārum oruvarāvarō? vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu poykaiyārkaḷ eppaṭi orē poykaiyār āvar? peyar oṟṟumai maṭṭum iruntāl pōtumā? eṉavē, poykaiyār vēṟu poykaiyāḻvār vēṟu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu.
iṉi ṭivi. makāliṅkam kūṟuvatai ārāyvōm. toṇṭai nāṭṭai yaracāṇṭa pallava aracar marapaic cērnta cimma varmaṉuṭaiya makaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ kālattil, puṟanāṉūṟṟilum kaḷavaḻi nāṟpatiluṅ kūṟappaṭṭa ceṅkaṇāṉ iruntāṉ eṉṟu ivar eḻutukiṟār.1 cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭiṉ mēl pōrukkuc ceṉṟa pōtu avaṉai etirttavaṉ ceṅkaṭ cōḻaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ceṅkaṭ cōḻaṉum cimviṣṇuvum 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ eṉṟum, ceṅkaṇāṉ cēraṉai (kaṇaikkālirumpoṟaiyai) veṉṟa piṟaku avaṉuṭaiya kaṭaicik kālattil cimmaviṣṇu ceṅkaṇāṉai veṉṟāṉ eṉṟum eḻutukiṟār.2 ivar kūṟuvatu ivaruṭaiya ūkamum kaṟpaṉaiyum ākum. pallava cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉṟum pallavariṉ paḷḷaṉkōvil ceppēṭu kūṟukiṟatu (culōkam 5). cimma
viṣṇu iṉṉoru cimmaviṣṇu eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu atē cācaṉam (culōkam 4) kūṟukiṟatu. itilirunta cōḻa nāṭṭaiyaracāṇṭa cimmaviṣṇu vait toṇṭai nāṭṭaiyaracāṇṭa pallava cimmaviṣṇu veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, makāliṅkam, pallava cimmaviṣṇu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉuṭaṉ pōr ceytu cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip poruntum? cācaṉam kūṟukiṟa peyarai māṟṟi ivar tam maṉam pōṉapaṭi kūṟuvatu ēṟkattakkataṉṟu.
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭaiyaracāṇṭavar kaḷappira aracarkaḷ. kaḷappirarukkuk kīḻc cōḻa aracar akkālattil ciṟṟara carāka iruntārkaḷ. ākavē, cutantaramum āṟṟalum paṭaittirunta ceṅkaṭ cōḻaṉ, kaḷappirar āṭcik kālattil avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracaṉāka vāḻntiruntirukka muṭiyātu. avaṉ, kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉpu cōḻarkaḷ cutantararkaḷāka āṭci ceytukoṇṭirunta kālattil tāṉ vāḻntirukka vēṇṭum. kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku (ki.pi. 250kkup piṟaku) cōḻa nāṭu kaḷappirar āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiyiruntatu. ēṟattāḻa ki. pi. 575il pallava cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ. piṟaku, cōḻa nāṭu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pallavar āṭcikkuppaṭṭiruntatu. ki.pi 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ cōḻarkaḷ maṟupaṭiyum cutantiram peṟṟup pēraracarkaḷāka aracāṇṭārkaḷ. ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cōḻarkaḷ kaḷappirarukkum piṉṉar pallavarukkum kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka irunta kālattil cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ iruntirukka muṭiyātu. ceṅkaṇāṉ, kaḷappirar cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟku muṉṉarē ki.pi. 250kku muṉpu iruntavaṉātal vēṇṭum.
paḷḷaṉkōvil ceppēṭu kūṟukiṟapaṭi, pallava cimmaviṣṇu veṉṟa cōḻa nāṭṭuc cimma viṣṇu kaḷappira aracaṉ eṉpatu carittira āciriyarkaḷ muṭivu ceytuḷḷa uṇmaiyākum. carittirak kārarkaḷiṉ inta muṭivuṭaṉ makāliṅkam putitākak kaṟpaṉaiyākavum ūkamākavum kūṟukiṟa ceyti muraṇpaṭukiṟatu.
poykaiyāraip poykaiyāḻvāruṭaṉ iṇaittuk kuḻappu vatum, piṟaku poykaiyār kaḷavaḻiyil pāṭiya ceṅkaṇāṉaik ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu iṇaittuk kuḻappuvatum. piṟaku antac ceṅkaṇāṉaip pallava cimma viṣṇuviṉ camakālattavaṉ eṉṟu ūkippatum, piṟaku ceṅkaṇāṉaic cōḻa nāṭṭil aracāṇṭa cimmaviṣṇuvuṭaṉ (kaḷappira aracaṉuṭaṉ) iṇaittuk kuḻappuvatum uṇmaiyāṉa carittirattukku ukantataṉṟu. mutaṟkōṇal muṟṟuṅkōṇal eṉṉum paḻamoḻi pōla, poykaiyāḻvāril toṭaṅkiya tavaṟu pala tavaṟukaḷil vantu muṭintatu.
eṉavē, nām toṭakkattil kūṟiyatupōla, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum avaṉ veṉṟa kaṇaikkāl irumpoṟaiyum avarkaḷ kālattilirunta poykaiyārum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntārkaḷ eṉpatē cariyākum.


vēṟu koṅkuc cērar
caṅka ilakkiyaṅkaḷ, aracar varalāṟukaḷait toṭarcci
yākavum varaṉmuṟaiyākavum kūṟavillai. avvāṟu kūṟuvatu acceyyuḷkaḷiṉ nōkkamum aṉṟu. ākaiyāl, avai kūṟukiṟa aracar varalāṟukaḷaic cāṉṟukaḷuṭaṉ cīr tūkkip pārttu ārāyntukoḷḷa vēṇṭum. inta muṟaiyil koṅku nāṭṭuc cēra aracar paramparaiyai ārāyntōm. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāta koṅkuc cērar cilar akkālattup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭup pukaḻiyūril āṟu nāṭṭār malaik kukaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa iraṇṭu pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ mūṉṟu koṅkuc cēra aracarkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa. intap peyarkaḷ putiyavai. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷum orē viṣayattaik kūṟukiṉṟaṉa. iḷavaracaṉāka irunta iḷaṅkaṭuṅkō eṉpavaṉ, amaṇaṉ āṟṟūrc ceṅkāyapaṉ eṉṉum muṉivarukku āṟu nāṭṭār malaik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai yamaittut tāṉañ ceytatai ivai kūṟukiṉṟaṉa tāṉaṅ koṭutta iḷaṅkaṭuṅkōviṉ tantai peruṅkaṭuṅkōvaiyum attantaiyiṉ tantaiyākiya kō ātaṉ cēralirumpoṟaiyaiyum intac cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iccācaṉaṅkaḷiṉ vācakaṅkaḷ ivai:
1 amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya kōātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkō āka aṟatta kal.
2 amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya kō ātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkō āka aṟatta kal.
ivviraṇṭu kalveṭṭukaḷum orē ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil, pāṭṭaṉāṉa kō ātaṉ cēralirum poṟaiyum tantaiyāṉa peruṅkaṭuṅkōṉum avaṉuṭaiya makaṉāṉa iḷaṅ
kaṭuṅkōṉum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. iḷaṅkaṭuṅkō, iḷavaracaṉāka irunta pōtu intat tāṉattai immuṉivarukkuc ceytāṉ. inta mūṉṟu aracarkaḷaip paṟṟip pukaḻiyūrk kalveṭṭil kūṟiyuḷḷōm.
ātaṉaviṉi
koṅkuc cēra aracar paramparaiyaic cērntavaṉ ātaṉaviṉi. ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ oru ciṟupakutiyai yaracāṇṭirukka vēṇṭu meṉṟu tōṉṟukiṟatu. aiṅkuṟunūṟu mutalāvatu marutattiṇaiyil, vēṭkaip pattu eṉṟum mutaṟpattil ivaṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu.
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
viḷaika vayalē varuka viravalar
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
pālpala vūṟuka pakaṭupala ciṟakka
vāḻi yātaṉ vāḻiya viṉi
pakaivar pullārka pārppā rōtuka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
paciyil lākuka piṇicēṇ nīṅkuka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka
vāḻi yātaṉ vāḻi avaṉi
aṟamnaṉi ciṟakka allatu keṭuka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
yaracumuṟai ceyka kaḷavil lākuka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
naṉṟu peritu ciṟakka tītilalākuka
vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
māri vāykka vaḷanaṉi ciṟakka
ivvāṟu ivaṉ pattuc ceyyuṭkaḷilum vāḻttap paṭukiṟāṉ. itaṉ paḻaiya urai, “ ātaṉaviṉi yeṉpāṉ cēramāṉkaḷiṟ pāṭṭuṭait talaimakaṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvaracaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟun teriyavillai.
aiṅkuṟunūṟu yā.ka.cē.mā.cēral irumpoṟaiyiṉ kālattil tokukkappaṭṭa nūlākaiyāl, annūlil kūṟappaṭukiṟa ātaṉ aviṉi, ivvaracaṉ kālattilō allatu ivaṉukku muṉpō iruntavaṉātal vēṇṭum.

irumpoṟai aracarkaḷiṉ 
kāla nirṇayam
iṉi, koṅku nāṭṭaik kaṭaiccaṅka kālattil aracāṇṭa cēra maṉṉarkaḷiṉ kālattai nirṇayikka vēṇṭiyatu kaṭamaiyākum. (kālattaik kūṟāta carittiram carittiram ākātu.) inta aracarkaḷil mūṉṟu pēr (7, 8, 9ām pattu) ovvoruvarum ittaṉaiyāṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpataip patiṟṟuppattup patikak kuṟippukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 7ām pattiṉ talaivaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ 25 āṇṭum, ivaṉ makaṉ 8ām pattut talaivaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai 17āṇṭum, ivaṉuṭaiya tampi makaṉ 9ām pattut talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai 16 āṇṭum aracāṇṭaṉar eṉṟu antak kuṟippukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ivarkaḷukku muṉṉum piṉṉum aracāṇṭavar ovvoru varum ettaṉaiyāṇṭu aracāṇ ṭaṉar eṉpatu teriyavillai. kiṭaittuḷḷa kuṟippukaḷaik koṇṭu ivarkaḷiṉ kālattai oruvāṟu nirṇayikkalām.
intak kāla nirṇayattiṟku aṭippaṭaiyāṉa karuviyāka iruppatu ceṅkuṭṭuvaṉ - kajapāku camakālam ākum. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceytapōtu, avviḻāvukku vantirunta aracarkaḷil ilaṅkai yaracaṉāṉa kajapākuvum (mutalām kajapāku) oruvaṉ. mutalām kajapāku ilaṅkaiyai ki.pi. 171 mutal 191 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu makāvamcam, tīpavamcam eṉṉum nūlkaḷil aṟikiṟōm. carittirap pērāciriyarkaḷ ellōrum intak kāla nirṇayattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. (kajapāku, ceṅkuṭṭuvaṉaiviṭa vayatil iḷaiyavaṉ). ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭa viḻāc ceyta pōtu avaṉuṭaiya āṭciyāṇṭu aimpatu. avaṉ āṭcikku vantapōtu (iḷavaracu ēṟṟapōtu) avaṉ irupatu vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉṟu koḷvōmāṉāl, avaṉuṭaiya aimpatāvatu āṭciyāṇṭil avaṉukku vayatu eḻupatu irukkum. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya aimpatāvatu āṭciyāṇṭil (atāvatu taṉṉuṭaiya 70ām vayatil) kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittu viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ.
vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyā tiyāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
(cilampu, naṭukal.129 - 132) 
kajapāku vēntaṉ taṉṉuṭaiya ettaṉaiyāvatu āṭciyāṇṭil pattiṉik kōṭṭattukku vantāṉ eṉpatu teriyavillai. avaṉuṭaiya āṭcik kālattiṉ iṭaippakutiyil uttēcamākak ki.pi. 180il kajapāku pattiṉik kōṭṭattukku vantāṉ eṉṟu koḷḷalām. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭci yāṇṭu aimpatu. avaṉ 55 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu aintām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, avaṉ uttēcam ki.pi. 185ām āṇṭil kālamāṉāṉ eṉṟu karutalām. atāvatu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcamāka ki.pi. 130 mutal 185 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattai uttēcamāka nirṇayittuk koṇṭa paṭiyāl, itiliruntu koṅku nāṭṭuc cēra aracar aracāṇṭa kālattai (ēṟattāḻa) eḷitil nirṇayittuk koḷḷa muṭiyum. itaṟkuc cilappatikārak kāviyam namakku mīṇṭum utavi ceykiṟatu.
9ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai, koṅku nāṭṭaip patiṉāṟu yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. iḷañcēral irumpoṟai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyātic cakōtaraṉuṭaiya makaṉ eṉpatai aṟivōm.
ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil iḷañcēralirumpoṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. āṉāl, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē, avaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭa viḻāc ceyvataṟku muṉṉamēyē, ivaṉ iṟantu pōṉāṉ. atāvatu, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya 50āvatu āṭci yāṇṭukku muṉpē, (ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya 70āvatu vayatukku muṉṉamē, uttēcam ki.pi. 180kku muṉṉamē) iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ. itaic cilappatikārattiliruntu aṟikiṟōm.
catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ āyiṉum
mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy
(cilampu, naṭukal 147-150) 
catukkappūtar eṉṉum teyvaṅkaḷai vañciyil (koṅku nāṭṭuk karuvūr vañciyil) amaittavaṉ iḷañcēral irum
poṟai yāvaṉ. itai ivaṉaip pāṭiya 9ām pattuppatikamuṅ kūṟukiṟatu.
aruntiṟal marapil peruñcatuk kamarnta
ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi 
āynta marapiṟ cānti vēṭṭu
maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl
iṉṉicai muraciṉ iḷañcēral irumpoṟai
(9ām pattup patikam)
itaṉāl koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷañcēralirum poṟai, cēra nāṭṭai yaracāṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik
kālattilēyē (pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉpē) iṟantu pōṉāṉ eṉṟu tiṭṭamākat terikiṟatu. ki.pi. 175kku muṉṉamē iṟantupōṉāṉ eṉṟu terivatāl (uttēcam) ki.pi. 170il ivaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ patiṉāṟu yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟapaṭiyāl (170 - 16 = 154) ki.pi. 154il ivaṉ cimmācaṉam ēṟiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, iḷañcēral irumpoṟai uttēcamāka ki.pi. 154 mutal 170 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷḷalām.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattilēyē iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ eṉpatai yaṟiyāmal, kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum kē.ji. cēṣaiyarum avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku iruntāṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. iḷañcēral irumpoṟai ēṟattāḻa ki.pi. 190il iruntāṉ eṉṟu avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. itu muḻuvatum tavaṟu. ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉē iṟantu pōṉavaṉ avaṉukkup piṉṉē eppaṭi vāḻntirukka muṭiyum?
iḷañcēral irumpoṟaikku muṉpu koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya periya tantaiyākiya takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai eṉṟu aṟintōm. avaṉ patiṉēḻu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 8ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. eṉavē, avaṉ uttēcamākak ki.pi. 137 mutal 154 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām. ivaṉuṭaiya āṭcik kālamum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē aṭaṅkiviṭṭatu. 
peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tantaiyākiya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ irupattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 7ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, ivaṉ uttēcamāka ki.pi. 112 mutal 137 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
celvak kaṭuṅkōviṉ tantaiyākiya antuvaṉ poṟaiyaṉ ettaṉai yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai. irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷvōm. appaṭiyāṉal avaṉ uttēcamākak ki.pi. 92 mutal 112 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
iḷañcēral irumpoṟaikkup piṟaku koṅku nāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu aṟintōm. avaṉ ettaṉaik kālam aracāṇṭāṉ eṉpatu teriya villai. irupatu āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟu koṇṭāl avaṉ uttēcamākak ki.pi. 170 mutal 190 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām.
yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralukkup piṟaku aracāṇṭa kaṇaikkāl irumpoṟaiyum irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ uttēcam ki.pi. 190 mutal 210 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉak koḷḷalām. ivaṉukkup piṟaku, koṅku nāṭṭu aracāṭci cōḻar kaikkuc ceṉṟatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭāṉ. ēṟakkuṟaiya 120 āṇṭuk kālam koṅku nāṭu, cēra paramparaiyil iḷaiya paramparaiyaic cērnta poṟaiyar āṭciyil iruntatu.
mēlē ārāyntappaṭi koṅku nāṭṭuc cēra aracariṉ kālam (uttēcamāka) ivvāṟu amaikiṟatu:
antuvaṉ
poṟaiyaṉ (uttēcamāka) 			ki.pi. 92 mutal 112 varaiyil
celvakkaṭuṅkō 	” 	” 	112 mutal 137 ”
vāḻiyātaṉ
peruñcēralirum poṟai 	” 	” 	37 mutal 154 ”
iḷañcēralirum poṟai 	”	 ” 	154 mutal 170 ”
yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟai 	” 	” 	170 mutal 190 ”
kaṇaikkālirumpoṟai	 ”	 ” 	190 mutal 210 ”


irumpoṟai aracariṉ āṭci muṟai
tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu, pārata nāṭu muḻuvatilum antap paḻaṅkālattil aracarkaḷ āṭci ceyvataṟkut tuṇaiyāka aimperuṅ kuḻuviṉar iruntārkaḷ. aimperuṅkuḻu eṉpatu amaiccar, purōkitar, cēṉait talaivar, tūtuvar, cāraṇar eṉpavarkaḷ. ovvoru tuṟaikkum amaiccar cilar iruntārkaḷ, purōkitar eṉpavar matac cārpāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṉar. akkālattil yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṟu nāṉku vakaiyāṉa cēṉaikaḷ aracarkaḷukku iruntaṉa. koṅku nāṭṭu aracarukkuc ciṟappāka yāṉaippaṭai iruntatu. ovvoru paṭaikkum ovvoru talaivaṉum, avarkaḷukkut talaivaṉāka cēṉātipatiyum iruntaṉar. tūtuvarkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi araca kāriyaṅkaḷai vēṟṟaracariṭañ ceṉṟu kāriyaṅkaḷai muṭittārkaḷ. oṟṟarkaḷ māṟuvēṭam pūṇṭu uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum naṭakkum araciyal irakaciyaṅkaḷait terintu vantu aracaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. tamiḻnāṭṭu aracarkaḷiṭattilum ivvāṟu aimperuṅkuḻukkaḷ iruntu aracāṭci ceytaṉa. koṅku nāṭṭilum aimperuṅ kuḻuvaik koṇṭu aracāṭci naṭantatu. āṉāl, koṅku nāṭṭu aimperuṅ kuḻuvaip paṟṟiatikamākat teriyavillai.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ amaiccar aricilkiḻār eṉṉum pulavar. ciṟanta pulavarāka irunta ivar ivvaracaṉ mēl 8ām pattup pāṭiṉār. icceytikaḷai 8ām pattup patikattiṉālum ataṉ aṭikkuṟippiṉālum aṟikiṟōm. ippulavariṉ ceyyuṭkaḷ cila takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḷañcēral irumpoṟaikku amaiccarāka iruntavar maiyūrkiḻāṉ eṉpavar. ivar. ivvaracaṉuṭaiya tāymāmaṉ āvar.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya vayatu ceṉṟa araṇmaṉaip purōkitaṉait tavañ ceyyak kāṭṭukku aṉuppiṉāṉ.1 iḷañcēralirumpoṟai taṉṉuṭaiya amaiccaṉāṉa maiyūrkiḻāṉait taṉṉuṭaiya purōkitaṉaik kāṭṭilum aṟaneṟiyuṭaiyavaṉākac ceytāṉ.2
peruñcēral irumpoṟaiyiṉ maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ)piṭṭaṅkoṟṟaṉ (puṟam 172:8-10; akam 77:15-16, 143:10-12). aracaṉ pakaiyaracarmēl pōrukkuc ceṉṟāl, avaṉ kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cēṉaikaḷai aḻaittuk koṇṭu avaṉukku utaviyākac ceṉṟaṉar.
kuṭimakkaḷiṭamiruntu iṟai (vari) taṇṭuvataṟkuc cilar niyamikkappaṭṭiruntārkaḷ. koṅku nāṭṭil vari vacūl ceytavar kōcar eṉpavar. avarkaḷ kaṇṭippuḷḷavar. avarkaḷ ūrūrākap pōyp potu ampalattil (ālamaram, araca maraṅkaḷiṉ kīḻē) taṅkic caṅkukaḷai muḻaṅkiyum paṟaiyaṭittum tāṅkaḷ iṟai vacūl ceyya vantiruppatait terivittārkaḷ. piṟaku, ūrāriṭattil iṟait tokaiyai vacūl ceytukoṇṭu pōy aracaṉiṭaṅ koṭuttārkaḷ. intac ceytiyaik koṅku nāṭṭil vāḻntirunta oḷavaiyār kūṟukiṟār.1
irumpoṟaiyaracarkaḷiṉ āṭci muṟai paṟṟi atikamākat teriyavillai. avarkaḷuṭaiya āṭci cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ āṭciyaip pōlavē iruntatu eṉpatil aiyamillai.




koṅku nāṭṭuc camaya nilai
ēṉaiya tamiḻ nāṭukaḷil iruntatupōlavē koṅku nāṭṭilum akkālattil civaṉ, tirumāl, murukaṉ, koṟṟavai mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷ naṭantaṉa. murukaṉ vaḻipāṭu akkālattil ciṟappāka iruntatu. kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum murukaṉukkuk kōyilkaḷ iruntaṉa. koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭumalai akkālattil murukaṉ kōyilukkup pēr peṟṟiruntatu. tirumāl (māyōṉ) vaḻipāṭum iruntatu. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ māyavaṇṇaṉākiya tirumālai vaḻipaṭṭāṉ. avaṉ tirumāl kōyilukku okantūr eṉṉum ūrait tāṉaṅ koṭuttāṉ.1 āyarkaḷ tirumālaik kaṇṇaṉ uruvil vaḻipaṭṭaṉar.
veṟṟik kaṭavuḷākiya koṟṟavai vīrarkaḷiṉ teyvam. ayirai malaik koṟṟavaiyaic cēra aracar, taṅkaḷuṭaiya kulateyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ. koṅku nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum iṭaiyil irukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷil ayirai malaiyil koṟṟavaikkuk kōyil iruntatu. ayirai malaik koṟṟavaiyaic cēra aracarum koṅkuc cērarum kulateyvamāka vaḻipaṭṭārkaḷ.
pūtam eṉṉum teyva vaḻipāṭum koṅku nāṭṭil akkālattil iruntatu. koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāṉa vañcik karuvūril iḷañcēral irumpoṟai pūtaṅkaḷukkuk kōyil kaṭṭit tiruviḻāc ceytāṉ.1 cilappatikāram naṭukaṟ kātaiyilum icceyti kūṟappaṭukiṟatu.2
tamiḻnāṭṭiṉ vēṟu ūrkaḷilum pūtavaḻipāṭu akkālattil iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ naṭuvilē, paṭṭiṉappākkattukkum maruvūrppākkattukkum mattiyil irunta nāḷaṅkāṭit tōṭṭattil pūtacatukkam eṉṉum iṭattil pūtattukkup pērpōṉa kōyil iruntatu. atu nakarattiṉ kāval teyvam (cilampu 5: 65- 67). cilappatikāram intiraviḻavūreṭutta kātaiyil avvūrār intap pūtattai vaṇaṅkiṉa ciṟappuk kūṟappaṭukiṟatu (aṭi 59 - 88).
pūtam eṉṟāl intak kālattil turt tēvatai eṉṟum iḻintavar vaḻipaṭum ciṟuteyvam eṉṟum karutappaṭukiṟatu. āṉāl, caṅka kālattilum ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum pūtam eṉṟāl ciṟanta teyvamākak karutappaṭṭatu. akkālattil maṉitarukkup pūtattiṉ peyar cūṭṭappaṭṭatu. caṅkap pulavar cilar pūtaṉ eṉṉum peyar koṇṭiruntataik kāṇkiṟōm. iḷampūtaṉār, īḻattup pūtaṉ tēvaṉār, karumpiḷḷai pūtaṉār, karuvūrp peruñ catukkattup pūtaṉār, kāvaṉ mullaip pūtaṉār, kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, kuṉṟampūtaṉār, kōṭai pāṭiya perumpūtaṉār, cēntam pūtaṉār, maruṅkūr pākai cēntam pūtaṉār, pūta pāṇṭiyaṉ, veṇpūtaṉār mutaliyōr pūtaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntatai aṟikiṟōm. piṟkālattil pūtattāḻvār eṉṟu peyar peṟṟa vaiṇavap paktar iruntār.
pūtam eṉṉum teyva vaḻipāṭu piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. caṅka kālattil tamiḻnāṭāka irunta tuḷu nāṭṭilum, akkālam mutal ikkālam varaiyil pūta vaḻipāṭu naṭantu varukiṟatu. aṅkuḷḷa pūtak kōyilkaḷukkup pūtatāṉa eṉṟu ikkālattil peyar kūṟappaṭukiṟatu (pūtatāṉa - pūtastāṉam). tuḷu nāṭṭup pūtatāṉak kōvilkaḷil pūtattiṉ uruvam illai. atteyvattiṉ ūrtikaḷāṉa puli, paṉṟi, māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cila pūta tāṉaṅkaḷil vāḷ iruppatum uṇṭu. pūcāri teyvam ēṟi maruḷ koṇṭu āṭumpōtu anta vāḷaik kaiyil ēnti āṭuvār. pūtaṅkaḷiṉ mēl pāṭatāṉa eṉṉum pāṭṭu (tuḷu moḻiyil) pāṭappaṭukiṟatu. pāṭatāṉa eṉpataṟkup pirārttaṉaip pāṭṭu eṉpatu poruḷ. tuḷuva moḻi tirāviṭa iṉattu moḻi. ammoḻiyil citaintu pōṉa pala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tuḷu moḻiyil uḷḷa pāṭatāṉattaip paṟṟi intiyap paḻamai eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil kāṇka.1 tuḷu nāṭṭilum ippōtu pūta vaṇakkam maṟaintu varukiṟatu.
caṅka kālattil koṅku nāṭṭilē vaḻipaṭappaṭṭu vanta pūtat teyva vaṇakkam piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu.
pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyār vīṭupēṟaṭaintatu koṅku nāṭṭil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. itu paṟṟik karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. itu eppaṭiyāṉālum koṅkiḷaṅ kōcar, koṅku nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōyil amaittu vaḻipaṭṭatu uṇmai. ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭu vañci mānakarattil pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceyvataik kaṇṭa koṅkiḷaṅ kōcar, pattiṉit teyvattukkuk koṅku nāṭṭil kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭataic cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṟatu.1 koṅkiḷaṅ kōcar pattiṉit teyvattukkut tirucceṅkōṭu malaimēl kōyil amaittaṉar eṉṟum, antak kōyil piṟkālattil (tēvārak kālattilēyē) arttanārīcuvarar kōyil eṉṟu māṟṟappaṭṭatu eṉṟum aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
caṅka kālattilum ataṟkup piṟakum koṅku nāṭṭuk karuvūril āṇṭutōṟum naṭanta pēr pōṉa tiruviḻā uḷḷiviḻā eṉpatu. avviḻāvil koṅkar maṇikaḷai araiyil kaṭṭikkoṇṭu kūttāṭiṉārkaḷ.2
pauttar, jaiṉar ākiya matattārum akkālattil koṅku nāṭṭil iruntārkaḷ. anta mataṅkaḷiṉ tuṟavikaḷ ūrkaḷil taṅkāmal kāṭukaḷilē malaik kukaikaḷil iruntu tavañ ceytārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil atikamākak kāṇappaṭavillai. akkālattut tuṟavikaḷ kuṉṟukaḷilum malai kaḷilum taṅkiyiruntu tavañ ceytataic caṅkac ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.
poriyarai ñemirnta puḻaṟkāyk koṉṟai
nīṭiya caṭaiyō ṭāṭā mēṉik
kuṉṟuṟai tavaciyar pōlap palavuṭaṉ
eṉṟūḻ nīḷiṭaip poṟpat tōṉṟum
aruñcuram (naṟṟiṇai 141: 3-7)
(ñemirnta - paranta. koṉṟai - carakkoṉṟai maram. puḻaṟkāy - tuḷai poruntiya. āṭāmēṉi - acaiyāta uṭampu, acaiyāmal tiyāṉattil amarntiruttal; nīrāṭāta uṭampaiyuṭaiyavar eṉṟum poruḷ kūṟalām. jaiṉa muṉivar nīrāṭak kūṭātu eṉpatu avarkaḷ koḷkai. tavaciyar - tavam ceyvōr.)
āṉāl, koṅku nāṭṭu malaikkukaikaḷ cilavaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟa kaṟpaṭukkaikaḷum aṅku eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷum akkālattil aṅkē pautta, camaṇa camaya muṉivarkaḷ taṅkiyiruntatait terivikkiṉṟaṉa. anta muṉivarkaḷ kalliṉ mēlē paṭuppatu vaḻakkamākaiyāl ūrār malaik kukai kaḷiluḷḷa karaṭumuraṭāṉa pāṟaikaḷaic camappaṭuttip pāyun talai yaṇaiyumpōla vaḻavaḻappāka amaittuk koṭuttārkaḷ. avai kaḷai amaittuk koṭuttavarkaḷiṉ peyarkaḷ appaṭukkaikaḷiṉ arukil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭaṉa. antak kaṟpaṭukkaikaḷum eḻuttukaḷum ippōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
inta ārkkiyālaji, epikirāpi cāṉṟukaḷiṉālē akkālattil koṅku nāṭṭilum camaṇa, pauttarkaḷ iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. intap pirāmik kalveṭ ṭeḻuttukkaḷaip paṟṟi innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
karūr tālukāvaic cērnta pukaḻūrukku 2 kal tūrattil āṟunāṭṭārmalai eṉṉum malaiyil kaṭaiccaṅka kālattil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. ivveḻuttuk kaḷ, ikkuṉṟil pautta allatu jaiṉa matat tuṟavikaḷ akkālattil taṅkiyiruntu tavañ ceytataik kuṟikkiṉṟaṉa.
āṟunāṭṭārmalaikku ēḻu kallukkappāl uḷḷa arttanāripāḷaiyam eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūriṉ paḻaiya peyar teriyavillai. ivvūr vayalkaḷiṉ mattiyil kaṟpāṟaik kuṉṟum atil nīr uḷḷa cuṉaiyum irukkiṉṟaṉa., iṅkuḷḷa poṭavil aintu kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kaṭaiccaṅka kālattil camaṇa allatu pautta camayat tuṟavikaḷ taṅkiyiruntaṉar eṉpatai ik kaṟpaṭukkaikaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ikkuṉṟu ikkālattil pañca pāṇṭava malai eṉṟum iṅkuḷḷa cuṉai aivar cuṉai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.1
kōyamputtūr māvaṭṭam īrōṭu tālukkāvil īrōṭukkup pōkiṟa cālaiyil uḷḷatu aracalūr malai. immalaiyil ōriṭattil iyaṟkaiyāka amainta kukaiyil cila kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. ivai, kaṭaiccaṅka kālattil iṅku camaṇa muṉivarkaḷ iruntatait terivikkiṉṟaṉa.2
tirucceṅkōṭu malaimēl ōriṭattil camaṇa muṉivarkaḷ iruntu tavañ ceytaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟāka aṅkuk kaṟpāṟaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
koṅku nāṭṭilirunta kaṭaiccaṅka kālattuc caiva vaiṇavak kōyilkaḷ evai eṉpatu teriyavillai. tirucceṅkōṭṭumalai mēl uḷḷa murukaṉ (cuppiramaṇiyar) kōyil mikap paḻamaiyāṉatu. iṅkuḷḷa arttanārīcuvarar kōyil eṉṟu ippōtu peyar peṟṟuḷḷa kōyil ātikālattil kaṇṇakik kōyilāka iruntu piṟkālattil civaṉ kōyilāka māṟṟappaṭṭatu eṉpatu pērāciriyar muttamiḻp pulavar vipulānanta aṭikaḷ pōṉṟa aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu.
potiṉi (paḻaṉi) malaiyil uḷḷa murukap perumāṉ kōyilum mikap paḻamaiyāṉatu. paḻaṉi malaikaḷ caṅka kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaic cērntiruntaṉa.


payirt toḻil, 
kaittoḻil, vāṇipam
maṟṟat tamiḻ nāṭukaḷil iruntatu pōlavē koṅku nāṭṭilum pala vakaiyāṉa toḻilkaḷ naṭantu vantaṉa. koṅku nāṭu kaṭaṟkarai illāta uḷnāṭu. ākaiyāl, kaṭalpaṭu poruḷkaḷākiya uppum uppiṭṭu ularttiya mīṉkaḷum caṅkukaḷum neytal nilaṅkaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭaṉa. avai mēṟkuk kaṭaṟkarai, kiḻakkuk kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭaṉa. umaṇar (uppu vāṇikar) uppu mūṭṭaikaḷai māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭu uḷnāṭukaḷil vantu viṟṟaṉar. koṅku nāṭṭil vāḻntavarāṉa oḷavaiyārum itaik kūṟukiṟār (‘ umaṇar oḻukaittōṭu’ - kuṟun. 388: 4). uppu vaṇṭi māṭukaḷiṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭṭirunta maṇi ōcai kāṭṭuvaḻikaḷil olittatu.1 uppu vaṇṭikaḷil pāram atikamāka iruntapaṭiyāl, cila camayaṅkaḷil vaṇṭikaḷ mēṭu paḷḷaṅkaḷil ēṟi iṟaṅkum pōtu accu muṟintu viṭuvatum uṇṭu. ataṟkāka avarkaḷ cēma accukaḷai vaittiruntārkaḷ.2
kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷil caṅku kiṭaikkum iṭaṅkaḷil kaṭalil muḻukic caṅkukaḷaik koṇṭu vantu vaḷaiyalkaḷāka aṟuttu viṟṟaṉar. akkālattil tamiḻnāṭṭu makaḷir ellōrum caṅku vaḷaikaḷaik kaikakaḷil aṇintiruntaṉar. caṅku vaḷaikaḷai aṇivatu nākarikamākavum paṇpāṭākavum maṅkalamākavum karutap paṭṭatu. kuṭilkaḷil vāḻnta ēḻaip peṇkaḷ mutalāka araṇmaṉai kaḷil vāḻnta araciyar varaiyil ellāp peṇkaḷum caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintiruntārkaḷ. celvac cīmāṭṭikaḷum aracikaḷum poṉvaḷaiyalkaḷai aṇintiruntatōṭu caṅkuvaḷaiyal kaḷaiyum kaṭṭāyamāka aṇintiruntaṉar celvam paṭaittavarkaḷ valampuric caṅkukaḷai aṇintārkaḷ. cātāraṇa makaḷir iṭampuric caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintārkaḷ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araci, kaikaḷil poṉ toṭikaḷai aṇintiruntāḷ.1 kōvalaṉuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyār poṉtoṭi mutalāṉa nakaikaḷai ellām viṟṟa piṟakum caṅku vaḷaiyai maṭṭum kaṭaici varaiyil aṇintiruntār. avar kōvalaṉai iḻantu kaimpeṇ āṉapōtu koṟṟavai kōyiliṉ muṉpu taṉṉuṭaiya caṅku vaḷaiyai uṭaittup pōṭṭār.2 kaimpeṇkaḷait tavira ēṉaiya makaḷir ellōrum mukkiyamāka maṇamāṉavarkaḷ ellōrum caṅku vaḷaikaḷai aṇintiruntārkaḷ. itaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil parakkak kāṇalām. tamiḻnāṭṭu makaḷir maṭṭumallar. ēṉaiya pārata nāṭṭu makaḷir ellōrum antak kālattil caṅku vaḷaikaḷai aṇintaṉar. inta vaḻakkam mikap piṟkālattil maṟaintu pōy, kaṇṇāṭi vaḷaiyal aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pārata nāṭṭil muslimkaḷ toṭarpu ēṟpaṭṭa piṟaku inta māṟutal uṇṭāyiṟṟu. ippōtuṅkūṭa vaṭanāṭukaḷil cila iṭaṅkaḷil makaḷir caṅku vaḷaikaḷai aṇintu varukiṉṟaṉar. koṅkunāṭṭu makaḷirum antak kālattil caṅku vaḷaikaḷai aṇintaṉar. caṅku vaḷaikaḷ kaṭaṟkarai nāṭukaḷiliruntu koṅku nāṭṭukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. peṇkaḷukku āṭai evvaḷavu mukkiyamō avvaḷavu mukkiyamākac caṅku vaḷaikaḷum iruntaṉa. ākaiyāl, caṅku vaḷai vāṇikam akkālattil peritāka iruntatu.
koṅku nāṭṭil perumpālum malaikaḷ uḷḷa kuṟiñci nilaṅkaḷum, kāṭukaḷ uḷḷa mullai nilaṅkaḷum iruntaṉa. nīrvaḷam, nilavaḷam poruntiṉa maruta nilaṅkaḷum iruntaṉa. kuṟiñci nilaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ malaikaḷilum malaic cāralkaḷilum tiṉai ariciyaiyum aivaṉanel eṉṉum malai nellaiyum payiriṭṭārkaḷ. malaikaḷil vaḷarnta mūṅkililiruntu mūṅkil ariciyum ciṟitaḷavu kiṭaittatu. mūṅkilariciyaic camaittu uṇṭaṉar. atai avalāka iṭittum uṇṭaṉar. malaikaḷil malaittēṉ kiṭaittatu. malaiccāralkaḷil palā maraṅkaḷ iruntaṉa. akil, cantaṉam, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷum iruntaṉa.
mullai (kāṭṭu) nilattil vāḻntavarkaḷ varaku, kēḻvaraku ākiya tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭārkaḷ. avarkaḷ pacukkaḷaiyum āṭukaḷaiyum vaḷarttārkaḷ. avaikaḷiliruntu pāl, tayir, veṇṇey, ney kiṭaittaṉa. avarai, tuvarai mutaliya tāṉiyaṅkaḷum viḷaintaṉa.
maruta nilaṅkaḷil vayalkaḷilē nellum karumpum payirāyiṉa. karumpai, ālaikaḷil cāṟu piḻintu vellap pāku kāycciṉārkaḷ. koṅku nāṭu karumpukkup pērpōṉatu. ātikālattil tamiḻnāṭṭil karumpu illai. koṅku nāṭṭut takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ aracar paramparaiyil, muṟkālattilirunta oru atikamāṉ karumpai eṅkiruntō koṇṭuvantu tamiḻakattil naṭṭāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār (puṟanāṉūṟu 99: 1-4, 392: 20-21). karumpukku paḻaṉavetir eṉṟu oru peyar uṇṭu (paḻaṉam- kaḻiṉi. vetir - mūṅkil). mūṅkilaip pōlavē karumpu kaṇukkaḷaiyuṭaiyatāka iruppataṉālum kaḻaṉi kaḷil payir ceyyappaṭuvatālum paḻaṉavetir eṉṟu kūṟappaṭṭatu. maruta nilaṅkaḷil uḻavut toḻilukku erumaikaḷaiyum erutu kaḷaiyum payaṉ paṭuttiṉārkaḷ. kuṟiñci, mullai nilaṅkaḷil iruntavarkaḷai viṭa maruta nilattu makkaḷ nalvāḻvu vāḻntārkaḷ.
paruttip pañcum koṅku nāṭṭil viḷaintatu. paruttiyai nūlāka nūṟṟu āṭaikaḷai neytārkaḷ. nūl nūṟṟavarkaḷ perumpālum kaimpeṇkaḷē.
akkālattil paṇṭamāṟṟu naṭantatu. atāvatu, kācu illāmal paṇṭaṅkaḷai māṟṟikkoṇṭārkaḷ. uppai nellukku māṟṟiṉārkaḷ. kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum mīṉ piṭittu vantu anta mīṉkaḷai nellukkum paruppukkum māṟṟiṉārkaḷ. pāl, tayir, neykaḷaik koṭuttu avaṟṟiṟku īṭāka nellaip peṟṟuk koṇṭārkaḷ. ivvāṟu paṇṭamāṟṟu perumpālum naṭantatu. atika vilaiyuḷḷa poruṭkaḷukku maṭṭum kācukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. veḷināṭukaḷil iruntu, atāvatu urōma tēcattiliruntu vanta yavaṉak kappal vāṇikar, veḷḷikkācu, poṟkācukaḷaik koṭuttu iṅkiruntu vilaiyuyarnta poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ.


ayal nāṭṭu vāṇikam
caṅka kālat tamiḻakam veḷināṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu pōlavē koṅku nāṭum ayalnāṭu
kaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu. āṉāl, koṅku nāṭṭiṉ kaṭal vāṇikat toṭarpaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil yātoru ceytiyum kāṇap paṭavillai. caṅkac ceyyuḷkaḷil muciṟi, toṇṭi, naṟavu, koṟkai, pukār mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil yavaṉar mutaliyavarkaḷiṉ kappalkaḷ vantu vaṇikañ ceyta ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, koṅku nāṭṭuṭaṉ ayalnāṭṭu vāṇikar ceytirunta vāṇikattaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭavillai. āṉālum, kirēkka urōma nāṭṭavarākiya yavaṉarkaḷ eḻutiyuḷḷa paḻaiya kuṟippukaḷiliruntu koṅku nāṭṭukkum yavaṉa nāṭṭukkum irunta vāṇikat toṭarpu terikiṉṟatu.
muciṟi, toṇṭi, naṟavu mutaliya mēṟkuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil yavaṉarkaḷ mukkiyamāka miḷakai ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōṉārkaḷ. pāṇṭiyariṉ koṟkait tuṟaimukap paṭṭiṉattiliruntu yavaṉar mukkiyamāka muttukkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. cōḻa nāṭṭup pukārt (kāvirippūmpaṭṭiṉam) tuṟaimukappaṭṭiṉattiliruntu, cāvaka nāṭu eṉappaṭṭa kiḻakkintiyat tīvukaḷiliruntu kiṭaitta cātikkāy, ilavaṅkam, karppūram mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaiyum, paṭṭut tuṇikaḷaiyum yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. uḷnaṭākiya koṅku nāṭṭiliruntu akkālattil ulakap pukaḻ peṟṟirunta nīlamaṇik kaṟkaḷai yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. yāṉait tantaṅkaḷaiyum yavaṉar vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. koṅku nāṭṭiliruntum yāṉait tantaṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. kollimalaiyil iruntavar yāṉaik kompukaḷai viṟṟārkaḷ.1
koṅku nāṭṭu nīlamaṇik kaṟkaḷai yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉataip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉpu, yavaṉar tamiḻnāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭa varalāṟṟai yaṟintu koḷvatu mukkiya mākum. kirēkka nāṭṭārum urōma nāṭṭārumākiya yavaṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉē, atāvatu kirustu cakāptattukku muṉṉē, arapi nāṭṭu arāpiyar tamiḻnāṭṭuṭaṉum vaṭa intiya nāṭṭuṭaṉum vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mukkiyamāka intiyat tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷukkut taṅkaḷuṭaiya ciṟiya paṭakukaḷil vantu vāṇikañ ceytārkaḷ.
antak kālattil terintirunta ulakam āciyā, airōppā, āppirikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷ maṭṭumē. āppirikkā kaṇṭattil ekiptu tēcamum cila kiḻakkup pakuti nāṭukaḷum terintiruntaṉa. āppirikkāviṉ teṟku mēṟkup pakuti nāṭukaḷ ulakam aṟiyāta iruṇṭa kaṇṭamākavē iruntu vantaṉa. antak kālattil, airōppāk kaṇṭamākiya mēṟkut tēcaṅkaḷaiyum āciyāk kaṇṭamākiya kiḻakkut tēcaṅkaḷaiyum toṭarpupaṭuttiyatu ekiptu nāṭṭu alakcāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉam. alakcāntiriyam, kiḻakku nāṭukaḷaiyum mēṟku nāṭukaḷaiyum iṇaittu naṭunāyakamāka viḷaṅkiṟṟu. pala nāṭṭu vāṇikarum antat tuṟaimukattukku vantārkaḷ. ellā nāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷum aṅku vantu kuvintaṉa. nīlanati mattiya taraik kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattukku arukil, akkālattu ulakattiṉ naṭumattiyil, alakcāntiriyam amaintiruntatu. aṅkuk kirēkkar, urōma nāṭṭār, pāpilōṉiyar, pāracīkar, arāpiyar, intiyar, cīṉar mutalāṉa pala nāṭṭu makkaḷum vāṇikattiṉ poruṭṭu vantaṉar.
pārata tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷiliruntu intiya vāṇikar alakcāntiriyam ceṉṟaṉar. āṉāl, kālañ cellaccella arāpiyar intiya nāṭṭup poruḷkaḷait tāṅkaḷē vāṅkik koṇṭupōy alakcāntiriyattil viṟṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam alakcāntiriyattukkum pārata nāṭṭukkum iṭaimattiyil arapunāṭu iruntatutāṉ. iraṇṭu nāṭukaḷukkum mattiyil irunta arapunāṭṭu arāpiyar kappal vāṇikattait taṅkaḷ kaiyil piṭittukkoṇṭārkaḷ. mēlum kirēkka, urōma nāṭṭu yavaṉa vāṇikar intiya nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varātapaṭiyum avarkaḷ ceytu viṭṭārkaḷ. kirēkka, urōma nāṭṭu yavaṉarkaḷ intiya nāṭṭuṭaṉ nēraṭiyāka vāṇikat toṭarpu koṇṭāl taṅkaḷukkuk kiṭaitta periya ūtiyam kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum eṉṟu arāpiyar aṟintapaṭiyāl, yavaṉarkaḷai intiyāvukku varāta paṭi taṭuttuviṭṭārkaḷ. antak kālattil kappalkaḷ naṭuk kaṭalil pirayāṇañ ceyyāmal kaṭaṟkarai yōramākavē pirayāṇañ ceytaṉa. avvāṟu vanta yavaṉak kappalkaḷai arāpiyar kaṭaṟkoḷḷaik kārarai ēvik koḷḷai yaṭittaṉar. ataṉāl, yavaṉak kappalkaḷ intiyāvukku varuvatu taṭaippaṭṭatu. arāpiyar maṭṭum intak kappal vāṇikattai ēkapōkamāka naṭattip periya ilāpam peṟṟārkaḷ. avarkaḷ cēra nāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟirunta muciṟit tuṟaimukap
paṭṭiṉattiṉ oru pakutiyil taṅki vāṇikañ ceytārkaḷ. muciṟiyil avarkaḷ iruntu vāṇikañ ceyta iṭam pantar eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. pantar eṉpatu arapu moḻic col. ataṉ poruḷ aṅkāṭi, paṇṭacālai, tuṟaimukam eṉṟu poruḷ. ceṉṉai mānakaril ‘pantar teru’ eṉṉum peyaruḷḷa oru kaṭait teru irukkiṟatu. iṅku muṉpu muslīmkaḷ atikamāka vāṇikañ ceytiruntārkaḷ. ataṉāl antan teruvukku ippeyar ēṟpaṭṭatu. muciṟit tuṟaimukattil arāpiyar pantar eṉṉum iṭattil vāṇikañ ceytiruntataip patiṟṟuppattuc ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.1
urōmapuri cāmrācciyattai yaracāṇṭa akastas (Augustus) cakkaravartti kālattil yavaṉa vāṇikar nēraṭiyākat tamiḻnāṭṭukku varattoṭaṅkiṉārkaḷ. akastas cakkaravartti ki.mu. 29 mutal ki.pi. 14 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil alakcāntiriyam uṭpaṭa ekiptu tēcamum mēṟku āciyāvil cila nāṭukaḷum urōma cāmrācciyattiṉ kīḻaṭaṅkiṉa. arapu nāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyil irunta (ceṅkaṭaliṉ kiḻakkuk karaiyirunta) araput tuṟaimukaṅkaḷai intac cakkaravartti taṉ ātikkattil koṇṭu vantāṉ. piṟaku yavaṉak kappalkaḷ intiya tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷukku nēraṭiyāka vantu vāṇikañ ceyyat talaippaṭṭaṉa. ivvāṟu kirēkka, urōmarkaḷiṉ vāṇikat toṭarpu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu. appoḻutu yavaṉak kappalkaḷ naṭukkaṭaliṉ vaḻiyāka varāmal kaṭaṟkaraiyiṉ ōramākavē pirayāṇañ ceytaṉa. karaiyōramāka varuvataṉāl mātak kaṇakkil tāmatam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, ēṟattāḻa ki.pi. 47il hippalas eṉṉum kirēkka mālumi, paruvak kāṟṟiṉ utaviyiṉāl naṭukkaṭaliṉ ūṭē kappalaic celutti viraivāka muciṟit tuṟaimukattukku vantāṉ. antap paruvakkāṟṟukku yavaṉa mālumikaḷ, ataik kaṇṭupiṭittavaṉ peyaraiyē vaittu hippalas eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. itaṉ piṟaku, yavaṉak kappalkaḷ arapikkaṭaliṉ ūṭē muciṟi mutaliya tuṟaimukaṅ
kaḷukku viraivāka vantu pōyiṉa. itaṉāl avarkaḷukku nāṟpatu nāṭkaḷ miccamāyiṉa.
toṭakkak kālattil yavaṉar ceṅkaṭalukku vantu vāṇikañ ceytapōtu antak kaṭalukku erittiraik kaṭal eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. erittiraik kaṭal eṉṟāl ceṅkaṭal eṉpatu poruḷ. piṟaku, avarkaḷ ceṅkaṭalukku ippāl pāracīkak kuṭākkaṭalukku vantapōtu, intak kaṭalukkum erittiraik kaṭal eṉṟu atē peyariṭṭārkaḷ. piṟaku, arapik kaṭalil vantu vāṇikañceytapōtu arapikkaṭalukkum appeyaraiyē cūṭṭiṉārkaḷ. piṉṉar intu camuttiram, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalkaḷil vantu vāṇikañ ceytapōtu inta kaṭalkaḷukkum erittiraik kaṭal eṉṟē peyariṭṭārkaḷ. intak kaṭalkaḷil ellām vantu ententat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷil yavaṉar vāṇikañ ceytārkaḷ, eṉṉeṉṉa poruḷkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceytārkaḷ eṉpataik kuṟittu yavaṉa nāṭṭār oruvar ki.pi. 89ām āṇṭil, paḻaiya kirēkka moḻiyil oru nūl eḻutiyuḷḷār. anta nūliṉ peyar peripḷas māris eritrai (The Periplus Maris Erythrai) eṉpatu.
akastas cakkaravartti yavaṉa - tamiḻaka vāṇikattaip perukkiṉāṉ. tamiḻnāṭṭu miḷakum muttum irattiṉak kaṟkaḷum yāṉait tantaṅkaḷum yavaṉa nāṭṭukku ēṟṟumati yāyiṉa. miḷaku periya aḷavil ēṟṟumatiyāyiṟṟu. ataṟkāka akastas cakkaravartti periya marakkalaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. mēlum, miḷaku mutaliya poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkup poṉ nāṇayaṅkaḷaiyum veḷḷi nāṇayaṅkaḷaiyum aṉuppiṉāṉ. ivvāṟu, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil yavaṉa - tamiḻakak kaṭal vāṇikam ciṟappāka naṭakkat toṭaṅkiṟṟu.
tamiḻakattil vanta yavaṉarkaḷ ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōṉa poruḷkaḷil mukkiyamāṉatu miḷaku. itaṟkākavē mukkiyamākap periya kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟum, poṟkācukaḷum veḷḷik kācukaḷum aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟum urōma nāṭṭuc carittiratti liruntu aṟikiṟōm. intac ceytiyaic caṅkac ceyyuḷkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. cēra aracarkaḷiṉ muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattil aḻakāṉa yavaṉak kappalkaḷ vantu poṉṉaik (poṟkācai) koṭuttuk kaṟiyai (kaṟi - miḷaku) ēṟṟikkoṇṭu pōyiṉa eṉṟu pulavar tāyaṅkaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viḷaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi (akam 149 : 7- 11)
muciṟit tuṟaimukam yavaṉarkaḷiṉ periya marakkalaṅkaḷ vantu taṅkuvataṟkup pōtumāṉa āḻamuṭaiyatāka illai. ēṉeṉṟāl, aṅkuk kaṭalil kalanta periyāṟu maṇṇai aṭittuk koṇṭuvantu āḻattait tūrttuviṭṭatu. ataṉāl, āḻamillāmaṟ pōkavē yavaṉa marakkalaṅkaḷ tuṟaimukattukku appāl kaṭalilē naṅkūram pāycci niṉṟaṉa.
miḷaku mūṭṭaikaḷait tōṇikaḷil ēṟṟikkoṇṭu pōyk kaṭalil niṉṟirunta yavaṉa marakkalaṅkaḷil ēṟṟiviṭṭu ataṟku īṭāka yavaṉap poṟkācukaḷait tōṇikaḷil ēṟṟik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu paraṇar eṉṉum caṅkap pulavar kūṟukiṟār.
maṉaik kuvaiiya kaṟimūṭaiyāṟ
kaliccum maiya kalakkuṟuntu
kalantanta poṟ paricam
kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
.......................................................
puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi! (puṟam 343 :3-10)
yavaṉa marakkalaṅkaḷ miḷakai ēṟṟumati ceytukoṇṭu pōṉatai. ippulavarkaḷ nikaḻ kālattil kūṟuvataikkāṇka., akkālattil miḷaku kirēkkar, urōmar mutaliya mēlait tēcattavarkku mukkiyamāṉa uṇavup paṇṭamāka irunta paṭiyāl miḷaku vāṇikam mutaṉmai peṟṟu iruntatu. yavaṉar miḷakai virumpi atikamāka vāṅkik koṇṭu pōṉa kāraṇattiṉālē camaskiruta moḻiyil miḷakukku yavaṉap piriyā eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu.
antak kālattil tāṉ koṅku nāṭṭukkum yavaṉa nāṭṭukkum vāṇikat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. koṅku nāṭṭilē ciṟcila camayaṅkaḷil katir maṇikaḷ uḻavarkaḷukkuk kiṭaittaṉa eṉṟu paḻañ ceyyuḷkaḷiliruntu aṟikiṟōm. koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkilirunta puṉṉāṭṭiṉ nīlakkal curaṅkam iruntatu eṉṟu piḷiṉi eṉṉum yavaṉar eḻutiyirukkiṟār.1 paṭiyūrilum intak katirmaṇikaḷ kiṭaittaṉa (cēlam māvaṭṭattup paṭiyūr). kōyamputtūr māvaṭṭattu vāṇiyam pāṭiyilum nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. antak kālattil inta nīlakkaṟkaḷ ulakattilē vēṟu eṅkēyum kiṭaikkavillai. koṅku nāṭṭil maṇikaḷ kiṭaittataik kapilar kūṟukiṟār.2 aricil
kiḻārum itaik kūṟukiṟār.1 yavaṉar iṅku vantu ivaṟṟai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. urōma cāmrācciyattilirunta cīmāṭṭikaḷ intak kaṟkaḷaip peritum virumpiṉārkaḷ. urōma cāmrācciyattil inta nīlak kaṟkaḷ ākvā mariṉā (aqua marina) eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. yavaṉa vāṇikarkaḷ koṅku nāṭṭukku vantatu, mukkiyamāka intak katirmaṇikaḷai vāṅkuvataṟkākavē. yavaṉarkaḷ koṅku nāṭṭukku vantu poṟkācukaḷaiyum veḷḷik kācukaḷaiyum koṭuttu nīlakkaṟkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉataṟku iṉṉoru cāṉṟu, avarkaḷuṭaiya paḻaiya nāṇayaṅkaḷ koṅku nāṭṭil camīpa kālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu tāṉ. koṅku nāṭṭaic cērnta poḷḷācci, veḷḷalūr, karūr mutaliya ūrkaḷil paḻaiya kālattu urōma nāṇayaṅkaḷ peruvāriyākak kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, putukkōṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷilum paḻaṅkālattu urōma nāṇayaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku nammuṭaiya ārāyccikkuriya koṅku nāṭṭil kiṭaitta urōma cāmrācciyap paḻaṅkācukaḷai maṭṭuṅ kūṟuvōm.
poḷḷācci (kōyamputtūr māvaṭṭam): iṅku oru pāṉai niṟaiya urōmāpuri veḷḷikkācukaḷ 1800ām āṇṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. 1809ām āṇṭilum oru putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. intap putaiyalil kiṭaitta kācukaḷ poṟkācukaḷā, veḷḷikkācukaḷā eṉpatu teriya villai. 1888ām āṇṭilum urōmapurik kācup putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
veḷḷalūr (kōyamputtūr arukil pōttaṉūrukkuc camīpam): ivvūrilum urōma tēcattup paḻaṅkālak kācup putaiyalkaḷ kiṭaittaṉa. 1842ām āṇṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭa putaiyalil 378 veḷḷik kācukaḷum 1850ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 135 veḷḷik kācukaḷum 1891ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 180 veḷḷik kācukaḷum iruntaṉa. 1931 ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 121 kācukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil 23 nāṇayaṅkaḷil muttiraiyil lāmal veṟuṅkācāka iruntaṉa. muttiraiyiṭuvataṟku muṉpu avacaramāka ivai taṅkaccālaiyiliruntu aṉuppap paṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.
karūr1 (kōyamputtūr māvaṭṭam): iṅku 1800 ām āṇṭil urōma tēcattup poṟkācu oṉṟu kiṭaittatu. 1806ām āṇṭilum iṉṉoru poṟkācu kiṭaittatu. 1878ām āṇṭil 500 veḷḷik kācukaḷ uḷḷa putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. ivaṟṟil 117 kācukaḷ tēymāṉa millāmal putiyavaiyāka iruntaṉa. ivai ovvoṉṟum 3. 76 kirām eṭaiyuḷḷavai.
kalayamuttūr (paḻaṉikku mēṟkē āṟu kal tolaivil uḷḷatu): ivvūril 1856 ām āṇṭil urōma tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittaṉa.
ivaiyillāmal, ēṟakkuṟaiya 1000 veḷḷik kācukaḷaik koṇṭa urōmāpuri nāṇayaṅkaḷ oru periya maṭ pāṇṭattil akaḻnteṭukkappaṭṭatu. ivai matarās paṭiyil aintu, āṟu paṭi koṇṭa nāṇayaṅkaḷ. ikkācukaḷ urukkiviṭappaṭṭaṉavām. ivai koṅku nāṭṭil kiṭaittavai. iṭam kuṟippiṭappaṭavillai. pōril iṟanta vīrarkaḷukku naṭukal naṭuvatum, iṟantavarait tāḻiyil iṭṭup putaippatum caṅka kālattu vaḻakkam. avvāṟu putaikkappaṭṭa oru paṇṭavar kuḻiyil (koṅku nāṭṭil) oru urōma tēcattu veḷḷik kācu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu (1817).1
koṅku nāṭṭil iṉṉum pala urōma tēcattu nāṇayap putaiyalkaḷ irukkakkūṭum. kiṭaittuḷḷa kācukaḷ ellām poṟkācukaḷum veḷḷik kācukaḷumāka uḷḷaṉa. ceppuk kācukaḷ mikac cila. ikkācukaḷ ellām urōma cāmrācciyattai yaracāṇṭa urōmac cakkaravarttikaḷiṉ talaiyuruvam poṟikkappaṭṭavai. cila kācukaḷil avvaracarkaḷiṉ maṉaiviyariṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyil urōma cāmrācciyattai yaracāṇṭa aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum muttiraikaḷum ikkācukaḷil poṟikkappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu. intak kālam nammuṭaiya ārāyccikkuriya kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyākum. intak kācukaḷ, akkālattil tamiḻnāṭṭukkum urōmāpuri nāṭṭukkum naṭanta vāṇikat toṭarpai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlak kāṭṭukiṉṟaṉa.
kiṭaittuḷḷa intak kācukaḷilē kīḻkkaṇṭa urōmac cakkara varttikaḷiṉ uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai: turusas (Drusus the Elder - ki.mu. 38 mutal ki.pi. 9 varaiyil aracāṇṭāṉ), akastas (ki.mu. 29 mutal ki.pi. 14 varaiyil aracāṇṭāṉ), taipiriyas (ki.pi. 14 mutal 37 varaiyil aracāṇṭāṉ), kelikulā (ki.pi. 37 mutal 41 varaiyil aracāṇṭāṉ), kiḷāṭiyas (ki.pi. 41 mutal 54 varaiyil aracāṇṭāṉ), nīrō (ki.pi. 54 mutal 68 varaiyil aracāṇṭāṉ) ṭomiṣiyaṉ (ki.pi. 81 mutal 96 varaiyil), nervā (ki.pi. 96 mutal 98 varaiyil), tirājaṉ (98 mutal 117), hēttiriyaṉ (117 mutal 138 varaiyil), kammōṭiyas (180 mutal 193 varaiyil). maṟṟum, turusasiṉ maṉaiviyāṉa antōṉiyāviṉ muttirai poṟikkappaṭṭatum, jarmaṉi kasiṉ maṉaiviyāṉa akrippaiṉāviṉ uruva muttirai poṟikkappaṭṭatumāṉa kācukaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉa.7
tamiḻnāṭṭukku vantu poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉa yavaṉak kappal viyāpārikaḷ kācukaḷaik koṭuttē poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. intac ceytiyaic caṅka ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkālattilirunta piḷaiṉi (Pliny) eṉṉum urōmapuri aṟiñarum itaik kūṟiyuḷḷār. paraṇar, tām pāṭiya 343 ām ceyyuḷil,
maṉaik kuvaiiya kaṟimūṭaiyāṟ
kaliccum maiya karai kalakkuṟuntu
kalantanta poṟ paricam
kaḻittōṇiyāṟ karai cērkkuntu (puṟam 343 : 3- 6)
eṉṟu kūṟukiṟār.
cēra nāṭṭu muciṟit tuṟaimukattil yavaṉak kalaṅkaḷ (marak kalaṅkaḷ) poṟkācukaḷaik koṇṭu vantu niṉṟapōtu, tōṇikaḷil kaṟi (miḷaku) mūṭṭaikaḷai ēṟṟikkoṇṭu pōy yavaṉa marakkalaṅ kaḷil iṟakkiviṭṭu ataṟku vilaiyāka avarkaḷ koṭutta poṟ kācu kaḷait tōṇikaḷil ēṟṟikkoṇṭu vantārkaḷ eṉpatuitaṉ poruḷ.
pulavar tāyaṅkaṇṇaṉārum itaik kūṟukiṟār.
cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi (akam 149: 7- 11)
itil, yavaṉaruṭaiya marakkalaṅkaḷ muciṟit tuṟai mukattukku vantu kaṟiyai (miḷakai) ēṟṟikkoṇṭu poṉṉaik (poṉ, veḷḷik kācukaḷai) koṭuttuviṭṭuc ceṉṟatu kūṟappaṭukiṟatu.
urōmāpuriyilirunta piḷaiṉi (Pliny) eṉṉum aṟiñar ki.pi. 70ām āṇṭil urōmāpuric celvam kiḻakku nāṭukaḷukkup pōvataik kuṟittuk kavalai terivittuḷḷār. āṇṭutōṟum nūṟāyiram sesṭar (11, 00, 000 pavuṉ) matippuḷḷa poṉṉum veḷḷiyum vāṇikattiṉ poruṭṭuk kiḻakku nāṭukaḷukkup pōy viṭuvatai avar kaṇṭit tirukkiṟār. urōma nāṭṭuc cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum vācaṉaip poruḷkaḷ, nakaikaḷ mutaliyavaikkāka urōma nāṭṭup poṉṉai virayañ ceytatāka avar kūṟiyuḷḷār. caṅkap pulavarkaḷ, yavaṉa vāṇikar poṉṉaik koṇṭuvantu koṭuttup poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu kūṟiyatu pōlavē piḷaiṉiyum urōmāpurip poṉ kiḻakku nāṭukaḷukkup pōy viṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka.
urōmāpuric cāmrācciyattil akkālattil speyṉ tēcamum aṭaṅkiyiruntatu. anta speyṉ tēcattil taṅkac curaṅkam iruntapaṭiyāl, aṅkiruntu urōmāpuric cakkaravartikaḷukku ērāḷa mākap poṉ kiṭaittatu. akastas cakkaravartti intap poṉṉaik koṇṭu nāṇayaṅkaḷ aṭittu veḷippaṭuttiṉār. anta nāṇayaṅ kaḷaik koṇṭuvanta yavaṉa mālumikaḷ, atikac carakkukaḷai (mukkiyamāka miḷakai) ēṟṟik koṇṭu pōvataṟkākap periya marakkalaṅkaḷaik koṇṭu vantārkaḷ.
ivvāṟu ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil naṭaip
peṟṟa yavaṉa - tamiḻa vāṇikattiṉāl koṅku nāṭu katir maṇikaḷai yavaṉa nāṭṭukku viṟṟup perum poruḷ īṭṭiyatu. anta yavaṉa nāṭṭup paḻaṅkācukaḷil ciṟu aḷavutāṉ ippōtu akaḻnteṭukkap paṭṭuḷḷa urōma nāṇayaṅkaḷ. iṉṉum putaiyuṇṭirukkiṟa urōma nāṇayaṅkaḷ evvaḷaveṉṟu namakkut teriyātu.
koṅku nāṭṭiliruntu yavaṉa vāṇikar vāṅkik koṇṭupōṉa iṉṉoru poruḷ yāṉait tantam. koṅku nāṭṭaic cārnta yāṉaimalaik kāṭukaḷilum ēṉaiya kāṭukaḷilum yāṉaik kompukaḷ kiṭaittaṉa. cēra nāṭṭu malaikaḷilum yāṉaik kōṭukaḷ kiṭaittaṉa. yavaṉa vāṇikar yāṉaik kōṭukaḷai vāṅkic ceṉṟārkaḷ. koṅku nāṭṭuk kolli malai ōrikku uriyatu. kolli malaiyil vāḻnta kuṭimakkaḷ,viḷaiccal illāmal pacittapōtu tāṅkaḷ cēmittu vaittirunta yāṉaik kompukaḷai viṟṟu uṇavu uṇṭārkaḷ eṉṟu kapilar kūṟukiṟār.8
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vēṉiṟkālattil cēra nāṭṭup peri yāṟṟuk karaiyil cōlaiyil taṅkiyirunta pōtu avaṉiṭam vanta kuṉṟak kuṟavar pala poruḷkaḷaik kaiyuṟaiyākak koṇṭu vantaṉar. apporuḷkaḷil, yāṉaik kompum akiṟ kaṭṭaikaḷum iruntaṉa.2 cēra nāṭṭu, koṅku nāṭṭu malaikaḷil yāṉaik kompukaḷ kiṭaittaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉa poruḷkaḷil yāṉaik kompum kūṟappaṭukiṟatu.
koṅku nāṭu uḷnāṭākaiyāl ataṟkuk kaṭaṟkarai illai; ākaiyāl tuṟaimukam illai. āṉāl, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa ‘poṟaiyar’ cēra aracariṉ paramparai yārākaiyāl, avarkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil iraṇṭait taṅkaḷukkeṉṟu vaittiruntārkaḷ. avaṟṟiṉ peyar toṇṭi, māntai eṉpaṉa. koṅku nāṭṭup poṟaiyar mēṟkuk kaṭaṟkarait toṇṭiyait taṅkaḷukkuriya tuṟaimukappaṭṭiṉamāka vaittuk koṇṭu vāṇikañ ceytaṉar. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷañcēralirum poṟai ‘vaḷaikaṭal muḻavil toṇṭiyōr porunaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭu kiṟāṉ (9ām pattu 8 : 21). ‘tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi’ (akam 60 : 7). yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai, taṇ toṇṭi yōr aṭuporunaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (puṟam 17 : 13). kuṟuntokai 128ām ceyyuḷ ‘tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi’ eṉṟu kūṟukiṟatu (kuṟun. 128 :2). yavaṉar toṇṭiyait tiṇṭis eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
itaṉāl, koṅku nāṭu cēra aracar āṭcik kuṭpaṭṭirunta kālam varaiyil, toṇṭit tuṟaimukam koṅku nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāka amaintiruntatu eṉṟu karutalām. piṟkālattil cōḻar, koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭa
pōtu toṇṭi, koṅkut tuṟaimukamāka amaiyavillai.


koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ
pulavar nilai
caṅka kālattuk koṅku nāṭṭiṉ kalvi nilai ēṉaiya tamiḻ nāṭṭiliruntatu pōlavē iruntatu. pulavarkaḷukku uyarvum matippum mariyātaiyum iruntaṉa. pulavarkaḷ orē ūril taṅkik kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷaip pōlirāmal, pala ūrkaḷil pala nāṭukaḷilum ceṉṟu makkaḷiṭam paḻaki nāṭṭiṉ nilai, camutāyattiṉ nilaikaḷai naṉkaṟin tiruntārkaḷ. makkaḷiṭaiyē kalvi paravāmaliruntālum , kaṟṟavarukkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappu iruntapaṭiyāl, vacatiyum vāyppum uḷḷavar muyaṉṟu kalvi kaṟṟaṉar. āṇpālār, peṇ pālār, aracar, vāṇikar, toḻilāḷar mutaliyavarkaḷ akkālattil pulavarkaḷāka iruntārkaḷ. antap paḻaṅkālattilē irunta antap pulavarkaḷ iraṇṭu poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟappākac ceyyuḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. avaṟṟil oṉṟu akapporuḷ, maṟṟoṉṟu puṟapporuḷ. akapporuḷ eṉpatu kātal vāḻkkaiyaip paṟṟiyatu. puṟapporuḷ eṉpatu perumpālum vīrattaiyum pōrc ceyalaiyum paṟṟiyatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil ciṟappāka ivviru poruḷkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. palavakaiyāṉa cuvaikaḷ icceyyuṭkaḷil kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, ivaṟṟaip paṭikkumpōtu ikkālattilum makiḻcciyaḷikkiṉṟaṉa. mēlum, caṅkac ceyyuṭkaḷ, akkālattu makkaḷ vāḻkkai varalāṟṟai yaṟivataṟkup pērutaviyāka irukkiṉṟaṉa.
pulavarkaḷ potuvāka akkālattil vaṟiyavarāka iruntārkaḷ. avarkaḷ celvarkaḷaiyum aracarkaḷaiyum aṇuki avarkaḷuṭaiya ciṟappukaḷaip pāṭip paricu peṟṟu vāḻntārkaḷ. pulavarkaḷ potuvāka yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum tērkaḷaiyum (vaṇṭikaḷ) paricākap peṟṟārkaḷ. paricākap peṟṟa ivaikaḷai viṟṟup poruḷ peṟṟaṉar. cila camayaṅkaḷil aracarkaḷ pulavarkaḷukku nilaṅkaḷaiyum poṟ
kācukaḷaiyum paricākak koṭuttārkaḷ. poruḷ vacatiyuḷḷavarkaḷ - aracar, vāṇikar perunilakkiḻār pōṉṟavarkaḷ - kalvi iṉpattuk kākavē kalvi payiṉṟu pulavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷum akapporuḷ puṟapporuḷkaḷaip paṟṟic ceyyuḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. āṉāl, akkālattil kalvi kaṟṟavar tokai mikak kuṟaivu. potuvāka nāṭṭu makkaḷ kalviyillātavarkaḷākavē iruntārkaḷ.
potuvākap pulavarkaḷuṭaiya vāḻkkai vaṟumaiyun tuṉpamumāka iruntatu. pirapukkaḷ ellōrum avarkaḷai ātarikka villai, cilarē ātarittārkaḷ. avarkaḷ peṟṟa ciṟu poruḷ, vāḻkkaikkup pōtāmaliruntatu. ākavē, pulavarkaḷ puravalarkaḷai nāṭit tirintaṉar. avarkaḷil nallūḻ uṭaiya cila pulavarkaḷ peruñcelvam peṟṟu nalvāḻvu vāḻntārkaḷ. koṅku nāṭṭup pulavar vāḻkkaiyum ippaṭittāṉ iruntatu.
caṅka kālattil irunta koṅku nāṭṭup pulavarkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
añciyattaimakaḷ nākaiyār
ivar peṇpāl pulavar. nākai eṉpatu ivaruṭaiya peyar. añci yattaimakaḷ eṉpatu ciṟappuc col. takaṭūr atikamāṉ aracarkaḷil añci eṉṉum peyaruḷḷavar cilar iruntārkaḷ. anta añciyaracarkaḷil oruvaruṭaiya attai makaḷ ivar. ākaiyāl añci yattai makaḷ nākaiyār eṉṟu peyar kūṟappeṟṟār. attai makaḷ eṉpataṉāl añciyiṉuṭaiya maṉaivi ivar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. añciyiṉ avaip pulavarāka neṭuṅkālam irunta oḷavaiyāriṭam inta nākaiyār kalvi payiṉṟavarāka irukkalāmē?
ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 352ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. kuṟiñcit tiṇaiyaip pāṭiya intac ceyyuḷ iṉimaiyuḷḷatu. pāṟaiyiṉmēl iruntu āṭukiṟa mayilukkup piṉṉāl periya palāppaḻattai vaittirukkiṟa kaṭuvaṉ kuraṅku. ūrttiruviḻāvil viṟali yorutti paratanāṭṭiyam āṭumpōtu avaḷukkup piṉṉā liruntu muḻavu koṭṭum muḻavaṉpōlak kāṭciyaḷittatai ivar icceyyuḷil kūṟukiṟār. maṇappeṇ orutti taṉṉuṭaiya tōḻiyiṭam taṉṉuṭaiya maṉaniṟainta makiḻcciyaik kūṟiyatāka ivar kūṟiyuḷḷatu paṭippavarukkup pēruvakai tarukiṉṟatu. añciyaracaṉ mēl pulavar pāṭiya ceyyuḷukku icaiyamaittup pāṭum pāṇaṉuṭaiya icaiyil, icaiyum tāḷamum ottiruppatu pōlavum kātalaṉ- kātaliyiṉ tirumaṇa nāḷ pōlavum anta maṇappeṇ niṟai maṉam peṟṟiruntāḷ eṉṟu ivar kūṟuvatu paṭittu iṉpuṟattakkatu.
kaṭumparip puravi neṭuntēr añci
nallicai niṟutta tayavaru paṉuval
tollicai niṟīiya vuraicāl pāṇmakaṉ
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum
vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē
itaṉāl ippulavar icaik kalaiyaip payiṉṟavar eṉpatu terikiṉṟatu.
atiyaṉ viṇṇattaṉār
atiyaṉ eṉpatu kulappeyar. viṇṇattaṉ eṉpatu ivaruṭaiya iyaṟpeyar. atiyaṉ (atikaṉ, atikamāṉ) eṉpatu takaṭūr nāṭṭai yaracāṇṭa araca paramparaiyiṉ kulappeyar. ippulavar anta araca kulattaic cērntavar eṉṟu tōṉṟukiṟār. eṉavē, ivar koṅku nāṭṭup pulavar eṉpatil aiyamillai. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 301ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
aricilkiḻār
intap pulavariṉ contap peyar teriyavillai. aricil eṉṉum ūriṉ talaivar eṉpatu ivar peyarāl terikiṟatu. aricil eṉṉum ūr cōḻa nāṭṭil iruntatu eṉṟu cilar kūṟuvar. aricil eṉṉum peyaruḷḷa ūr koṅku nāṭṭilum iruntatu. aricilkiḻār koṅku nāṭṭil vāḻntavar.
ippulavar akapporuḷ tuṟaiyil pāṭiya oru ceyyuḷ (193) kuṟuntokaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu. vaiyāvik kōpperum pēkaṉai avaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamāka ivar oru ceyyuḷ pāṭiṉār (puṟam 146). itē kāraṇam paṟṟi vaiyāvik kōpperumpēkaṉaik kapilarum (puṟam 143), paraṇarum (puṟam 141, 142, 144, 145) peruṅkuṉṟūrk kiḻārum (puṟam 147) pāṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl, ippulavarkaḷ kālattil aricilkiḻārum iruntār eṉpatu terikiṉṟatu. ivar pāṭiya puṟapporuṭṭuṟai paṟṟiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam 281, 285, 300, 304, 342).
peruñcēral irumpoṟai, atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ takaṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytapōtu aricilkiḻār, pōrkkaḷattil iruntu antap pōr nikaḻcciyai nēril kaṇṭār. poṉmuṭiyārum appōr nikaḻcci kaḷai nēril kaṇṭavar. takaṭūrp pōraip paṟṟit takaṭūr yāttirai eṉṉum oru nūl iruntatu. anta nūlil ippulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷum iruntaṉa. anta nūl ippōtu maṟaintu viṭṭatu. cila ceyyuṭkaḷ maṭṭum puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ avaip pulavarāṉa oḷavaiyārum ivarkaḷ kālattiliruntār. atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ makaṉāṉa eḻiṉi, takaṭūrp pōrk kaḷattil vīrappōr ceytu iṟantapōtu aricilkiḻār avaṉuṭaiya vīrattaip pukaḻntu pāṭiṉār (puṟam 230).
takaṭūr yāttiraiyil aricilkiḻāruṭaiya ceyyuḷkaḷum iruntaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. tolkāppiyam poruḷatikāram puṟattiṇaiyiyaliṉ uraiyil, uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar, takaṭūr yāttiraiyiliruntu aricilkiḻāriṉ ceyyuṭ kaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷkāṭṭukiṟār. puṟattiṇaiyiyal ‘iyaṅkupaṭaiyaravam’ eṉattoṭaṅkum 8ām cūttirattiṉ ‘poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkam’ eṉpataṉ uraiyil “meymmali maṉattiṉammetir niṉṟōṉ” eṉṉum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi “iḵtu atikamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu” eṉṟu eḻutukiṟār.
puṟattiṇaiyil ‘koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum’ eṉṟu toṭaṅkum 12ām cūttirattil ‘aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum’ eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar ‘kalai yeṉap pāynta māvum’ eṉṉuñ ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, “itu cēramāṉ (peruñ cēralirumpoṟai) poṉmuṭiyāraiyum aricilkiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭai paṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār. 
takaṭūrp pōrai veṉṟa peruñcēralirumpoṟai mēl aricilkiḻār pattuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉār (patiṟṟup pattu, eṭṭām pattu). acceyyuḷkaḷil avvaracaṉuṭaiya veṟṟikaḷaiyum nalliyalpukaḷaiyum kūṟiyuḷḷār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta avvaracaṉ avarukku oṉpatu laṭcam poṉṉaiyum taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyaiyum taṉṉuṭaiya cimmācaṉattaiyum avarukkup paricilākak koṭuttāṉ. pulavar avaṟṟaiyellām ēṟṟuk koḷḷāmal aracaṉukku amaiccarāka iruntār. ivaikaḷai eṭṭām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippiṉāl aṟikiṟōm. akkuṟippāvatu:
“pāṭip peṟṟa paricil tāṉum kōyilāḷum puṟam pōntu niṉṟu kōyiluḷḷa vellām koṇmi ṉeṉṟu kāṇam oṉpatu nūṟāyirattōṭu aracukaṭṭiṟ koṭuppa avar yāṉ irappa itaṉai āḷkaveṉṟu amaiccup pūṇṭār.” (kōyilāḷ - irāṇi. kōyil - araṇmaṉai. kāṇam - akkālattil vaḻaṅkiṉa poṟkācu. aracu kaṭṭil - cimmācaṉam. amaiccu- mantiri patavi)
itu, pulavar vēṟu evarum aṭaiyāta peruñ ciṟappākum. aricilkiḻāraip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār
umpaṟkāṭu eṉpatu koṅku nāṭṭu ūr. iḷaṅ
kaṇṇaṉār eṉpatu ivaruṭaiya peyar. yāṉai malaip piratēca mākiya umpaṟ kāṭṭil vāḻntavarākaiyāl ippeyar peṟṟār. ivar pāṭiṉa ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 264ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
oḷavaiyār
oḷavai (avvai) eṉpatu uyarkulattup peṇ pālārkku vaḻaṅkappaṭukiṟa peyar. itu ivarukkuriya iyaṟpeyar aṉṟu. uyarvaik kuṟikkum ciṟappup peyar. oḷavaiyār eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟa peṇpāṟ pulavar cilar iruntaṉar. avarkaḷil ivar, kālattiṉāl muṟpaṭṭavar. koṅku nāṭṭil vāḻnta ivar, koṅku nāṭṭut takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ pulavarāka iruntār. takaṭūr, ippōtaiya cēlam māvaṭṭattiṉiṉṟum pirintu tarmapuri māvaṭṭam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
oḷavaiyār mutaṉmutalāka neṭumāṉañciyiṭam paricil peṟac ceṉṟa pōtu avaṉ paricu tarāmal kālan tāḻttiṉāṉ. appōtu ivar ōru ceyyuḷaip pāṭiṉār (puṟam 206). piṟaku, atikamāṉ paricil vaḻaṅki ivarai ātarittāṉ. atikamāṉ añciyai oḷavaiyār avvac camayaṅkaḷil pāṭiyuḷḷār. atikamāṉ neṭumāṉ añcikku makaṉ piṟantapōtu avaṉ pōrkkaḷattiliruntu vantu makaṉaip pārttāṉ. avvamayam avaṉ irunta kāṭciyai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. kaiyil vēlum meyyil viyarvaiyum kālil vīrak kaḻalum mārpil ampu taitta puṇṇum uṭaiyavaṉāka veṭcip pūvum vēṅkaippūvum viravit toṭutta mālaiyaiyaṇintu koṇṭu puliyuṭaṉ pōr ceyta yāṉaiyaip pōla avaṉ kāṇap
paṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār (puṟam 100). avaṉuṭaiya makaṉ peyar pokuṭṭeḻiṉi.
atikamāṉ oru camayam oḷavaiyārait toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭam tūtu aṉuppiṉāṉ. ivarai varavēṟṟut toṇṭaimāṉ taṉṉuṭaiya paṭaikkalac cālaiyaik kāṭṭiṉāṉ. pōrk karuvikaḷ eṇṇeyiṭappaṭṭu mālaikaḷ cūṭṭi varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. atu kaṇṭa oḷavaiyār, taṉṉuṭaiya atikamāṉ aracaṉiṉ pōrk karuvikaḷ paḻutu tīrkkapṭuvataṟkākak kollaṉuṭaiya ulaikkaḷattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu oru ceyyuḷ pāṭiṉār (puṟam 95). atāvatu, atikamāṉ taṉṉuṭaiya āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭē yiruntapaṭiyāl avaṟṟai avaṉ āyutac cālaiyil vaikkavillai eṉpatu karuttu.
eḷitil kiṭaikkāta arumaiyāṉa nellikkaṉi neṭu
māṉañcikkuk kiṭaittatu. ataṉai aruntiyavar neṭuṅkālam vāḻn tiruppārkaḷ. antak kaṉiyai avaṉ aruntāmal oḷavaiyārukkuk koṭuttu uṇṇac ceytāṉ. uṇṭa piṟakutāṉ akkaṉiyiṉ ciṟappai oḷavaiyār aṟintār. appōtu, atikamāṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa peruṅkuṇattai viyantu vāḻttiṉār (puṟam 91). neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār vēṟu cila pāṭalkaḷilum pāṭiyuḷḷār. avai puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam 87, 88, 89, 90, 91, 94, 97, 98, 101, 103, 104, 315, 320).
neṭumāṉañciyiṉ makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉiyaiyum oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. avaṉ akkālattu vaḻakkappaṭi, pakai varuṭaiya nāṭṭil ceṉṟu āṉiraikaḷaik kavarntu vantataip pāṭiyuḷḷār (kuṟun. 80 : 4-6). avaṉuṭaiya vīrattaiyum nallāṭciyaiyum pāṭi irukkiṟār (puṟam 102). avaṉ pakaivaruṭaiya kōṭṭaiyoṉṟai veṉṟapōtu oḷavaiyārukkup puttāṭai koṭuttu viruntu ceytāṉ (puṟam 392).
oḷavaiyār kālattil pārivaḷḷal iruntāṉ. mūvēntar pāriyiṉ parampumalaik kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭirunta pōtu, kiḷikaḷaip paḻakkik kōṭṭaikku veḷiyēyirunta neṟkatirkaḷaik koṇṭu vanta ceytiyai oḷavaiyār kūṟukiṟār (akam 303: 10- 14).
oḷavaiyār kālattil takaṭūrp pōr nikaḻntatu. koṅku nāṭṭil taṅkaḷ irācciyattai niṟuviya irumpoṟai yaracarkaḷ taṅkaḷ irācciyattai virivupaṭuttik koṇṭirun tārkaḷ. avar kaḷil peruñcēral irumpoṟai takaṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu, kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytāṉ. antap pōril iru tarappilum pala vīrarkaḷ māṇṭārkaḷ. atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ mārpil ampiṉāl puṇ uṇṭāyiṟṟu. appōtu oḷavaiyār avaṉaip pāṭiṉār (puṟam 93). piṟaku appuṇ kāraṇamāka avaṉ iṟantu pōṉāṉ. appōtum avaṉai oḷavaiyār pāṭiṉār (puṟam 235, 231). avaṉukku naṭukal naṭṭu niṉaivukkuṟi yamaittārkaḷ. accamayattilum oḷavaiyār oru ceyyuḷaip pāṭiṉār (puṟam 232). 
oḷavaiyār, atikamāṉ neṭumāṉ añciyālum avaṉ makaṉ pokuṭṭoḻiṉiyālum ātarikkappaṭṭavar. takaṭūril atikamāṉuṭaṉ pōr ceyta peruñcēral irum poṟaiyaiyum avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum aricilkiḻārum paraṇarum pāṭiyiruk kiṟārkaḷ. oḷavaiyāriṉ kālattilirunta pāriyaik kapilar pāṭiyuḷḷār. ākavē, ivarkaḷ vāḻntirunta kālattil oḷavaiyārum vāḻntār eṉpatu terikiṉṟatu. pāriyaip pāṭiṉa kapilar, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyātic ciṟṟappaṉāṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mītu 7ām pattup pāṭiṉār ceṅkuṭṭuvaṉum celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉum ēṟattāḻa camakālattil iruntavar. mēlum kapilarum paraṇarum camakālattil iruntavar eṉpatu terinta viṣayam. ākavē, ivarkaḷ ellōrum camakālattavar eṉpatu terikiṉṟatu. mēlum, ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭi kaḷum ivarkaḷiṉ naṇparākiya cīttalaic cāttaṉārum oḷavaiyār kālattil iruntavarkaḷ. 
oḷavaiyāriṉ ceyyuṭkaḷ tokai nūlkaḷil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya, ceyyuḷkaḷ akanāṉūṟṟil nāṉkum, kuṟuntokaiyil patiṉaintum, naṟṟiṇaiyil ēḻum, puṟanāṉūṟṟil muppattu mūṉṟum āka mottam aimpattoṉpatu ceyyuṭkaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷil carittira ārāyccikkup payaṉpaṭukiṟa ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ muṉṉōrkaḷil oruvaṉ karumpaik koṇṭu vantu tamiḻakattil mutalmutalākap payir ceytāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār (puṟam 99, 392).
karūvūrk kaṇṇampāḷaṉār
ivar koṅku nāṭṭuk karuvūril iruntavar. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟṟilum (180, 263) naṟṟiṇaiyilum (148) tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. akam 263il
oḷiṟu vēl kōtai ōmpik kākkum
vañciyaṉṉa vaḷanakar viḷaṅka
eṉṟu ivar kūṟukiṟār. itil kōtai eṉpatu takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyaik kuṟippatākalām. peruñcēralirum poṟaikkuk ‘kōtai’ eṉṟu oru ciṟappup peyar uṇṭu. vañci eṉpatu karuvūriṉ iṉṉoru peyar.
karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār
koṅku nāṭṭuk karuvūril irunta ivar akam 309, naṟ. 343, puṟam 168 ākiya mūṉṟu ceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. katappiḷḷaiyār eṉṉum iṉṉoru pulavar kuṟuntokai (64, 265, 380), naṟṟiṇai (135), puṟam (380) ākiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivviruvaraiyum oruvar eṉṟu piṉṉattūr 
a. nārāyaṇacāmi aiyar karutukiṟār. ivarkaḷ vevvēṟu pulavarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉar.
karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār puṟam 168 il kutiraimalaip piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭukiṟār. piṭṭaṅ koṟṟaṉ, koṅku nāṭṭil kutiraimalai nāṭṭil iruntavaṉ. ivaṉ koṅkuc cērariṉ kīḻ cēṉait talaivaṉāka iruntāṉ.
karuvūrk kaliṅkattār
kaliṅka nāṭṭil (oricā tēcam) ceṉṟu neṭuṅkālan taṅkiyiruntu mīṇṭum karuvūrukku vantu vāḻntiruntavar ivar eṉpatu ivaruṭaiya peyariliruntu aṟikiṟōm. (ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntē tamiḻa vāṇikar kaliṅka nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku vāṇikañ ceytu vantaṉar eṉpataik kaliṅka nāṭṭil kāravēlaṉ eṉṉum aracaṉ hatti kumpā kukaiyil eḻutiyuḷḷa cācaṉattiliruntu aṟikiṟōm.) ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta ivar vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaliṅka nāṭu ceṉṟiruntār pōlum. pālait tiṇaiyaip pāṭiya ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akam 183 ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
karuvūr kiḻār
ivar irunta ūriṉ peyarē ivaruṭaiya peyarāka amaintirukkiṟatu. ivaraip paṟṟiya varalāṟu teriyavillai. ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 170ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
karuvūrk kōcaṉār
kōcar eṉpatu oru iṉattavariṉ peyar. caṅka kālattil kōcar, pōr vīrarkaḷākavum, araca ūḻiyarkaḷākavum tamiḻaka
meṅkum paraviyiruntārkaḷ. koṅku nāṭṭil irunta koṅkiḷaṅ kōcar, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvattukku viḻāc ceytatu pōlavē, ivarkaḷum koṅku nāṭṭil pattiṉit teyvattukku viḻāc ceytārkaḷ eṉṟu cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. kōyamputtūr eṉpatu kōcar (kōcar - kōyar) eṉṉum peyariṉāl ēṟpaṭṭa peyar. kōcar iṉattaic cērnta intap pulavar koṅku nāṭṭuk karuvūril iruntapaṭiyāl karuvūrk kōcaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. pālait tiṇaiyaip pāṭiya ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇaiyil (214) tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
karuvūr cēramāṉ cāttaṉ
cāttaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ivar cēramaṉṉar kulattaic cērntavar. ivar irunta karuvūr koṅku nāṭṭuk karuvūr eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 268 ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūr naṉmārpaṉār
naṉmārpaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ippulavar karuvūril vāḻntavar. ivaruṭaiya varalāṟu teriyavillai. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 277ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu. veyiṟkālattil cenniṟamāka malarkiṟa (kaliyāṇa) murukka malarkkottu, cēvaṟkōḻi vēṟu cēvaluṭaṉ pōr ceyyumpōtu cilirttukkoḷḷum kaḻuttu iṟaku pōla irukkiṟatu eṉṟu ivar uvamai kūṟiyiruppatu mikap poruttamākavum viyappākavum irukkiṟatu.
aḻalakain taṉṉa kāmar tutai mayir
maṉaiyuṟai kōḻi maṟaṉuṭaic cēval
pōrpuri eruttam pōlak kañaliya
poṅkaḻal murukkiṉ oṇkural 	(akam 277 : 14 - 17)
karuvūrp pavuttiraṉār
pavuttiraṉ eṉpatu ivaruṭaiya peyar. ivar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 162ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu. pacukkūṭṭam ūrukkut tirumpi varukiṟa mālai vēḷaiyil mullai mukaikaḷ pūkkun taruvāyiliruppataik kaṇṭu talaimakaṉ kūṟiyatāka amainta intac ceyyuḷ paṭippataṟku iṉpamāka irukkiṟatu.
karuvūrp pūtañcāttaṉār
pēy, pūtam, cāttaṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil makkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pēy, pūtam eṉṉum peyarkaḷ antak kālattil teyvam eṉṉum poruḷil uyarvāka matikkappaṭṭaṉa. piṟkālattiluṅkūṭa ippeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pēyāḻvār, pūtattāḻvār eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. mikap piṟkālattil, pēy pūtam eṉṉum peyarkaḷ ciṟappāṉa uyarnta poruḷai iḻantu tāḻvāṉa poruḷaip peṟṟaṉa. koṅku nāṭṭuk karuvūril pūtam eṉṉun teyvattukkuk kōyil iruntatu. intap pulavarukku antat teyvattiṉ peyarai iṭṭaṉar pōlum.
karuvūrp pūtañ cāttaṉār iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil aimpatām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūrp peruñcatukkattup pūtaṉātaṉār
ivar karuvūril peruñcatukkam eṉṉum iṭattil iruntavar eṉṟu tōṉṟukiṟār. ivaruṭaiya peyar pūtaṉ ātaṉ eṉpatu. ivaruṭaiya varalāṟu teriyavillai. kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakki liruntu (paṭṭiṉi nōṉpiruntu) uyirviṭṭa pōtu avaṉ mītu ivar kaiyaṟunilai pāṭiṉār. antac ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 219 ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
kollik kaṇṇaṉār
kaṇṇaṉ eṉpatu ivaruṭaiya peyar. kolli eṉpatu ivaruṭaiya ūrppeyar. kolli eṉṉum ūrum kolli malaikaḷum kollik kūṟṟattil iruntaṉa. ōri eṉṉum aracaṉ kollik kūṟṟattai yaracāṇṭāṉ eṉṟum peruñcēral irumpoṟai avaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya nāṭṭait taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattil cērttuk koṇṭāṉ eṉṟum aṟintōm. kollik kaṇṇaṉār, kollik kūṟṟattuk kolli eṉṉum ūriliruntavar eṉpatu terikiṟatu.
intap pulavaraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟun teriya villai. ivar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 34ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. marutattiṇaiyaip paṟṟiya intac ceyyuḷil ‘kuṭṭuvaṉ māntai’yaik kūṟukiṟār. māntai eṉpatu koṅkuc cērarukkuriya mēṟkuk karaiyilirunta tuiṟamukappaṭṭiṉam. kuṭṭuvaṉ eṉṉum peyaruḷḷa aracar palar iruntaṉar. avarkaḷil ivar kūṟukiṟa kuṭṭuvaṉ yār eṉpatu teriyavillai.
cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai
koṅku nāṭṭai yāṇṭa ivaṉ koṅkuc cērariṉ kaṭaici aracaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. ivaṉ pulavaṉākavum tikaḻntāṉ. ivaṉ pāṭiya ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 74ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷai ivaṉuṭaiya varalāṟṟup pakutiyil kāṇka.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟum ivaraik kūṟuvar. koṅku nāṭṭuc cērarkaḷil kaṭuṅkō eṉṉum peyaruḷḷavar cilar iruntaṉar. celvak kaṭuṅkō (vāḻiyātaṉ), māntaraṉ poṟaiyaṉ kaṭuṅkō, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu cilar iruntaṉar. kaṭuṅkō eṉpatu ivaruṭaiya peyar. ivarukkup piṟaku iḷaṅkaṭuṅkō oruvar iruntār. pālait tiṇaiyaip paṟṟiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉapaṭi yāl intac ciṟappaiyuñ cērttup pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟu peyar peṟṟār.
koṅku nāṭṭaic cērnta pukaḻūr āṟunāṭṭār malaiyil uḷḷa iraṇṭu paḻaiya pirāmikkalveṭ ṭeḻuttukkaḷ peruṅ kaṭuṅkō, iḷaṅkaṭuṅkōkkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ‘amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiyakō ātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkōvāka aṟutta kal’ eṉpatu antak kalveṭṭiṉ vācakam.
intak kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa peruṅkaṭuṅkōṉ, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. appaṭiyāṉāl, ivaruṭaiya tantai, kōātaṉ cēralirum poṟaiyāvāṉ. kōātaṉ cēralirumpoṟaiyiṉ makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉukku iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu peyaruḷḷa oru makaṉ iruntāṉ eṉpatai intak kalveṭṭu eḻuttiṉāl aṟikiṟōm. inta iḷaṅkaṭuṅkōvum marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōvum oruvarāka irukkalāmō?
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ aṟupatteṭṭuc ceyyuṭkaḷ caṅkat tokainūlkaḷil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. akanāṉūṟṟil paṉṉiraṇṭum (akam 5, 99, 111, 155, 185, 223, 261, 267, 291, 313, 337, 379), kalittokaiyil muppantaintum (pālaikkali muḻuvatum), kuṟuntokaiyil pattum (kuṟun. 16, 37, 124, 135, 137, 209, 231, 262, 283, 398), puṟanāṉūṟṟil oṉṟum (puṟam 282), naṟṟiṇaiyil pattum (naṟ. 9, 48, 118, 202, 224, 256, 318, 337, 384, 391) āka aṟupatteṭṭuc ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷ aḻakum iṉimaiyum poruḷ ceṟivum coṟceṟivum uṭaiyavai. ivar kāṭṭum uvamaikaḷum ulakiyal uṇmaikaḷum aṟintu makiḻat takkavai.
aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
poruḷiṉ ākum (akam 155:1-3)
eṉṟu ivar kūṟiyatu eṉṟum māṟāta ulakiyal uṇmaiyākum.
uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
illōr vāḻkkai yiraviṉum iḷiveṉac
colliya vaṉmait teḷiyak kāṭṭic
ceṉṟaṉar vāḻi tōḻi (kuṟun. 283: 1-4)
itu ellōrum koḷḷavēṇṭiya poṉmoḻi yaṉṟō?
tiruviḻāviṉpōtu uyaramāṉa kampattil irāttiriyil pala viḷakkukaḷai ēṟṟivaippatu akkālattu vaḻakkam. intak kampa viḷakkai, malaimēl vaḷarnta ilaiyuyarnta ilava maram cenniṟap pūkkaḷuṭaṉ tikaḻvatu pōla irukkiṟatu eṉṟu uvamai kūṟi yiruppatu iyaṟkaiyāṉa uṇmaiyait terivikkiṉṟatu.
aruvi yāṉṟa vuyarcimai maruṅkil
peruviḻā viḷakkam pōlap palavuṭaṉ
ilaiyila malarnta ilavam (akam 185: 10- 12)
nampiyum naṅkaiyum kātalarāṉārkaḷ. naṅkai nampiyuṭaṉ puṟappaṭṭu avaṉuṭaiya ūrukkup pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōyviṭṭataiyaṟinta cevilittāy avaḷait tēṭip piṉ ceṉṟāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavillai. toṭarntu neṭuntūrañ ceṉṟāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl, tuṟavikaḷ cilar, avvaḻiyāka vantavar etirppaṭṭaṉar. avarkaḷai avvaṉṉai ‘nampiyum naṅkaiyum pōvatai vaḻiyil kaṇṭīrkaḷō’ eṉṟu viṉaviṉāḷ. avarkaḷ, naṅkaiyiṉ aṉṉai ivaḷ eṉpatai yaṟintaṉar. avarkaḷ aṉṉaikkuk kūṟiṉārkaḷ: ‘ām, kaṇṭōm. nīr maṉam varutta vēṇṭā. naṅkai nampiyuṭaṉ kūṭi vāḻvatutāṉ ulakiyal aṟam. anta naṅkai nampikkup payaṉpaṭuvāḷē tavira umakkup payaṉpaṭāḷ. malaiyil vaḷarnta cantaṉa maram malaikkup payaṉpaṭātu: kaṭalil uṇṭākum muttu kaṭalukkup payaṉpaṭātu; yāḻil uṇṭākiṟa iṉṉicai vācippavaruk kallāmal yāḻukkup payaṉpaṭātu. ummuṭaiya makaḷum umakku appaṭittāṉ’ eṉṟu kūṟi aṉṉaiyiṉ kavalaiyaip pōkkiṉārkaḷ eṉṟu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō ulakiyal aṟattai aḻakum iṉimaiyum uṇmaiyum viḷaṅkak kūṟukiṟār. avai:
pulavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum?
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.
cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai 
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitā meṉceyyum?
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.
ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitā meṉceyyum?
cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē
ivvāṟu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ ceyyuṭ
kaḷil pala uṇmaikaḷaiyum aḻakukaḷaiyum iṉimaiyaiyum kaṇṭu makiḻalām. ivar pōr ceytirukkiṟār eṉṟum appōril veṟṟi peṟṟirukkiṟār eṉṟum pēymakaḷ iḷaveyiṉiyār ivarmēl pāṭiya ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.
pēymakaḷ iḷaveyiṉi
pēy eṉpatu ivaruṭaiya peyar. pēy, pūtam eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattilum ataṟkup piṟakum teyvaṅkaḷiṉ peyarāka vaḻaṅki vantaṉa. pēyāḻvār pūtattāḻvār eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. eyiṉi eṉpataṉālē ivar eyiṉar (vēṭar) kulattup peṇmaṇi eṉṟu terikiṟār. ivar ciṟanta pulavar. perumpulavarum aracarumāka irunta pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvaip pāṭi ivar avariṭam paricu peṟṟār. ivar pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟu 11ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷil ivar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvai,
viṇporu pukaḻ viṟal vañcip
pāṭal cāṉṟa viṟal vēntaṉummē
veppuṭaiya araṇ kaṭantu
tuppuṟuvar puṟampeṟṟiciṉē
eṉṟu kūṟukiṟār.
ivarum pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvum koṅku nāṭṭil camakālattil iruntavarkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
poṉmuṭiyār
koṅku nāṭṭup pulavarākiya ivar cēlam māvaṭṭattut takaṭūr nāṭṭaic cērnta poṉmuṭi eṉṉum ūriṉar. ivvūrp peyarē ivarukkup peyarāka vaḻaṅkiyatu. ivaruṭaiya contap peyar teriyavillai. ivaraip peṇpāṟ pulavar eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟu. atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ takaṭūrk kōṭṭaiyaip peruñcēral irumpoṟai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceyta kālattil poṉmuṭiyār antap pōrkkaḷattai nēril kaṇṭavar. aricilkiḻār eṉṉum pulavarum antap pōr nikaḻccikaḷai nēril kaṇṭavar. ivarkaḷ kālattilē, atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ avaip pulavarāṉa oḷavaiyārum iruntār. eṉavē, ivarkaḷ ellōrum camakālattil iruntavarkaḷ. poṉmuṭiyāriṉ varalāṟu teriyavillai. ippulavaruṭaiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟilum takaṭūr yāttiraiyilum tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.
puṟanāṉūṟu 209, 310, 312ām pāṭṭukaḷ ivar pāṭiyavai. ivai muṟaiyē kutiraimaṟam, nūḻilāṭṭu, mūtiṉmullai eṉṉun tuṟaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ivar pāṭiya “īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē” eṉṟu toṭaṅkum mūtiṉmullait tuṟaic ceyyuḷ (puṟam 312) palarum aṟintatē.
takaṭūrp pōr nikaḻcciyaik kūṟukiṟa takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil poṉmuṭiyāriṉ pāṭṭukaḷum tokukkap paṭṭiruntaṉa. āṉāl, annūl ippōtu maṟaintupōṉa paṭiyāl ivar pāṭiya ellāp pāṭalkaḷum kiṭaikkavillai. anta nūṟ ceyyuṭkaḷ cila puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal uraiyil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar poṉ muṭiyāruṭaiya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. puṟattiṇaiyiyal ‘iyaṅkupaṭaiyaravam’ eṉṉun toṭakkattu 8ām cūttirattil ‘varuvicaip puṉalaik kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum’ eṉṉum aṭikku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyār, ‘kārttarum’ eṉat toṭaṅkum pāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭi (puṟattiraṭṭu 1369ām ceyyuḷ) “itu poṉmuṭiyār āṅkavaḷaik (?) kaṇṭu kūṟiyatu” eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
puṟattiṇaiyiyalil ‘koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum’ eṉat toṭaṅkum 12ām cūttirattiṉ ‘tol eyiṟku ivartalum eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar (pakkam 11 - 12) ‘maṟaṉuṭaiya maṟavar’ eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi ‘itu poṉmuṭiyār pāṭṭu eṉṟu eḻutukiṟār. 
mēṟpaṭi cūttirattiṉ ‘aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum’ eṉpataṉ uraiyil ‘kalaiyeṉap pāynta māvum’ eṉṉuñ ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi “itu cēramāṉ (peruñcēral irumpoṟai) poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭai paṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiya viḷakkam” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mēṟpaṭi cūttiram ‘uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa’ eṉṉum aṭikku urai eḻutiyavar “itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu’ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
poṉmuṭiyāriṉ ceyyuṭkaḷ ivvaḷavutāṉ kiṭaittiruk kiṉṟaṉa. ivar pāṭiyavai ellām puṟattuṟai paṟṟiya ceyyuṭkaḷē.
peruntalaic cāttaṉār
ivarāvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉā
reṉṟum mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉāreṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟār. ivaruṭaiya peyark kāraṇattaip paṟṟip “periya talaiyaiyuṭaiyarātaliṟ peruntalaic cāttaṉār eṉappaṭṭār pōlum” eṉṟu piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ naṟṟiṇai pāṭiṉōr varalāṟṟil eḻutukiṟār. itu ēṟkattakkataṉṟu. cāttaṉār eṉṉum peyaruḷḷa ippulavar peruntalai eṉṉumūril iruntatu paṟṟip peruntalaic cāttaṉār eṉṟu peyar peṟṟār eṉṟu karutuvatu poruttamāṉatu. koṅku nāṭṭil kōyamputtūr māvaṭṭattil kōpiceṭṭip pāḷaiyam tālukāvil peruntalaiyūr eṉṉumūr irukkiṟatu. ippulavar avvūriṉarāka irukkalām. peruntalaiyūrc cāttāṉār eṉpatu curuṅkip peruntalaic cāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
akanāṉūṟṟil 13, 224ām ceyyuḷkaḷ ivar pāṭiyavai. akam 13ām ceyyuḷil ‘teṉṉavaṉ maṟavaṉākiya kōṭaip porunaṉ’ eṉpavaṉaik kuṟippiṭukiṟār. ivaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ eṉpatum kōṭaik kāṉal malaippakutiyai ivaṉ āṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. naṟṟiṇai 262ām ceyyuḷum ivar pāṭiyatē. ivar pāṭiya āṟu ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
puṟam 151ām ceyyuḷiṉ kīḻkkuṟippu, “iḷaṅkaṇṭīrak kōvum iḷaviccikkōvum oruṅkiruntavaḻic ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār iḷaṅkaṇṭīrak kōvaip pulli iḷaviccikkōvaip pullārāka, eṉṉai eṉ ceyap pullīrāyiṉīreṉa, avar pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. kaṇṭīrakkō, viccikkō eṉpavarkaḷ koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ. koṅku nāṭṭuk kutirai malai nāṭṭai yaracāṇṭa kumaṇaṉai avaṉ tampi kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭut tāṉ aracāṇṭāṉ. vaṟumaiyiṉāl tuṉpuṟṟa peruntalaic cāttaṉār kāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkirunta kumaṇaṉaip pāṭiṉār (puṟam 164). icceyyuḷil ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpam peritum iraṅkattakkatāka uḷḷatu. appōtu kumaṇaṉ eṉ talaiyai veṭṭik koṇṭupōy eṉ tampiyiṭaṅ koṭuttāl avaṉ umakkup poruḷ taruvāṉ eṉṟu kūṟit taṉṉuṭaiya pōr vāḷaip pulavarukkuk koṭuttāṉ. anta vāḷaip peṟṟuk koṇṭa pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu kumaṇaṉ koṭutta vāḷaik kāṭṭip puṟam 165ām ceyyuḷaip pāṭiṉār. kōṭaimalaip porunaṉākiya kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉaip pāṭiyuḷḷār (puṟam 205). ivaṉai ivar tammuṭaiya akam 13 ām ceyyuḷil kuṟippiṭṭuḷḷatai muṉṉamē kūṟiṉōm. mūvaṉ eṉpavaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟuvataṟkup puṟam 209ām ceyyuḷaip pāṭiṉār. puṟam 294ām ceyyuḷil oru pōrvīraṉuṭaiya tāṉaimaṟattaip pāṭiyuḷḷār.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō
ivar peyar kaṭuṅkō eṉpatu. peruṅkaṭuṅkō eṉṟu oruvar iruntatu paṟṟi ivar iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu peyar peṟṟār. marutat tiṇai paṟṟiya ceyyuḷkaḷaip pāṭiṉapaṭiyāl marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu ivar aḻaikkap peṟṟār. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ makaṉāka ivar irukkakkūṭumō? allatu tampiyāka irukkakkūṭumō? (pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉun talaippuk kāṇka.). ivar koṅku nāṭṭilirunta aracar marapaic cērnta pulavar. ivar pāṭiya ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟṟil iraṇṭum (akam 96, 176) naṟṟiṇaiyil oṉṟum (naṟ. 50) tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, avaraip pāṭiya pēymakaḷ iḷaveyiṉi ākiya ivarkaḷkālattil ippulavar iruntār. avarkaḷukku ivar vayatil iḷaiñar.


koṅku nāṭṭuc caṅka nūlkaḷ
patiṟṟuppattu
kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷil patiṟṟuppattum oṉṟu. itil cēra nāṭṭuc cēra aracarkaḷ aṟuvarum koṅku nāṭṭuc cēra aracar nālvarum pāṭappaṭṭuḷḷaṉar. ākaiyāl, innūliṉ piṟpakuti koṅku nāṭṭup poṟaiyaraip paṟṟiyatu.
ivaṟṟil ēḻām pattu, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl kapilar pāṭiyatu. itaṟkuk kapilar nūṟāyiram (oru laṭcam) kāṇam paricākap peṟṟār., maṟṟum, koṅku nāṭṭiluḷḷa naṉṟā (ippōtu tirunaṇā?) eṉṉum malai mēliruntu kaṇṇukkut terinta nāṭukaḷiṉ varuvāyai ivvaracaṉ kapilarukkuk koṭuttāṉ eṉṟu 7ām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippuk kūṟukiṟatu.
patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattu, takaṭūr eṟinta peruñ
cēral irumpoṟai mēl aricilkiḻār pāṭiyatu., itaṟkāka ivar peṟṟa paricu oṉpatu nūṟāyiram (oṉpatu ilaṭcam) kāṇamum amaiccup pataviyumām. takaṭūrp pōr naṭanta pōtu aricilkiḻār pōrkkaḷattil iruntu appōrai nēril kaṇṭavar. akkālattil ivar pāṭiya ceyyuṭkaḷ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭiruntaṉa.
patiṟṟuppattiṉ oṉpatām pattu, iḷañcēral irumpoṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu. itaṟku ivar 32 āyiram kāṇamum ūrum maṉaiyum nilaṅkaḷum paricākap peṟṟār eṉṟu patikac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippuk kūṟukiṟatu.
patiṟṟuppattiṉ pattām pattu ippōtu maṟaintu viṭṭatu. itu cēramāṉ (yāṉaikkaṭcēy) māntarañcēral irumpoṟaiyaip poruntil iḷaṅkīraṉār pāṭiyatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ippaṭik karutuvataṟkuk kāraṇam puṟanāṉūṟu 53 ām ceyyuḷ, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntaram cēral irumpoṟai viḷaṅkil eṉṉum ūril pakaivaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. appōtu avaṉ taṉṉaip pāṭuvataṟku ikkālattil kapilar illaiyē eṉṟu kavalaiyaṭaintāṉ. (ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉākiya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai 7ām pattil pāṭiya kapilar muṉṉamē iṟantu pōṉār.) aracaṉ kavalaippaṭuvatai aṟinta poruntil iḷaṅkīraṉār kapilaraip pōṉṟu ummai nāṉ pāṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
āṭukoḷ varicaik koppap
pāṭuval maṉṉāṟ pakaivaraik kaṭappē (puṟam 53: 11-15)
ivvāṟu intap pulavar pāṭiyirukkiṟapaṭiyāl ivarē ivvaracaṉ mēl pattām pattup pāṭiyirukkalām eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.
patiṟṟuppattil 7, 8, 9, 10ām pattukaḷ koṅkuc cērar mēl pāṭappaṭṭavai eṉpatum, ākavē avai koṅku nāṭṭu ilakkiyam eṉpatum terikiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattuc ceyyuṭkaḷ veṟum iyaṟṟamiḻc ceyyuṭkaḷ maṭṭumaṉṟu. icceyyuṭkaḷ icaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. ovvoru ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippukaḷiliruntu itaṉaiyaṟikiṟōm. ākavē, pulavarkaḷ iyaṟṟiṉa intac ceyyuṭkaḷai antanta aracar muṉṉilaiyil pāṭiyapōtu pāṇaraik koṇṭu icaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu.
ovvoru ceyyuḷiṉ aṭiyilum tuṟai, tūkku, vaṇṇam eṉṉum talaippil icaik kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tuṟai eṉpatil kāṭci, vāḻttu, centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu, pariciṟṟuṟaip pāṭāṇpāṭṭu vañcit tuṟai pāṭāṇpāṭṭu mutalāṉa kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tūkku eṉpatil centūkku, centūkkum vañcit tūkkum eṉṟu tūkku (tūkku - tāḷam) kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. vaṇṇam eṉpatil oḻuku vaṇṇam, coṟcīr vaṇṇam eṉpavai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivai icaittamiḻaip paṟṟiya kuṟippukaḷ.
takaṭūr yāttirai
koṅku nāṭṭil takaṭūrai aracāṇṭavar atikamāṉ paramparaiyaic cērnta aracarkaḷ eṉṟum avarkaḷ takaṭūraic cūḻntu kōṭṭai matilaik kaṭṭi araṇ amaittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉṟum koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷai aracāṇṭa peruñcēralirumpoṟai, taṉ kālattilirunta atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytāṉ eṉṟum antap pōr pala kālam naṭantu kaṭaiciyil peruñcēralirumpoṟai ataik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum kūṟiṉōm. antat takaṭūrp pōraip paṟṟi oru nūl ak kālattilēyē ceyyappaṭṭiruntatu. atu cilappatikārattukku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉpatu ārāycciyiliruntu terikiṟatu. atutāṉ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl.
akkālattil aracarkaḷ pōr ceyyumpōtu pulavar
kaḷum pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu ententa vīraṉ ententa vitamākap pōr ceykiṟāṉ eṉpatai nēril kaṇṭu avar
kaḷiṉ vīrattaip pukaḻntu pāṭuvatu akkālattu vaḻakkamāka iruntatu. takaṭūrp pōrilum cila pulavarkaḷ pōrkkaḷañ ceṉṟu pōrc ceyalaik kaṇṭu pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya antap pāṭalkaḷiṉ tokupputāṉ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl. ippōtu nūl muḻuvatum kiṭaikkātapaṭiyāl annūlil ententap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷ iruntaṉa eṉpatu ippōtu teriyavillai. āṉāl, poṉmuṭiyār, aricilkiḻār eṉṉum pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷum annūlil iruntaṉa eṉpatu tiṇṇamākat terikiṟatu.
carittirac ceytiyaik kūṟukiṟa takaṭūr yāttirai ippōtu maṟaintu viṭṭatu. annūliṉ cila ceyyuṭkaḷ maṭṭumē ippōtu kiṭaittuḷḷaṉa. innūl ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭil, tirunelvēli teṟkup pututteruvil irunta kiruṣṇa vāttiyār vīṭṭil iruntatu. piṟaku, intac cuvaṭi maṟaintu pōyiṟṟu. itu paṟṟi ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar eṉ carittiram eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār.
“aṅkē tolkāppiya uraic cuvaṭi oṉṟil, ‘nāṅkuṉēriyilirukkum oruvarukku eṉṉiṭamirunta takaṭūr yāttiraip pirati oṉṟaik koṭuttuviṭṭu, ippiratiyai iravalāka vāṅkik koṇṭēṉ’ eṉṟu eḻutiyiruntatu. yāriṭamiruntu vāṅkiyatu eṉṟu kuṟippiṭavillai . . . piṟkālattil nāṅkuṉēriyil nāṉku muṟai ēṭu tēṭiyatupōtu takaṭūr yāttirai kiṭaikkavē yillai. paḻaiya nūlkaḷ pala inta ulakattai viṭṭu yāttirai ceytuviṭṭataip pōla inta arumaiyāṉa nūlum pōyviṭṭateṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ.”
koṅku nāṭṭu aracarkaḷ iruvar naṭattiya pōraik kūṟuvatu takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl. itil akkālatti lirunta pulavarkaḷ intap pōraip paṟṟip pāṭiya ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭiruntaṉa. eṉavē, inta nūl koṅku nāṭṭil uṇṭāṉa nūlkaḷil oṉṟākum.
innūlait tokuttavar yār, tokuppittavar yār eṉpatum teriyavillai. nūlē maṟaintuviṭṭapōtu icceytikaḷai evvāṟu aṟiyamuṭiyum? maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum puttakattil, takaṭūr yāttirai eṉṉun talaippil innūlaip paṟṟiya ēṉaiya viṣayaṅkaḷai aṟiyalām.
aiṅkuṟunūṟu
aiṅkuṟunūṟu, eṭṭuttokai nūlkaḷil mūṉṟāvatu tokai nūl. akavaṟ pākkaḷiṉāl amainta innūl mikak kuṟainta aṭikaḷaik koṇṭatu. mūṉṟu aṭic ciṟṟellai yaiyum āṟaṭip pērellaiyaiyuṅ koṇṭatu. aintu akap poruḷ tuṟaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. ikkāraṇaṅ kaḷiṉālē innūl aiṅkuṟunūṟu eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. ōrampōkiyār, ammūvaṉār, kapilar, ōtal āntaiyār, pēyaṉār eṉṉum aintu pulavarkaḷ innūṟ ceyyuḷkaḷaip pāṭiyavarkaḷ.
marutam ōrampōki, neytal ammūvaṉ, 
karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ- karutiya
pālai ōtalāntai, paṉimullai pēyaṉē,
nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu
eṉṉum paḻaiya ceyyuḷāl itaṉaiyaṟiyalām.
inta nūlait tokuppittavar, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai. tokuttavar ivvaracaṉāl ātarikkappeṟṟavarākiya pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār. pulavar kūṭalūrkiḻār, ivvaracaṉ iṟanta piṟakum vāḻntiruntār. ivvaracaṉ. iṟantapōtu ivaṉmēl kaiyaṟunilai pāṭiṉār (puṟam 229). acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “kōc cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai iṉṉa nāḷil tuñcu meṉa añci, avaṉ tuñciyaviṭattup pāṭiyatu” eḷṟu kūṟukiṟatu.
aiṅkuṟunūṟukkup piṟkālattilē kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. intap peruntēvaṉārē ēṉaiya tokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār. aiṅkuṟu nūṟṟukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. anta uraiyāciriyariṉ peyar teriyavillai.
innūl 1903ām āṇṭil mutalmutalāka accup puttakamāka veḷi vantatu. itaṉ patippāciriyar uttamatāṉapuram vē. cāminātaiyar avarkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattārum tirumalai makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷum jē.em. vēlup piḷḷaiyavarkaḷum āḻvār tirunakari tē. ilakkumaṇak kavirāyar avarkaḷum taṅkaḷuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷaik koṭuttu innūlaip patippikka utavi ceytaṉar.
innūl marutattiṇai, vēṭkaip pattu, vēḻap pattu, kaḷvaṉ pattu, tōḻikkuraitta pattu, pulavip pattu, tōḻikūṟṟup pattu, kiḻatti kūṟṟup pattu, puṉalāṭṭup pattu, pulavi virāya pattu, erumaip pattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
neytaltiṇai, tāykkuraitta pattu, tōḻikkuraitta pattu, kiḻavaṟkuraitta pattu, pāṇaṟkuraitta pattu, ñāḻaṟ pattu, veḷḷāṅkurukup pattu, ciṟuveṇ kākkaip pattu, toṇṭip pattu, neytaṟ pattu, vaḷaip pattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
kuṟiñcittiṇai, aṉṉāy vāḻip pattu, aṉṉāyp pattu, ammavāḻip pattu, teyyōp pattu, veṟip pattu, kuṉṟak kuṟavaṉ pattu, kēḻaṟ pattu, kurakkup pattu, kiḷḷaip pattu, maññaip pattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
pālaittiṇai, celavaḻuṅkuvitta pattu, celavup pattu, iṭaiccurap pattu, talaiviyiraṅku pattu, iḷavēṉiṟpattu, varavuraitta pattu, muṉṉilaip pattu, makaṭpōkkiyavaḻit tāyiraṅku pattu, uṭaṉ pōkkiṉ kaṇ iṭaiccuratturaitta pattu, maṟutaravup pattu eṉṉum pattup pirivukaḷaiyuṭaiyatu.
mullaittiṇai, cevilikūṟṟup pattu, kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup pattu, viravup pattu, puṟavu aṇip pattu, pācaṟaip pattu, paruvaṅkaṇṭu kiḻattiyuraitta pattu, tōḻi vaṟpuṟutta pattu, pāṇaṉ pattu, tērviyaṅkoṇṭa pattu, varavuc ciṟappuraitta pattu eṉṉum pattut tuṟaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
neytaṟṟiṇaiyil, kiḻavaṟkuraitta pattil 9ām 10ām ceyyuṭkaḷ maṟaintu pōyviṭṭaṉa. mullait tiṇaiyil kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup pattil āṟām ceyyuḷiṉ iraṇṭām aṭiyilum tērviyaṅkoṇṭa pattiṉ pattām ceyyuḷiṉ iraṇṭām aṭiyilum cila eḻuttukaḷ maṟaintuḷḷaṉa.
aiṅkuṟunūṟṟaip pāṭiya pulavar ellōrum koṅku nāṭṭavar allar. kapilar maṭṭuṅ koṅku nāṭṭil vāḻn
tiruntavar. innūlait tokutta kūṭalūr kiḻār, koṅku nāṭṭup pulavar.


caṅka kālattut tamiḻeḻuttu
kaṭaiccaṅka kālattil vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttiṉ vari vaṭivam etu eṉpatu ikkālattil oru kēḷviyāka irukkiṟatu.
tamiḻakattil paḻaṅkālattil vaḻaṅki vantatu vaṭṭeḻuttu tāṉ eṉṟu cila āṇṭukaḷukku muṉpu karuti vantaṉar. akkālattil pirāmi eḻuttu tamiḻakattil kaṇṭu piṭikkappaṭa villai. piṟaku, pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭu malaik kukaikaḷil eḻutap paṭṭiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu, putukkōṭṭai, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu ākiya nāṭukaḷil malaikkukaikaḷil kaṟpāṟaikaḷilē poṟikkappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyillāmal, arikkamēṭu, koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr mutaliya iṭaṅkaḷil akaḻvārāycci ceytapōtu avviṭaṅkaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷilum pirāmi eḻuttukkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. ivveḻuttukaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭṭa kālattil eḻutap
paṭṭavai. intac cāṉṟukaḷaik koṇṭu cilar caṅka kālattaik kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata tēcattai yaracāṇṭa acōkac cakkaravartti kālattil vaṭa intiyāviliruntu pirāmi eḻuttaip pauttap pikkukaḷ tamiḻakattil koṇṭu vantārkaḷ eṉṟum intap pirāmi eḻuttu vanta piṟaku itait tamiḻar nūl eḻutap payaṉ paṭuttik koṇṭaṉar eṉṟum ataṟku muṉpu tamiḻil eḻuttu illai eṉṟum ippōtu oru cilar kūṟukiṉṟaṉar. pirāmi eḻuttu tamiḻnāṭṭukku varuvataṟku muṉpu iṅku eḻuttē kiṭaiyātu eṉpatu ivarkaḷ kūṟṟu itutavaṟāṉa karuttu. pirāmi eḻuttu tamiḻakattukku varuvataṟku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu vaḻaṅki vantatu. anta eḻuttiṉāl caṅka nūlkaḷ eḻutap paṭṭaṉa.
pirāmi eḻuttiṉ tōṟṟattaip paṟṟi vevvēṟu apippirāyaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. acōkac cakkaravartti kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē pirāmi eḻuttu iruntu vantatu. ākavē, acōkar kālattukku muṉṉamē tamiḻnāṭṭil pirāmi eḻuttu vaḻaṅki vantatu eṉpatu oru karuttu. pirāmi eḻuttu, teṉ intiyāvil tōṉṟi vaḷarntu piṟaku vaṭa intiyāvukkuc ceṉṟatu eṉpatu iṉṉoru karuttu. tamiḻnāṭṭil pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu iruntu vantatu. pirāmi eḻuttu tamiḻnāṭṭukku vantu vērūṉṟiya piṟaku paḻaiya tamiḻ eḻuttu paiyappaiya maṟaintuviṭṭatu eṉpatu vēṟoru karuttu.
pirāmi eḻuttukku muṉpu tamiḻil vēṟu eḻuttu illai eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. pirāmi eḻuttukku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa tamiḻ eḻuttu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. vēṟu vakaiyāṉa eḻuttu iruntatā illaiyā eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumāṉāl, caṅka kālattilē naṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷaik (vīrakaṟkaḷaik) kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ ituvaraiyil kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ pōril iṟantu pōṉa vīrarkaḷiṉ niṉaivuk kuṟiyāka naṭappaṭṭavai. anta naṭukaṟkaḷil iṟanta vīraṉuṭaiya peyaraiyum ciṟappaiyum eḻutiyiruntapaṭiyāl, anta naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭittāl, avaṟṟil eḻutappaṭṭa eḻuttu pirāmi eḻuttā allatu vēṟu vakaiyāṉa eḻuttā eṉpatu viḷaṅkiviṭum. āṉāl, antak kālattu vīra kaṟkaḷ ituvaraiyil oṉṟēṉum kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.
kaṭaiccaṅka kālattil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭu malaik kukaikaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṟa paṭiyāl, akkālattu naṭukaṟkaḷilum pirāmi eḻuttutāṉē eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu cilar karutakkūṭum. ippōtu tamiḻakattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa paḻaiya pirāmi eḻuttukkaḷ, pautta, camaṇa muṉivarkaḷ taṅkit tavañ ceyvataṟkāka amaikkappaṭṭa malaik kukaikaḷilē eḻutap paṭṭavai. āṉāl, pautta, camaṇar allāta tuṟavikaḷ malaik kukaikaḷil taṅkit tavañ ceyyavillai. pautta, camaṇaṅkaḷukkāka amaikkappaṭṭa malaik kukaikaḷilē pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl ivveḻuttukkaḷaip pautta matattārum camaṇa matattārum maṭṭum upayōkittirukka vēṇṭum. pautta, camaṇa matattārallāta aracar mutaliyōr akkukaikaḷait tāṉañ ceytiruntālum, avai vaṭanāṭṭu mataṅkaḷaic cārnta pautta, camaṇarukkāka amaikkappaṭṭapaṭiyāl avaṟṟil pirāmi eḻuttai eḻutiyirukka vēṇṭum. pautta, camaṇa
rallāta ēṉaiya matattārum nāṭṭu makkaḷum akkālattil pirāmiyallāta ētō ōru paḻaiya tamiḻ eḻuttai vaḻaṅki irukkakkūṭum. itaṉ uṇmaiyai yaṟivataṟkuttāṉ paḻaiya kālattu naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟōm.
kaṭaiccaṅka kālattukku muṉṉē, pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu, ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. pirāmi eḻuttu vanta piṟaku tamiḻar putiya pirāmi eḻuttai ēṟṟukkoḷḷāmal paḻaiya eḻuttaiyē vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. appōtu pautta, camaṇar pirāmiyaiyum, maṟṟat tamiḻar paḻaiya tamiḻ eḻuttaiyum āka iraṇṭeḻuttukkaḷum cila kālam vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. mikap paḻaiya kālattil kālṭiyā pōṉṟa tēcaṅkaḷil camaya kurumār eḻutivanta eḻuttu vēṟākavum atē camayattil pāmara makkaḷ eḻutivanta eḻuttu vēṟākavum iruntatu pōla, kaṭaiccaṅka kālat tamiḻakattilum (toṭakkak kālattil) jaiṉa, pautta matattavar vaḻaṅkiṉa pirāmi eḻuttu vēṟākavum maṟṟavar vaḻaṅkiṉa paḻaiya eḻuttu vēṟākavum iruntaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pautta, camaṇa mataṅkaḷ tamiḻakattil vērūṉṟiya piṟaku avarkaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷait taṅkaḷ paḷḷikaḷil amaittup piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpittapōtu pirāmi eḻuttaip piracārañ ceytaṉar. pirāmi eḻuttu piracārañ ceyyappaṭṭa piṟaku, paḻaiya tamiḻ eḻuttu paiyappaiya maṟaintu pōyirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. entak karuttāṉālum uṇmai teriya vēṇṭumāṉāl, muṉpu kūṟiyatupōla, paḻaiya naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. nūṟṟuk kaṇakkāka naṭappaṭṭa caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ pūmiyil putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭupiṭittāl avaṟṟil eḻutappaṭṭuḷḷa akkālattu eḻuttiṉ varivaṭivam naṉku viḷaṅkum.
ippōtu namakkut terintirukkiṟa varaiyil pirāmi eḻuttē tamiḻakattil vaḻaṅkivanta paḻaiya eḻuttu eṉpatil aiyamillai. pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa kalveṭṭeḻuttu kaḷ koṅku nāṭṭiluṅ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai iṅku ārāyvōm.

koṅku nāṭṭup 
pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ
aracalūr
kōyamputtūr māvaṭṭattu īrōṭu tālukāvil uḷḷatu aracalūr. itu īrōṭu nakarattiliruntu paṉṉiraṇṭu mail tūrattilirukkiṟatu. iṅkuḷḷa malaikku nākamalai eṉṟum aracalūr malaiyeṉṟum peyar uṇṭu. inta malaiyil tarai maṭṭatti liruntu aṟupataṭi uyarattil āṇṭippāṟai eṉṉuṅ kukaiyum akkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum kalveṭṭu eḻuttukaḷum uḷḷaṉa. kalveṭṭeḻuttukkaḷil oṉṟu pirāmi eḻuttu. maṟṟa iraṇṭu vaṭṭeḻuttu. iṅku nammuṭaiya āyvukkuriyatu pirāmi eḻuttu maṭṭumē.
iṅkuk kalveṭṭeḻuttukkaḷ iruppatai 1961ām āṇṭiṉ toṭakkattil innūlāciriyar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, īrōṭu pulavar ce. irācu maṟṟuñ cila naṇparkaḷ ceṉṟu kaṇṭu, ivveḻuttukkaḷaik kākitattil maippaṭi eṭuttuc cutēcamittiraṉ,1 centamiḻc celvi pattirikkaikaḷil veḷiyiṭṭu ulakattukku aṟimukap paṭuttiṉārkaḷ. inta vivaram terinta piṟaku aracāṅkattu epikirāpi ilākā immalaikkuc ceṉṟu intac cācaṉaṅ kaḷaik kaṇṭu 1961- 62 āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭṭatu.2 inta ilākāviṉ 1961- 62ām āṇṭiṉ 280-282 eṇkaḷuḷḷa cācaṉa eḻuttukaḷāka inta kalveṭṭeḻuttukkaḷ pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. epikirāpi ilākāviṉ 1963-64ām āṇṭiṉ 4362-4364ām eṇṇuḷḷa pōṭṭō (niḻaṟpaṭa) nekiṭivākavum pativu ceyyap paṭṭirukkiṟatu.
intap pirāmik kalveṭṭeḻuttai (280 of 1961- 62) ārāyvōm. intap pirāmi eḻuttukkaḷ iraṇṭu varikaḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mutal variyil patiṉāṉku eḻuttukaḷum iraṇṭāvatu variyil patimūṉṟu eḻuttukkaḷum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷai epikirāpi ilākā ivvāṟu paṭittirukkiṟatu:
eḻuttup puṇar(ru)ttāṉ mā(lai)y 
vaṇṇakkaṉ (tēva)ṉ (cātta)ṉ
airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār.1
ēḻu tāṉam paṇva (vi)ttāṉ maṇiy 
vaṇṇakkaṉ (tēva)ṉ (cātta)ṉ
maṇikkal vāṇikaṉākiya tēvaṉ cāttaṉ inta ēḻu paṭukkaikaḷaic (ācaṉaṅkaḷai) ceyvittāṉ eṉṟu itaṟku ivar viḷakkaṅ kūṟukiṟār. ivar ‘ēḻu paṭukkaikaḷ’ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ikkukaiyil mūṉṟu paṭukkaikaḷ maṭṭum irukkiṉṟaṉa. ākavē, ivar ēḻu paṭukkaikaḷ eṉṟu kūṟuvatu piḻaipaṭukiṟatu. kalveṭṭil ‘eḻuttum’ eṉṉum vācakam teḷivākat terikiṟatu.
ṭi.vi. makāviṅkam avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai vēṟu vitamāka vācittuḷḷār.1
cittam, tīrttam pūṇa tattāṉ māḷāya
vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ
eṉṟu ivar paṭikkiṟār.
intac cācaṉa eḻuttukaḷil iraṇṭāvatu variyiṉ vācakam vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ eṉpatil yārukkum yātoru aiyamum. illai. itai ellōrum karuttu māṟupāṭu illāmal cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. mutal vari eḻuttukkaḷai vācippatil maṭṭum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru varum ovvoru vitamāka vācittuḷḷaṉar. itupaṟṟi āyntu pārttu itaṉ cariyāṉa vācakam iṉṉateṉpatai nām kāṇpōm.
mutal variyiṉ mutal eḻuttu vaṭṭamākavum naṭuvil puḷḷiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. itu ‘cittam’ eṉṉum maṅkalac colliṉ kuṟiyīṭu eṉṟu ṭi. vi. makāliṅkam karutukiṟār. cācaṉa eḻuttu ilākā itai e eṉṟu vācittirukkiṟatu. ai. makātēvaṉ avarkaḷ ē eṉṟu vācittuḷḷār. makāliṅkam kūṟuvatu pōla itu ‘cittam’ eṉpataṉ kuṟiyīṭu aṉṟu. pirāmi eḻuttu e eṉpatākum. mukkōṇa vaṭivamākavuḷḷatu pirāmi e eṉṉum eḻuttu. atu kalveṭṭil vaṭṭamākavum cila camayaṅkaḷil eḻutappaṭukiṟatu. utāraṇamāka, maturaikku aṭuttuḷḷa yāṉaimalaip pirāmi eḻuttil ekara eḻuttu ēṟakkuṟaiya vaṭṭamāka eḻutappaṭṭiruppatu kāṇka. inta eḻuttu ekaram eṉpatil aiyamēyillai. ai. makātēvaṉ avarkaḷ itai ē eṉṟu vācippatu cariyaṉṟu. ēṉeṉṟāl, inta eḻuttiṉ uḷḷē oru puḷḷi teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. puḷḷiyiruppatiṉālē ēkāramaṉṟu, ekaramē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. meyyeḻuttu kaḷum ekara okarak kuṟṟeḻuttukaḷum puḷḷi peṟum eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṟatu. ākavē, anta ilakkaṇappaṭi itu ēkāram aṉṟu, ekaramē eṉpatu tiṭṭamākat terikiṉṟatu. (puḷḷi peṟa vēṇṭiya eḻuttukaḷukkup perumpālum puḷḷiyiṭāmalē ēṭṭuc cuvaṭiyilum ceppēṭṭilum kallilum eḻutuvatu vaḻakkam. apūrva
mākattāṉ puḷḷiyiṭṭiruppatu teḷivākat terikiṟatu.)
aṭutta iraṇṭāvatu eḻuttaip pārppōm. itai ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ ti eṉṟu vācikkiṟār. itu ḻu eṉpatu teḷivu. cācaṉa eḻuttu ilākāvum ai. makātēvaṉum itai ḻu eṉṟē cariyāka vācittirukkiṟārkaḷ. mutal iraṇṭu eḻuttum cērntē eḻu eṉṟākiṟatu.
iṉi aṭutta 3āvatu 4āvatu eḻuttukaḷaip pārppōm. ivai ttu eṉpavai. cācaṉa eḻuttu ilākā ttu eṉṟē vācittirukkiṟatu. makāliṅkam tta eṉṟu vācikkiṟār. ai. makātēvaṉ tāna eṉṟu vācikkiṟār. ippaṭi vācippataṟku yātoru kāraṇamum illai. ivveḻuttukkaḷ ‘ttu’ eṉpatē.
aintāvatu eḻuttu ma allatu m eṉpatu. puḷḷiyillai yāṉālum m eṉṟē vācikkalām. ai. makātēvaṉum ṭi.vi. makāliṅkamum m eṉṟē cariyāka vācittuḷḷaṉar. cācaṉa eḻuttu ilākā inta eḻuttai p eṉṟu paṭittirukkiṟatu. ivveḻuttu m eṉpatil aiyamillai. mutal aintu eḻuttuk
kaḷaiyum cērttup paṭittāl eḻuttum eṉṟākiṟatu.
iṉi aṭutta āṟu eḻuttukkaḷaip (6 mutal 11 varai) pārppōm. 6āvatu eḻuttu pu eṉpatu. 7āvatu eḻuttu ṇa eṉpatu. 8āvatu eḻuttu ru eṉpatu. cācaṉa ilākā itai ra eṉṟum r eṉṟum vācikkiṟatu. ṭi.vi. makāliṅkam ta eṉṟum, ai makātēvaṉ va (vi) eṉṟum vācikkiṟārkaḷ. itu pirāmi ru eṉpatil aiyamillai. r eṉṟu irukka vēṇṭiya itu ru eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. 9ām pattām eḻuttukkaḷ ttā eṉpaṉa. 11āvatu eḻuttu ṉ eṉpatu. inta eḻuttukkaḷai oṉṟākac cērttāl puṇaruttāṉ eṉṟākiṟatu. ai. makātēvaṉ ivaṟṟaip paṇvittāṉ eṉṟum ṭi.vi. makāliṅkam pūṇatattāṉ eṉṟum vācippatu cariyākat tōṉṟavillai. cācaṉa ilākā paṭittuḷḷa puṇarttāṉ allatu puṇaruttāṉ eṉpatē cariyeṉṟu terikiṟatu. ākavē, mutal patiṉoru eḻuttukkaḷaic cērttu vācittāl eḻuttum puṇarttāṉ eṉṟākiṟatu.
iṉi mutal variyil uḷḷa kaṭaici mūṉṟu eḻuttuk
kaḷaip pārppōm. paṉṉiraṇṭāvatu eḻuttu ma eṉpatu.
itaṟku aṭutta (13āvatu) eḻuttu cariyāka eḻutappaṭātatāl palavita ūkaṅkaḷukku iṭamaḷikkiṟatu. eḻuttaip poṟitta kaṟṟaccaṉuṭaiya kavaṉak kuṟaiviṉāl ēṟpaṭṭa tavaṟu itu. itai ṇi eṉṟu koḷvatē pala vitattilum poruttamākat tōṉṟukiṟatu. intac cācaṉattil vēṟu mūṉṟu ṇakara eḻuttukkaḷ teḷivākap poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, inta ṇi eḻuttaik kaṟṟaccaṉ cemmaiyākap poṟikkāmal viṭṭuviṭṭāṉ.
kaṭaici (14āvatu) eḻuttu ya allatu y eṉpatu. itil cantēkattukku iṭamēyillai. inta mūṉṟu eḻuttuk kaḷaiyum cērttu maṇiy eṉṟu vācikkalām. 
intap pirāmi eḻuttiṉ muḻu vācakamum ivvāṟu amaikiṟatu:
eḻuttum puṇaru(r)ttāṉ maṇiy
vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ
maṇiy vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ (muṉivarukku ikkukaiyait tāṉañ ceytatu maṭṭum allāmal, inta eḻuttuk
kaḷaiyum) puṇarttiṉāṉ (eḻutiṉāṉ, poṟittāṉ) eṉpatu itaṉ karuttu. 
viḷakkam: maṇiy vaṇṇakkaṉ eṉpatu maṇikkal vaṇṇakkaṉ eṉṟu poruḷuḷḷatu. ikara, īṟṟuc colluṭaṉ yakaramey cērttu maṇiy eṉṟu eḻutappaṭukiṟatu. ippaṭi eḻutuvatu akkālattu vaḻakkam. koṅku nāṭṭil vilai yuyarnta maṇikkaṟkaḷ akkālattil atikamākak kiṭaittaṉa.
vaṇṇakkaṉ eṉpatu poṉ, veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉ paricōtaṉai eṉṉum poruḷ uḷḷa col. caṅka ilakkiyaṅ
kaḷil cila vaṇṇakkarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉar. putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūrkiḻāṉ eṉṉum pulavar naṟṟiṇai 294 ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār kuṟuntokai 85 ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. vaṇṇakkaṉ cōru maruṅkumaraṉār eṉpavar naṟṟiṇai 257ām ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷār. aracalūr malaik kukaiyil tavañ ceyta muṉivarukkuk kaṟpaṭukkaiyait tāṉañ ceyta tēvaṉ cāttaṉ maṇikkal vaṇṇakkaṉ.
maṇikkal vaṇṇakkaṉāṉa tēvaṉ cāttaṉ immalaik kukaiyil muṉivarukku iṭaṅkaḷait tāṉañ ceytatōṭu intac cācaṉa eḻuttukkaḷaiyum poṟittāṉ eṉpatu itaṉ karuttākum. eḻuttum puṇarttāṉ eṉpatiluḷḷa um eṉṉum iṭaiccol, ivaṉē cācaṉa eḻuttaiyum poṟittāṉ (eḻutiṉāṉ) eṉpataik kuṟikkiṟatu.
pukaḻiyūr (pukaḻūr)
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam karūr tālukāvil pukaḻūr irukkiṟatu. inta ūr, tiruccirāppaḷḷi - īrōṭu iruppup pātaiyil oru nilaiyamāka irukkiṟatu. pukaḻūrukku iraṇṭu kal tolaivil vēlāyutampāḷaiyam eṉṉum kirāmattukku arukil āṟunāṭṭār malai eṉṉum peyaruḷḷa tāḻvaṉa kuṉṟukaḷil, iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkukaikaḷiṉ pāṟaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷ ki.pi 300kku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantapaṭiyāl ivai kaṭaiccaṅka kālattilē eḻuppap paṭṭavai eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. inta iṭaṅkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭṭup pakutikaḷāka iruntavai.
pautta mata, jaiṉa matat tuṟavikaḷ ūrukku appāl malaikkukaikaḷil iruntu tavam ceyvatu akkālattu vaḻakkam. avarkaḷ paṭuppataṟkākak kallilēyē pāy talaiyaṇai pōla amaittuk koṭuppatu ūrār kaṭamaiyāka iruntatu. anta muṟaiyil intak kukaikaḷilē, kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷ intap paṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttavarkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa.
āṟu nāṭṭār malaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷai ovvoṉṟākap pārppōm. cācaṉa eḻuttu (epikirāpi) ilākāviṉ 1927- 28ām āṇṭiṉ 343ām pativu eṇṇuḷḷa eḻuttukkaḷ ivai (343 ṭika 1927 - 28). inta eḻuttukkaḷ iraṇṭu variyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. mutal variyil pattu eḻuttukkaḷum, iraṇṭām variyil oṉpatu eḻuttukkaḷum irukkiṉṟaṉa. intak kallil puḷḷikaḷum puraicalkaḷum iruppataṉāl cila eḻuttukaḷ cemmaiyākat teriyavillai. āṉālum, kūrntu pārttu avaṟṟaip paṭikka iyalum (paṭam kāṇka).
tiru ṭi.vi makāliṅkam ivveḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭikkiṟār:1 ‘karuvūr poṉ vāṇikaḷ, nērtti atiṭṭāṉam.’ ivvāṟu paṭittu, nērtti eṉṟāl nērntu koḷḷutal (pirārttaṉai ceytu koḷḷutal) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. karuvūr poṉ vāṇikaḷ nērntukoṇṭu amaikkappaṭṭa atiṣṭāṉam eṉṟu karuttut terivikkiṟār.
tiru. airavātam makātēvaṉ itaik kīḻkkaṇṭavāṟu paṭikkiṟār:2
karuvūr poṉ vāṇikaṉ, natti atiṭṭāṉam
vāṇikaṉ natti eṉpatai vāṇikaṉ + atti eṉṟu pirittu, ‘karuvūr poṉ vāṇikaṉ attiyiṉuṭaiya atiṭṭāṉam (iṭam)’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
ivarkaḷ ‘karuvūr poṉ vāṇikaṉ. . . atiṭṭāṉam’ eṉṟu vācittatu muḻuvatum cariyē. tavaṟu illai. āṉāl, iraṇṭāvatu variyiṉ mutal mūṉṟu eḻuttukaḷai vācittalil tavaṟu kāṇap
paṭukiṟatu. inta eḻuttukaḷil kal poḷintu eḻuttukaḷiṉ cariyāṉa uruvam teriyavillai. ikkāraṇat tiṉāl makāliṅkam avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai nērtti eṉṟu vācikkiṟār. makātēvaṉ avarkaḷ natti eṉṟu vācikkiṟār. ippaṭip paṭippatu poruttamākat tōṉṟa villai. iraṇṭāvatu variyiṉ mutaleḻuttai uṟṟunōkkiṉāl atu po eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aṭuttuḷḷa iraṇṭu eḻuttukaḷaiyum cērttu vācittāl potti eṉṟu paṭikkalām. atāvatu karuvūr poṉ vāṇikaṉuṭaiya peyar ‘potti’ eṉpatu. ākavē, inta eḻuttukaḷiṉ muḻu vācakam itu:
karuvūr poṉ vāṇikaṉ
potti atiṭṭāṉam
karuvūril poṉ vāṇikam ceyta potti eṉpavar inta atiṭṭāṉattai (muṉivar irukkaiyai) amaittār eṉpatu itaṉ karuttu. irukkaiyai yamaittār eṉṟāl, kukaiyiluḷḷa pāṟaikaḷaic ceppañ ceytu kaṟpaṭukkaikaḷai amaittār eṉpatu poruḷ.
viḷakkam: karuvūr, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa cēra aracar
kaḷukkuc caṅka kālattil talainakaramāka iruntatu eṉpatai aṟivōm. avvūr akkālattil pērpōṉa vāṇikap paṭṭaṇamāka iruntatu. iṅku, kirēkka rōmarkaḷ (yavaṉarkaḷ) vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. ivvūril poṉ vāṇikañ ceytavarkaḷil oruvar peyar potti eṉpatu. pottaṉ, potti eṉṉum peyar caṅka kālattil vaḻaṅki vantatu. potta kuṭṭaṉ eṉṉun tamiḻaṉ oruvaṉ ilaṅkai anurātapurattilē celvākkuḷḷavaṉāka iruntāṉ. avaṉ, tāṉ virumpiyapaṭiyellām ilaṅkai maṉṉarkaḷaic cimmācaṉam ēṟṟiṉāṉ eṉṟu makāvamcattiṉ piṟpakutiyāṉa cūlavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. potti eṉṉum pulavar oruvar iruntār. avar pottiyār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. avar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil (puṟam 217, 220, 221, 222, 223) uḷḷaṉa.
eṉavē, inta eḻuttukkaḷil kāṇappaṭukiṟa poṉ vāṇikaṉuṭaiya peyar potti eṉpatil aiyamillai. makātēvaṉ netti eṉṟu paṭippatu tavaṟu. netti eṉṉum peyar iruntatākac cāṉṟu illai. ṭi.vi. makāliṅkam nērtti eṉṟu paṭippatum poruttamāka illai.
atiṭṭāṉam eṉpatu atiṣṭāṉam eṉṉum colliṉ tamiḻākkam. iṅku itu intak kukaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
* * *
pukaḻūrc cācaṉam iṉṉoṉṟaip pārppōm. itu cācaṉa eḻuttu ilākāvil 1927 - 28ām āṇṭu tokuppil 346ām eṇṇākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itil orē variyil irupattoru pirāmi eḻuttukaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. pāṟaik kallil puraicalkaḷum puḷḷikaḷum kalantiruppatāl cila eḻuttukkaḷiṉ cariyāṉa vaṭivam kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu āṉālum vācikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. itil kāṇappaṭukiṟa pirāmi eḻuttukaḷiṉ varivaṭivam itu. puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭap paṭṭiruppavai pāṟaiyil uḷḷa puraicalkaḷ.
itaṉ ippōtaiya eḻuttu vaṭivam itu:
na ḷa ḷi va ū ra pa pi ṭa na tai ma ka ṉa kī ra ṉa ko ṟa ṟa ṉa
ivveḻuttukkaḷukkup puḷḷiyiṭṭup paṭittāl ivvāṟākiṟatu.
naḷḷiv ūrp piṭantaimakaṉ kīraṉ koṟṟaṉ
tiru. ṭi. vi. makāliṅkam avarkaḷ itai ivvāṟu paṭikkiṟār:
nāḷāḷapaūr piṭantai makaṉ kīraṉkoṟṟaṉ
ivvāṟu paṭittup piṉṉark kīḻkkaṇṭavāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. ātaṉ + tantai = āntai eṉpatu pōla, piṭaṉ + tantai = piṭantai eṉṟāyiṟṟu. piṭaṉ = paṭāraṉ, paṭṭarāṉ. tantai = periyavaṉ, mēlāṉavaṉ, uyarntavaṉ, puṉitamāṉavaṉ.1 ‘piṭaṉ tantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ’ eṉṟum, ‘nāḷāḷapa ūr’ eṉṟum ivar kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟavillai.
tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ inta eḻuttukkaḷaik kīḻvarumāṟu vācikkiṟār:
nalliy ūrā piṭantai makaḷ kīraṉkoṟṟa. . . 
ivvāṟu vācitta ivar ‘nalliyūr piṭantaiyiṉ makkaḷāṉa kīraṉ, koṟṟa(ṉ)’ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. makaḷ eṉpatai makkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.1
tiru. makāliṅkam nāḷāḷapa ūr eṉṟu paṭippatu tavaṟu. tiru. makātēvaṉ nalli ūr eṉṟu paṭippatu ōraḷavu cari. 7āvatu eḻuttai makāliṅkam aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭār. makātēvaṉ avarkaḷ ataip pirāmi a eṉṟu vācittuḷḷār. atu pirāmi p eṉṉum eḻuttākum. makāliṅkam ‘makaṉ’ eṉṟu paṭippatu cari. makātēvaṉ ‘makaḷ’ eṉṟu vācittu ‘makkaḷ’ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟa villai. makaṉ eṉpatē cariyāṉatu. kīraṉ koṟṟaṉ eṉpatu orē āḷiṉ peyar eṉṟu makāliṅkam kūṟuvatu cari. kīraṉ, koṟṟaṉ iraṇṭu āṭkaḷ eṉṟu makātēvaṉ kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟa villai.
inta eḻuttukkaḷai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm.
naḷḷivūrp piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟa(ṉ)
eṉpatu itaṉ vācakam. koṟṟaṉ eṉpatil kaṭaici eḻuttākiya ṉ cācaṉattil illai.
itai viḷakkik kūṟuvōm.
mutal mūṉṟu eḻuttukaḷai naḷḷi eṉṟu paṭippatē cariyākum. pirāmi eḻuttukaḷil la, ḷa eḻuttukaḷukku mikac ciṟu vēṟṟumaitāṉ uṇṭu. lakarattiṉ valatu pakkattiṉ kīḻē, kīḻāka vaḷainta kōṭu iṭṭāl ḷakaramākiṟatu. intac cācaṉa eḻuttiṉ niḻaṟpaṭattai uṟṟu nōkkiṉāl ḷakaramākat tōṉṟuvataik kāṇalām. ākaiyāl, naḷḷi eṉṟu vācippatutāṉ cari eṉṟu terikiṟatu. mēlum, nalli eṉṟa peyar caṅka kālattil kāṇappaṭavillai. naḷḷi eṉṉum oru aracaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
“naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi” (ciṟupāṇ. 107), “kaḻal toṭit taṭakkaik kalimāṉ naḷḷi” (akam 238: 14), “tiṇtēr naḷḷi kāṉam” (kuṟun. 210:1), “valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi” (akam 152:15), “ koḷḷār ōṭṭiya naḷḷi” (puṟam 158 : 28) eṉpaṉa kāṇka. kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi caṅkac ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ koṅku nāṭṭil kaṇṭīram eṉṉum ūriṉ aracaṉ. ivaṉ peyarāl akkālattil naḷḷi ūr eṉṉum ūr iruntirukka vēṇṭum eṉpatu intak kalveṭṭeḻuttiṉāl terikiṟatu.
iṉi, itaṟku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa nāṉku eḻuttukaḷaip pārppōm. kalveṭṭil ivveḻuttukaḷ vūrp eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itil mutal eḻuttai makāliṅkam avarkaḷ pa eṉṟu paṭittu mutal mūṉṟu eḻuttukaḷuṭaṉ cērttu ‘nāḷāḷapa’ eṉṟu paṭittuḷḷār. makātēvaṉ avarkaḷ y eṉṟu paṭittu mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷuṭaṉ cērttu ‘nalliy eṉṟu paṭittuḷḷār. inta eḻuttai uṟṟu nōkkiṉāl v eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉuṭaṉ aṭuttuḷḷa ūkāra eḻuttaic cērttāl vū eṉṟākum. vū eṉṉum eḻuttutāṉ ivvāṟu vū eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil eḻuttukaḷ cācaṉaṅkaḷil ivvāṟu eḻutap
paṭṭiruppataik kalveṭṭeḻuttukaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇalām. inta nāṉku eḻuttukkaḷai (vūrp) muṉ mūṉṟu eḻuttukaḷuṭaṉ kūṭṭiṉāl naḷḷivvūrp eṉṟākiṟatu.
piṟaku, itaṟku aṭutta nāṉku eḻuttukaḷaip pārppōm 
(8 mutal 11 eḻuttukaḷ). atu piṭantai eṉṟirukkiṟatu. itai makāliṅkamum makātēvaṉum piṭantai eṉṟu cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, piṭantai eṉpatai piṭṭaṉ + tantai eṉṟu pirittu, piṭṭaṉuṭaiya tantai eṉṟum piṭaṉ eṉpataṟkup paṭāraṉ, paṭṭāraṉ eṉṟum makāliṅkam avarkaḷ viḷakkaṅ kūṟuvatu cariyākavum illai, poruttamākavum illai.
piṭṭaṉ eṉṉum peyaruḷḷa cēṉait talaivaṉ oruvaṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟāṉ (akam 77, 143; puṟam 172, 186; puṟam 169, 171 ceyyuḷkaḷiṉ aṭikkuṟippu). avaṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār puṟam 171ām ceyyuḷil piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kūṟukiṟār. acceyyuḷil avar piṭṭaṅkoṟṟaṉai entai eṉṟu kūṟukiṟār (puṟam 171: 12). pulavar oru aracaṉai entai eṉṟu kūṟavēṇṭiyatillai. appaṭik kūṟiya marapum illai. piṭṭeṉukkup piṭṭentai eṉṉum peyar iruntirukka vēṇṭumeṉṟu itaṉāl terikiṟatu. piṭṭentai eṉṉum peyarē intac cācaṉa eḻuttil piṭantai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu terikiṟatu.
itaṟku aṭuttuḷḷa mūṉṟu eḻuttukkaḷ makaṉ eṉpatu. itai makātēvaṉ ‘makaḷ’ eṉṟu paṭittu atu ‘makkaḷ’ eṉṉum poruḷuṭaiya col eṉṟu karutukiṟār. makaṉ eṉpatē cariyāṉa vācakam.
kaṭaiciyāka uḷḷa ēḻu eḻuttukkaḷ ‘kīraṉ koṟṟaṉ’ eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. ivaṟṟai makāliṅkamum makātēvaṉum cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. āṉāl makātēvaṉ, kīraṉ, koṟṟaṉ eṉṟu iraṇṭu peyaraik kuṟikkiṉṟaṉa ivai eṉṟu karutukiṟār. itu tavaṟu eṉṟu terikiṟatu. piṭṭantaiyākiya piṭṭaṉukkuk koṟṟaṉ eṉṟum peyar uṇṭu eṉpataic caṅkac ceyyuḷkaḷiliruntum aṟintōm. piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṉum peyarai eṭuttuk kāṭṭiṉōm. atupōlavē, avaṉ makaṉāṉa kīraṉum koṟṟaṉ eṉṟu itil kūṟappaṭukiṟāṉ. ākavē, kīraṉ koṟṟaṉ eṉpatu orē āḷaik kuṟikkiṟatu.
piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ naḷḷiyūril iruntāṉ eṉpatum avaṉ pukaḻūr malaikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai muṉivarkaḷukkāka amaittuk koṭuttāṉ eṉpatum intak kalveṭbḻuttukkaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. naḷḷiyūr eṉṟu eḻutappaṭavēṇṭiya col naḷḷivūr eṉṟu vakara oṟṟuc cērttu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, itai naḷḷiyūr eṉṟu tiruttip paṭikka vēṇṭum.
* * *
pukaḻūril iṉṉoru cācaṉam mēlē coṉṉa cācaṉattōṭu toṭarpuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. itu, cācaṉa eḻuttu ilākāviṉ 1963-64 ām āṇṭiṉ 296ām eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyap paṭṭirukkiṟatu. intak kalveṭṭeḻuttai tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ tammuṭaiya nūlil ārāyāmalum kuṟippiṭāmalum viṭṭuviṭṭār. itaṉ kāraṇam teriyavillai. āṉāl tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ itait tammuṭaiya kaṭṭuraiyil ārāykiṟār.1 itu iraṇṭu varikaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. mutal variyil patiṉaintu eḻuttukaḷum, iraṇṭām variyil patiṉoru eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. (paṭam kāṇka).
itai ivar kīḻkkaṇṭavāṟu paṭikkiṟār:
1. nalliūr ā piṭaṉ kuṟummakaḷ
2. kīraṉ nōṟi ceyipita paḷi
ivvāṟu paṭitta piṟaku, nalliyūr piṭaṉ makkaḷākiya kīraṉum ōriyum ceyvitta paḷḷi eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. kīraṉum ōriyum eṉṟu iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar eṉṟu kūṟiya ivar, iṉṉoru iṭattil kīraṉ nōri eṉpavaṉ orē makaṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷār.1 itil mūṉṟāvatu eḻuttākiya li māṟṟi eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
intak kalveṭṭeḻuttai ivar nēril pārttuk kaiyāl eḻutiyirukkiṟatākat tōṉṟukiṟatu. pārttu eḻutiyatil ivar eḻuttukkaḷait tavaṟāka eḻutiyirukkiṟār eṉpatu terikiṉṟatu. inta 296ām eṇṇuḷḷa cācaṉam 346ām eṇṇuḷḷa cācaṉattōṭu toṭarpuṭaiyatu eṉpatai ivar aṟiyavillai (296 ṭika 1963-64, 346 ṭika 1926 - 27).
ivar kāṭṭiyapaṭi mutal variyiṉ mūṉṟām eḻuttu muṟaitavaṟi eḻutappaṭṭirukkiṟatu ivar paṭikkiṟa nalli eṉpatu naḷḷi eṉpatākum. inta la, ḷa vittiyācattai mēl cācaṉattil viḷakkik kūṟiyuḷḷēṉ. mutal variyil 6āvatu eḻuttai ivar pirāmi ā eṉṟu vācittirukkiṟār. itu pirāmi p eṉṉum eḻuttu. aṭuttu varum piṭaṉ eṉpatuṭaṉ ivveḻuttaic cērttāl ‘naḷḷi ūrp piṭaṉ’ eṉṟākiṟatu. piṭaṉ eṉpatu piṭṭaṉ ākum. (paḻaṅkālattil ṭa eḻuttu ṭṭa eṉṟu vācikkappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaṭṭataḷi eṉpatu vaṭa taḷi eṉṟu eḻutappaṭṭatu kāṇka). mēl cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa piṭantaiyum intap piṭaṉum (piṭṭaṉ) oruvarē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
aṭuttu uḷḷa ‘kuṟummakaḷ’ eṉpatil makara oṟṟu mikaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. atu ‘kuṟumakaḷ’ eṉṟirukka vēṇṭum. iḷam peṇ eṉṉum poruḷuṭaiya kuṟumakaḷ eṉṉuñcol caṅkac ceyyuḷkaḷil atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm. ‘nōval kuṟumakaḷ’ (akam 25 :16), ‘oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ’ (naṟ. 253: 5), ‘mētaiyaṅ kuṟumakaḷ’ (akam 7 :6). ‘polantoṭik kuṟu makaḷ’ (akam 219:9), ‘vāṇutaṟ kuṟumakaḷ’ (akam 230:5), ‘peruntōṭ kuṟumakaḷ’ (naṟ 221:8), ‘āyiḻai kuṟumakaḷ’ (akam 161: 11), ‘māṇpuṭaik kuṟumakaḷ’(naṟ. 352:11), ‘melliya kuṟumakaḷ’ (naṟ. 93:8), ‘vāḻiyō kuṟumakaḷ’ (naṟ. 75 :4), ‘maṭamiku kuṟumakaḷ’(naṟ. 319:8), ‘elvaḷaik kuṟumakaḷ’ (naṟ. 167:10), ‘aṇiyiṟ kuṟumakaḷ’ (naṟ. 184:8) mutaliyaṉa. kuṟum makaḷ eṉpatai makātēvaṉ avarkaḷ kuṟummakkaḷ eṉṟu paṭikkiṟār.
iccācaṉattil kuṟummakaṉ eṉṟu iruppatāka ai. makātēvaṉ eḻutukiṟār. kuṟummakaṉ eṉpatu piḻai eṉṟum atu kuṟumakaṉ eṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṟār. kuṟumakaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉṟum poruḷ kūṟukiṟār.1 itumuṟṟilum tavaṟu. kuṟumakaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉpatu poruḷ kiṭaiyātu. ataṟkuk kīḻmakaṉ eṉpatu poruḷ. āṉāl, kuṟumakaḷ eṉṟāl iḷaiya makaḷ, iḷampeṇ eṉpatu poruḷ. ipporuḷil iccol caṅka ilakkiyaṅkaḷil payiṉṟu vantiruppatai mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉōm. kuṟu makaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉpatu poruḷ aṉṟu; kīḻmakaṉ, iḻintavaṉ eṉpatē poruḷ uṇṭu. utāraṇaṅ kāṭṭuvōm.
kuṟumakaṉ (cilampu 15: 95), kuṟumakaṉāl kolaiyuṇṇa (cilampu 29. uraippāṭṭumaṭai), kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippa (cilampu 29. kāvaṟpeṇṭaraṟṟu), urukeḻumūtūr ūrk kuṟu mākkaḷ (cilampu 30:109). paḻaiya arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum kuṟumakaṉ eṉpataṟkuk kīḻmakaṉ eṉṟu urai eḻuti yiruppataik kāṇka. itaṉ poruḷai yaṟiyāmal ai. makātēvaṉ, kuṟumakaḷ eṉpataṉ āṇpāṟ peyar kuṟumakaṉ eṉṟu karutukiṟār. cila peṇpāṟ peyarkaḷukku nērāṉa āṇpāṟ peyarkaḷ illai eṉpatum appaṭi vaḻaṅkukiṟa āṇpāṟ coṟkaḷukkut tāḻnta iḻivāṉa poruḷ uḷḷaṉa eṉṟum aṟiñarkaḷ aṟivārkaḷ. utāraṇamāka, illāḷ - illāṉ eṉṉuñ coṟkaḷai eṭuttuk koḷvōm. illāḷ eṉṟāl vīṭṭaraci, maṉaivi, illaṟa vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaḷ eṉpatu poruḷ. illāḷ eṉṉuñ collukku āṇpāṟ col kiṭaiyātu. illāṉ eṉṉuñ col puruṣaṉ, kaṇavaṉ, illaṟattai naṭattukiṟavaṉ eṉṉum poruḷ uṭaiyataṉṟu. māṟāka vaṟumaiyāḷaṉ, tarittiramuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. “illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ” (nalvaḻi 34) eṉpatu kāṇka. itu pōlavē, kuṟumakaḷ eṉpataṟkup poruḷ vēṟu. kuṟumakaṉ eṉpataṟkup poruḷ vēṟu. ai. makātēvaṉ, iccācaṉattil varukiṟa kuṟumakaḷ eṉpataik kuṟumakaṉ eṉṟu tavaṟākap paṭittu ataṟku ekkālattilum illāta iḷaiya makaṉ eṉṟu poruḷ kūṟiyiruppatu poruntātu. iccācaṉattil uḷḷa col kuṟummakaḷ (kuṟumakaḷ) eṉpatē ākum.
(muntiya cācaṉattil kīraṉ koṟṟaṉ kūṟappaṭṭatu pōla intac cācaṉattil kīraṉ koṟṟi kūṟappaṭukiṟāḷ. muṉ cācaṉattil kūṟappaṭṭa kīraṉ koṟṟaṉ piṭantaiyiṉ makaṉāka iruppatupōla, iccācaṉattil kūṟappaṭukiṟa kīraṉ koṟṟiyum piṭaṉ (piṭantai) makaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. eṉavē, kīraṉ koṟṟaṉum kīraṉ koṟṟiyum tamayaṉ taṅkaiyar eṉṟum ivarkaḷ piṭaṉ (piṭantaiyiṉ) makkaḷ eṉṟum terikiṉṟaṉar. piṭaṉākiya piṭṭaṉ, ‘koṟṟaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu pōlavē ivarkaḷum kīraṉ koṟṟaṉ, kīraṉ koṟṟi eṉṟu kūṟappaṭuvatum itaṉai valiyuṟuttukiṟatu. intac cāṉṟukaḷiṉālē, pukaḻūrk kukaiyil tamayaṉum taṅkaiyumāṉa ivarkaḷ iruvarum cērntu muṉivarḷukku ivviṭattait tāṉañ ceytārkaḷeṉpatu terikiṉṟatu. mēl iraṇṭu pirāmi eḻuttukkaḷaik koṇṭu ikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷait tāṉam ceytavar paramparaiyai ivvāṟu amaikkalām:
piṭantai (piṭaṉ, piṭṭaṉ)

kīraṉ koṟṟaṉ            kīraṅkoṟṟi
(makaṉ)                  (makaḷ)
(346 of 1927-28)              (296 of 1963-64)
kuṟippu: pakkam 223, 228il1 pirāmi eḻuttukaḷiṉ paṭattil mutal eḻuttukka eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu tavaṟu; anta eḻuttukaḷ eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. ōviyariṉ tavaṟu itu.
pukaḻūrukku aṭutta vēlāyutampāḷaiyam eṉṉuṅ kirāmattu āṟunāṭṭār malaik kukaiyil oru pirāmi eḻuttu irukkiṟatu. itu, cācaṉa eḻuttu (epikirāpi) ilākāviṉ cācaṉat tokuppil 1927-28ām āṇṭu 344 ām eṇ uḷḷatu (No. 344 ṭika 1927- 28) inta eḻuttiṉ paṭam kāṇka.
inta pirāmi eḻuttukaḷ perumpālum teḷivākak kāṇappaṭukiṟa pōtilum cila eḻuttukkaḷ puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta eḻuttiṉ vācakattait tiru. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ,
1. koṟṟantai ḷavaṉ
2. mūṉṟu
eṉṟu paṭittu, koṟṟantai (i)ḷavaṉ . . . mūṉṟu. . . (oru muṟṟup peṟāta cācaṉam) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār. 1 mutal variyil nāṉkāvatu eḻuttu puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇap paṭukiṟatu. atai ivar n (tantakaram) eṉṟu vācikkiṟār. ataṟku aṭuttuḷḷa eḻuttum (aintāvatu eḻuttu) puraicalkaḷuṭaṉ kāṇap paṭukiṟatu. atai ivar tai eṉṟu vācikkiṟār. mutal variyil kaṭaici iraṇṭu eḻuttukkaḷai ivar vaṉ eṉṟu vācikkiṟār. iraṇṭāvatu variyil mutal eḻuttu puraicalkaḷuṭaṉ cērntiruk kiṟatu. itai ivar mu eṉṟu vācikkiṟār. ivvāṟu ivar vācit tiruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mutal variyiṉ kaṭaici iraṇṭu eḻuttukaḷ ivar paṭippatupōla vaṉ alla. avai eyi eṉṉum eḻuttukaḷ. iraṇṭāvatu variyil mutal eḻuttu puraicaluṭaṉ cērntu mu pōlak kāṇappaṭṭālum atu ma eṉṉum eḻuttē. 
tiru. ṭi.vi makāliṅkam avarkaḷ inta eḻuttukkaḷaip paṭittu ēṟakkuṟaiya cariyāṉa muṭivukku vantirukkiṟār. āṉāl, itaṉ karuttait teḷivākavum naṉṟākavum viḷakkāmal viṭṭuviṭṭār. 2 intac cācaṉattiṉ mutal variyil aintāvatu eḻuttu puraical kaḷuṭaṉ cērntu iṉṉa eḻuttu eṉṟu teḷivākat teriyavillai. ñai eṉṟum tai eṉṟum co eṉṟum paṭikkumpaṭi itu kāṇap paṭukiṟatu. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ itait tai eṉṟu vācittiruppatai mēlē cuṭṭikkāṭṭiṉōm. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ itai e eṉṟu vācittiruppatu caritāṉ. itai e eṉṟum ē eṉṟum vācikkalām. kaṭaici eḻuttai makātēvaṉ avarkaḷ ṉ eṉṟu vācittuḷḷār. makāliṅkam avarkaḷ yi eṉṟu vācikkiṟār. itu ya pōlavum tōṉṟukiṟatu. inta yakarattiṉ kīḻē oru kōṭu ra karattaik kuṟippatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itai makāliṅkam kavaṉittirukkiṟār. āṉāl, itu kallil iyaṟkaiyāka uḷḷa puraical eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷai makāliṅkam avarkaḷ cariyākavē maṉṟu eṉṟu vācittuḷḷār.
1. koṟṟak koḷa eyi
2. maṉṟu
eṉṟu vācittuk koṟṟa eṉpataṟku ‘aracaṉukkuriya’ allatu ‘vīramuṭaiya’ eṉṟu viḷakkaṅkūṟi, maṉṟu eṉpatu maṇṭapattaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. āṉāl, ivar paṭitta koḷa eṉpataṟku ivar viḷakkaṅkūṟavillai. ataip paṟṟi oṉṟumē kūṟāmal viṭṭuviṭṭār. eyi eṉṟu iruppatu eyiṉaraik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār. ivar paṭittuḷḷa vācakamum teḷivu illāmal kuḻappamākavē irukkiṟatu.
inta eḻuttukaḷai nām paṭippōm.
mutal variyil mutal nāṉku eḻuttukaḷil aiyam oṉṟum illai. avai koṟṟak eṉṉum eḻuttukaḷ. aintāvatu eḻuttu atikap puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇappaṭukiṟatu. atait tai eṉṟum ko eṉṟum paṭittārkaḷ. ataik ka eṉṟu paṭippatē poruttamum cariyum ākum. kakarattai yaṭuttuk kallil puraical irukkiṟatu. ataṉuṭaṉ aṭutta ḷa karattaic cērttuk kaḷa eṉṟu vācikkalām. itaṟku aṭutta eḻuttukaḷ eyi eṉpavai. itaṉ pakkattil oru eḻuttu irukka vēṇṭum. atu intap paṭattil kāṇappaṭavillai. atu l āka irukkalām. ataic cērttup paṭittāl kaṭaici mūṉṟu eḻuttukaḷ eyil eṉṟākiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷiṉ vācakam maṉṟu eṉpatu. (makarattiṉ kīḻēyuḷḷa puraical mu pōlat tōṉṟukiṟatu.) eṉavē, inta eḻuttukaḷai,
1. koṟṟakkaḷaeyi(l)
2. maṉṟu
eṉṟu vācikkalām.
koṟṟak kaḷattu (koṟṟakkaḷam - veṟṟikkaḷam) eyilaic cērnta maṉṟu eṉpatu inta vācakattiṉ karuttu. koṟṟakkaḷam eṉpatu oru iṭattiṉ peyar. koṟṟakkaḷam eṉṉum ūril irunta eyilukku (kōṭṭaikku) uriyatu inta maṉṟu (kukai). atāvatu, koṟṟakkaḷattu eyilaic cērntavarkaḷ inta maṉṟattai muṉivarkaḷukkut tāṉamākak koṭuttārkaḷ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷākum.
* * *
pukaḻūril uḷḷa iṉṉoru kalveṭṭeḻuttaip pārppōm. ituvum mēṟcoṉṉa iṭattilēyē irukkiṟatu. itu cācaṉa eḻuttu ilākāvil 1927 - 28ām āṇṭil 347ām eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. inta eḻuttu eḻutiyuḷḷa pāṟaiyil puraicalum puḷḷiyum kalan
tiruppataṉāl cila eḻuttukkaḷ teḷivākat teriyavillai (paṭam kāṇka).
inta eḻuttukaḷai ai. makātēvaṉ avarkaḷ, . . . ṇākaṉ makaṉ (i)ḷaṅkīraṉ
eṉṟu vācikkiṟār.1
intap pirāmi eḻuttiṉ iṉṉoru paṭam ivvāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ itai ivvāṟu vācittirukkiṟār.2 ‘ṇākaṉ makaṉ peruṅkīraṉ’. ivar ivvāṟu paṭippatu cariyāṉa vācakamē.
nākaṉ eṉṟu irukkavēṇṭiyatu ṇākaṉ eṉṟu ṭaṇṇakarattil toṭaṅkappaṭṭiruppatu pirākiruta pāṣaiyiṉ cāyal eṉṟu ivar kūṟukiṟār. eḻuttaip poṟitta kaṟṟaccaṉuṭaiya piḻai eṉṟum karutalām. pirāmi eḻuttukkaḷil na karattukkum ṇa karattukkum mikac ciṟu vēṟupāṭutāṉ uṇṭu. inta vēṟupāṭṭaic ciṟpi uṇarātapaṭiyāl ittavaṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
nākaṉ, kīraṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil maṉitarukkup peyarāka vaḻaṅki vantaṉa. ippeyarkaḷ cila aṭaimoḻikaḷuṭaṉ cērttu vaḻaṅki vantaṉa. iḷanākaṉ, iḷicantanākaṉ, veṇṇākaṉ, naṉṉākaṉ, mūppērnākaṉ mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. allaṅkīraṉ, iḷaṅkīraṉ, pullaṅkīraṉ, kaḻārkkīraṉ, kīraṅkīraṉ, kuṟuṅkīraṉ, nakkīraṉ, mōcikīraṉ, mūlaṅkīraṉ mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. intak kalveṭṭeḻuttil kūṟappaṭṭavaṉ peruṅkīraṉ eṉpavaṉ. ivaṉ nākaṉuṭaiya makaṉ. nākaṉuṭaiya makaṉ peruṅkīraṉ intak kukaiyil kaṟpaṭukkaiyai amaittatāka intac cācaṉam kūṟukiṟatu.
kīḻkkaṇṭavai pukaḻūr pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu kaḷil carittira ārāyccikku mika mukkiyamāṉavai. 1927ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ivai, epikirāpi ilākāviṉ 1927 - 28 ām āṇṭu aṟikkaiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.1 orē karuttuḷḷa intac cācaṉam iraṇṭu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷākak karutap paṭṭālum uṇmaiyil ivai iraṇṭum oṉṟē. iraṇṭiṉ vācakamum oṉṟē. iraṇṭāvatu cācaṉattil cila eḻuttukaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. āṉāl, iraṇṭu cācaṉa eḻuttukaḷaiyum oppiṭṭup pārttu, viṭupaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷaic cērttup paṭittup poruḷ terintu koḷḷak kūṭiyatāka irukkiṟatu. intac cācaṉa eḻuttukkaḷ ivai:
ivaṟṟiṉ vācakam itu:
ti amaṇṇaṉ yāṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya
kō ātaṉ cēllirum poṟai makaṉ
peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉiḷaṅ
kaṭuṅkō ḷaṅkō āka aṟutta kal
iraṇṭāvatu pirāmi eḻuttiṉ paṭam citaintiruppa
taṉāl antap paṭam iṅkuk koṭukkap paṭavillai.
inta iraṇṭu cācaṉak kalveṭṭukaḷum orē poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. amaṇaṉ yāṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiyakō ātaṉ cē(ra)lirum poṟai makaṉ peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉiḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkō āka iruntapōtu aṟutta kal eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṭaiyil eḻuttu maṟaintupōṉa iraṇṭāvatu cācaṉattilum itē ceyti kūṟappaṭukiṟatu. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷiṉ kaṭaicic coṟkaḷil maṭṭum ciṟu vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. atu, mutal cācaṉattil aṟutta kal eṉṟum, iraṇṭāvatu cācaṉattil aṟupita (aṟupitta) kal eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ivviraṇṭilum mūṉṟu aracarkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭu
kiṉṟaṉa. kō ātaṉ cē(ra)lirumpoṟaiyum avaṉ makaṉāṉa peruṅkaṭuṅkōṉum avaṉ makaṉāṉa iḷaṅkaṭuṅkōṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtu amaṇa muṉivarākiya āṟṟūr ceṅkāyapaṉ eṉpavar (malaikkukaiyil) vacippataṟku aṟuttuk koṭutta kal (malaikkukai) eṉṟu iccācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
camaṇa muṉivarkaḷ malaikkukaikaḷil vacittuk kaṟpāṟai
kaḷil paṭuttu uṟaṅkuvatu akkālattu vaḻakkam eṉṟu aṟivōm. araca paramparaiyaic cērnta iḷaṅkaṭuṅkō malaikkukaiyiṉ kaṟṟaraiyaic cemmaiyāka amaittu muṉivarukkut tāṉamākak koṭuttāṉ eṉpatu itaṉ karuttu.
intac cācaṉa eḻuttukkaḷai ai. makātēvaṉ ārāyntiruk kiṟār.1 ṭi.vi.makāliṅkam ārāyntirukkiṟār.2 airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ kūṟuvataip pārppōm.3
mutal variyil mutal eḻuttāka iruppatu ti. itu tā eṉṟu vācikkumpaṭiyum irukkiṟatu. ai. makātēvaṉ itai tā eṉṟu paṭittu itaṟku muṉpu i eṉṉum eḻuttai iṭṭu itā eṉṟu vācikkiṟār. itā eṉṟu vācittu ‘itō’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. āṉāl, iṅkuk kāṇappaṭuvatu ti eṉṉum oru eḻuttutāṉ. itaṉ poruḷ tiru eṉpatu. intac cācaṉam eḻutappaṭṭa camakālattil veḷiyiṭap paṭṭa cātavākaṉa aracarkaḷiṉ nāṇayaṅkaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟil mutal eḻuttu ti eṉṟum tri eṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itu tiru (srī) eṉpataik kuṟikkiṟatu eṉpatu iṅkuk karutattakkatu. ākavē, iccācaṉattiṉ mutalil uḷḷa ti eṉpatu tiru eṉṉum collāka irukkalām. itaiviṭa vēṟu poruḷ koḷvataṟku illai. ‘itō’ eṉṟu kūṟuvatāka makātēvaṉ karutuvatu poruttamāka illai. amaṇaṉ eṉṟu irukka vēṇṭiya col amaṇṇaṉ eṉṟu ṇakara oṟṟu iṭappaṭṭirukkiṟatu. itu kaṟṟaccaṉiṉ tavaṟāka allatu eḻutiyavariṉ tavaṟāka irukkalām. yāṟṟūr, ceṅkāyapaṉ eṉṉum coṟkaḷil yātoru karuttu vēṟupāṭum illai.
mutal variyiṉ kaṭaiciyil uṟaiya eṉṉuñ col irukkiṟatu. itai makātēvaṉ uṟaiy eṉṟu vācittuḷḷār. itu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṟaiya eṉpatē itaṉ vācakam. “āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya..... aṟutta kal” eṉṟu vākkiyam cemmaiyāka muṭikiṟatu kāṇka. itaṟku māṟāka vācippatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṉi intac cācaṉaṅkaḷil varukiṟa aracarkaḷiṉ peyarkaḷaip pārppōm. mutal cācaṉattil kō ātaṉ cēralirumpoṟai eṉṟu peyar kāṇappaṭukiṟatu. iraṇṭāvatu cācaṉattil itu (cē)llirum puṟai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. irumpoṟai eṉpatē cariyāṉa vācakam. cēralirumpoṟai eṉṉum peyaril iraṇṭāvatu eḻut tākiya rakaram kalveṭṭil viṭappaṭṭirukkiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil cēralirumpoṟai eṉṉum peyaraik kāṇkiṟōm. kuṭakkō iḷañ cēralirumpoṟai, añtuvañcēral irumpoṟai, kōpperuñ cēralirum poṟai, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai, yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka itaṉāl, cēralirumpoṟai eṉṉum peyar intac cācaṉaṅkaḷil cēllirumpoṟai eṉṟu tavaṟāka eḻutap
paṭṭiruppatu naṉku terikiṉṟatu.
āṉāl, airāvatam makātēvaṉ cellirumpoṟai eṉṟu paṭikkiṟār. itaṟkuc cāṉṟāka ivar kāṭṭukiṟa cāṉṟukaḷāvaṉa: cellikkōmāṉ (akam 216), celvak kōmāṉ (patiṟṟu. 67), celvakkaṭuṅkō (patiṟṟu. patikam 8), cēramāṉ ikkaṟ paḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (puṟam 387), cellikkōmāṉ, celvakkōmāṉ, celvakkaṭuṅkō eṉṉum peyarkaḷil cel irukkiṟa paṭiyāl, intak kalveṭṭil varukiṟa peyar cellirum poṟai eṉṟu ivar eḻutukiṟār. itu paṟṟi vātikkavēṇṭu vatillai. ivar kūṟuvatil uḷḷa cel, celvam eṉṉum col iccācaṉattil iṭam peṟavillai. cēral eṉpatē tavaṟāka cēlirumpoṟai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
intac cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷ yār eṉpatu paṟṟip pārppōm. tiru. ai. makātēvaṉ, iccācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷaip patiṟṟuppattu 7, 8, 9ām pattukkaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉ poruntik kūṟukiṟār. ‘kō ātaṉ cellirumpoṟai’ eṉṟu kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟavaṉ 7ām pattiṉ talaivaṉākiya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟum, kaṭuṅkōṉ eṉṟu kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟavaṉ 8ām pattiṉ talaivaṉākiya takaṭūr eṟinta peruñ
cēralirumpoṟai eṉṟum, iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟavaṉ 9ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēralirum
poṟai eṉṟum poruntik kūṟukiṟār.
kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa mutal aracaṉ peyar kō ātaṉ cē(ra)llirum poṟai eṉpatu. ai. makātēvaṉ ‘cellirum poṟai eṉṟu vācippatu tavaṟu. 7ām pattiṉ talaivaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. itil varukiṟa kaṭuṅkō eṉṉum peyar intak kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭavillai. kalveṭṭukaḷ kūṟukiṟa kō ātaṉ cē(ra)lirum poṟaikkuk kaṭuṅkō eṉṉum peyar iruntiruntāl appeyaraic cācaṉaṅkaḷ kūṟiyirukkumaṉṟō? maṟṟa iraṇṭu aracarkaḷaip peruṅkaṭuṅkōṉ, iḷaṅkaṭuṅkōṉ eṉṟum kalveṭṭukaḷ ciṟappākak kūṟukiṉṟaṉa. mutal aracaṉukku kaṭuṅkō eṉṉum peyaraik kalveṭṭukkaḷ kūṟātapaṭiyāl, cēralirumpoṟaiyum celvak kaṭuṅkōvāḻi yātaṉum vevvēṟu aracar eṉpatum iruvarukkum yātoru poruttamum illai eṉpatum veḷippaṭai tiru. makātēvaṉ cel eṉṉum piḻaiyāṉa poruḷaṟṟa collai vaittukkoṇṭu celvak kaṭuṅkōvuṭaṉ poruttuvatu ēṟkattakkataṉṟu. ‘cellirum poṟai’ eṉṟu enta aracaṉukkum peyar iruntatillai eṉpataic caṅka ilakkiyam payiṉṟōr naṉkaṟivārkaḷ.
kalveṭṭukaḷ iraṇṭāvatu aracaṉākak kūṟukiṟa peruṅ kaṭuṅkōṉaip patiṟṟuppattiṉ 8ām pattut talaivaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyuṭaṉ tiru. makātēvaṉ poruttik kūṟuvatum tavaṟu. ivviraṇṭu aracarkaḷukkum yātoru poruttamum illai. ēṉeṉṟāl, 8ām pattil peruñ cēralirumpoṟaiyaip pāṭukiṟa aricil kiḻār avaṉuṭaiya amaiccaṉāka iruntavar. mēlum, avaṉ ceyta takaṭūrp pōril, pōrkkaḷattil uṭaṉ iruntavar. avar ivvaracaṉaip pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivaṉaik kaṭuṅkōṉ eṉṟu ōriṭattilāvatu kūṟa villai. takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟaikkuk kaṭuṅkōṉ eṉṟu peyar iruntirukkumāṉāl antac ciṟappāṉa peyarai avar kūṟāmal viṭṭiruppārā? ākavē cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅ kaṭuṅkōṉ patiṟṟuppattu 8ām pattut talaivaṉākiya peruñ cēralirumpoṟai yallaṉ eṉpatu veḷippaṭai. ai. makātēvaṉ iruvaraiyum oruvarāka iṇaittup piṇaippatu ēṟkattakkataṉṟu.
kalveṭṭukaḷ kūṟukiṟa iḷaṅkaṭuṅkōvaip patiṟṟuppattu 9ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyuṭaṉ tiru. makātēvaṉ poruttik kūṟuvatum tavaṟāka irukkiṟatu. iḷañ cēralirumpoṟai mītu 9ām pattup pāṭiṉa peruṅkuṉṟūr kiḻār acceyyuṭkaḷ oṉṟilēṉum avaṉaik kaṭuṅkō allatu iḷaṅ kaṭuṅkō eṉṟu kūṟavē illai. intac ciṟappu avaṉukku irun tirukkumāṉāl itaṉai avar kūṟāmal viṭṭiruppārā? ippeyar ivaṉukku illātapaṭiyāl avar ippeyaraik kūṟavillai eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṟatu.
mēlum, cācaṉaṅkaḷ peruṅkaṭuṅkōviṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. tiru. makātēvaṉ, peruṅkaṭuṅkōvait takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai eṉṟum, iḷaṅkaṭuṅkōvai avaṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai eṉṟuṅ kūṟukiṟār. itilum ivar tavaṟu paṭukiṟār. takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēralirumpoṟai eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu. peruñcēralirumpoṟaiyiṉ tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēralirumpoṟai eṉṟu patiṟṟup pattu kūṟukiṟatu.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
(7ām pattu)
          peruñcēralirumpoṟai                      kuṭṭuvaṉirumpoṟai 
               (eṭṭām pattu)
iḷañcēralirumpoṟai (oṉpatām pattu)
eṉavē, kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷaip patiṟṟup pattu 7, 8, 9 ām pattu aracarkaḷuṭaṉ poruttuvatu poruttamāka illai; tavaṟākavē irukkiṟatu. (pālai pāṭiya) peruṅkaṭuṅkō, (marutam pāṭiya) iḷaṅkaṭuṅkō eṉṉum iraṇṭu cēra aracarkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟuvatai tiru. makātēvaṉ aṟiyavillai. ivviru peyarkaḷum cācaṉap peyarkaḷuṭaṉ poruntuvatu veḷip paṭai. ippeyarkaḷuṭaṉ avar poruntik kūṟāmal allatu maṟuttuk kūṟāmal viṭṭatu intap peyarkaḷai avar aṟiyātatu
tāṉ kāraṇam. caṅka kālattuk kalveṭṭukkaḷai aṟivataṟkuc caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷ mikavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvum marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōvum ikkalveṭṭukaḷil kūṟappaṭukiṟa peruṅ
kaṭuṅkōvum iḷaṅkaṭuṅkōvumāka irukkakkūṭumō? kalveṭṭu kaḷil kūṟappaṭukiṟa ivarkaḷ, tantaiyum makaṉum eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. aṉṟiyum, ‘pālai pāṭiya’, ‘marutam pāṭiya’ eṉṉum aṭai moḻikaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṟa ivarkaḷ tantaiyum makaṉumā eṉṟu teriyavillai. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō iruvaraiyum cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅkō iḷaṅkaṭuṅkōvuṭaṉ poruttik kūṟalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, uṟutiyākat tuṇintu kūṟa iyalavillai.
eṉavē, pukaḻūrc cācaṉaṅkaḷ kuṟippiṭukiṟa kō ātaṉ cēralirumpoṟai, avaṉ makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ, avaṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkōṉ ākiya mūvaraiyum patiṟṟuppattu 7, 8, 9ām pattu kaḷiṉ aracarkaḷākiya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai, iḷamcēralirumpoṟai eṉpavarkaḷuṭaṉ poruttuvataṟkup pōtiya cāṉṟu illai. atu pōlavē, cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅkōṉ iḷaṅkaṭuṅkōṉ eṉpavaraip pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōvuṭaṉ poruttuvataṟkum cāṉṟum illai. vēṟu cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṟa varaiyil, ivarkaḷaip piṇaittup poruttic carittirattil kuḻappam uṇṭākkāmaliruppatē ippōtaikkuc cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
intac cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa aracarkaḷ koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa irumpoṟaiyaracar marapaic cērntavar eṉpatum ivarkaḷum koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavarkaḷ eṉpatum tiṭṭamākat terikiṉṟaṉa. āṉāl, ivarkaḷiṉ varalāṟu teriyavillai.
koṅku nāṭṭu malaikaḷil, iṉṉum cila pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaṟṟait tēṭi kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. mukkiyamākak koṅku nāṭṭavar itupaṟṟi muyaṟci ceyvārkaḷāka.


BIBLIOGRAPHY
1. The Silappadikaram, English Translation by V.R. Ramachandra Dikshitar, 1939.
2. Mysore and Coorg from Inscriptions, Lewis. Rice, 1909.
3. Indian Culture.
4. Roman Trade with Deccan, Dr. B.A., Salitore, Preceedings of the Deccan History Conference, Hydrabad Session, 1945.
5. Epigraphia Carnatica.
6. Ancient Karnataka: History of Tuluva, Baskar Anand Saletore, 1936.
7. Ancient India and South Indian History and Culture, Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.
8. Cera Kings of the Sangam Period, K.G. Sesha Aiyer, 1937.
9. A Comprehensive History of India,Vol. II, Edited by K.A.Nilakanta Sastri, 1957.
10. The Chronology of Early Tamils, K.N. Sivaraja Pillai, 1932.
11. The Colas, Vol, K.A. Nilakanta Sastri.
12. The Secret Chamber, V.T. Indo-Chudan, 1969.
13. The History of the Tamils, P.T. Srinivasa Iyengar, 1929.
14. Kanchipuram in Early South Indian History, T.V. Mahalingam, 1969.
15. ‘Historical Tamil Brahmi Inscriptions‘, Iravatham Mahadevan, 1966.
16. Early South Indian Palaeography, T.V. Mahalingam, 1967.
17. Mahavamso, English Translation, W. Geiger, 1912.
18. Dipavamso, Edited and Translated by H. Oldenberg, 1879.
19. South Indian Epigraphy, Annual Report on, Madras.
20. Indian Antiquary.
21. The Journal of the Numismatic Society of India.
22. Journal of Bombay Branch of Royal Asiatic Society.
23. Roman History from Coins, Michael Grant. 1968.
24. The Commerce Between Roman Empire and India, Warmington, 1928.
25. ‘Roman Coins found in India‘, R. Sewell, pp. 591-637, I.R.A.S., 1904.
26. ‘Corpus of Tamil Brahmi Inscriptions‘, Iravatham Mahadevan, Seminar on Inscriptions, 1966.
27. Salem Manual.
28. Salem Gazeteer.
29. Coimbatore Manual.
30. Coimbatore Gazeteer.

tamiḻ nūlkaḷ
1. akanāṉūṟu (akam)
2. puṟanāṉūṟu (puṟam)
3. naṟṟiṇai (naṟ)
4. kuṟuntokai (kuṟun)
5. aiṅkuṟunūṟu (aiṅ)
6. patiṟṟuppattu (patiṟṟu)
7. cilappatikāram (cilampu)
8. mutal tiruvantāti (nālāyirat tivyap pirapantam), poykaiyāḻvār
9. kaḷavaḻināṟpatu, poykaiyar
10. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
11. cēra maṉṉar varalāṟu, oḷavai. cu. turaicāmippiḷḷai
12. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mu. irākavaiyaṅkār
13. cēravēntar ceyyuṭkōvai, mu. irākavaiyaṅkār
14. cēraṉ vañci, ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār
15. kavirāja mārkkam (kaṉṉaṭa moḻic ceyyuḷilakkaṇam), nirupatuṅkavarmaṉ
16. kēraḷam aintum āṟum nūṟṟāṇṭukaḷil, eḷaṅkulam kuñcaṉ piḷḷai (malaiyāḷam)
17.puṟattiraṭṭu, vaiyāpurippiḷḷai patippu, ceṉṉai palkalaikkaḻakam
18. tuḷu nāṭṭu varalāṟu, mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
19. koṅku maṇṭala catakam, kārmēkak kōṉār
20. koṅku nāṭu, pulavar kuḻantai, 1968
21. cērar varalāṟu, tuṭicaikiḻār
22. koṅkunāṭu, ki. a. muttucāmikkōṉār
23. tēvāram, appar - campantar
24. periya tirumoḻi (nālāyirat tivyap pirapantam), tirumaṅkaiyāḻvār.

koṅku nāṭṭu varalāṟu
1. irumpu puṉaintiyaṟṟāp perumpeyar tōṭṭi
ammalai kākkum aṇi neṭuṅkuṉṟil
paḷiṅku vakuttaṉṉa tīnīr
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi (puṟam 150: 25 - 28)
	(tōṭṭi - yāṉaippākar yāṉaikaḷai aṭakki naṭattukiṟa ōr āyutam. itu irumpiṉāl ceyyap paṭuvatu. antap peyaraiyuṭaiya inta malai ‘irumpu puṉaintu iyaṟṟāt tōṭṭi’ eṉappaṭṭatu.)
2. ‘tiṇtēr naḷḷi kāṉattu aṇṭar pallā payanta ney’ (kuṟun. 210 :1- 2) (naḷḷi -kaṇṭirakkō aracaṉ peyar. aṇṭar -āyar, iṭaiyar)
3. 	kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭṭumpar
moḻi peyar tēēm (kuṟun. 11: 5 -7)
1. ‘kaḻuvuḷ kāmūr’ - akam 365: 12 ; 8ām pattu 1:12:18.
1. 	murukaṉ naṉpēr neṭuvēḷ āvi,
aṟukōṭṭiyāṉaip potiṉi (akam 1: 3-4)
muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi
poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi (akam, 61: 15-16)
1. palpaḻap palaviṉ payaṅkeḻu kolli (akam 208: 22)
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli (naṟ.201 :5)
1. 	taṉmalaip piṟanta tāvil naṉpoṉ
paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac
curattiṭai nalkiyōṉē viṭarccimai,
ōṅkiruṅkollip porunaṉ (puṟam 152: 28 -31)
	pakalcelap, palkatir vāṅkiya paṭucuṭar amaiyattup,
perumaraṅkoṉṟa kālpuku viyaṉpuṉattu,
erimaruḷ katira tirumaṇiyimaikkum,
velpōrvāṉavaṉ kollikkuṭavarai” (akam 213:11-15)
2. “kaṭavuḷ eḻutiya pāvai” (akam 62:15);
“teyvam eḻutiya viṉaimāṇ pāvai” (naṟ. 185:10)
3. cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kollit
teyvaṅkākkum tītutīr neṭuṅkōṭṭu
avveḷḷaruvik kuṭavaraiyakattuk
kālporu tiṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum,
urumuṭaṉ ṟeṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum,
perunilaṅkiḷaṟiṉun tirunala vuruviṉ,
māyā iyaṟkaip pāvai (naṟṟiṇai 201: 5-11)
1. Ancient Karnataka, Vol. I., ‘History of Tuluva’, Baskar Anand Saletore, 1936.
1. Cera Kings of the Sangam Period, K. G. Sesha Aiyar, 1937, p. 33; 
caṅka kālac ciṟappup peyarkaḷ, pakkam 258, 335; vēḷir varalāṟu pakkam 65.
1 amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
arumpeṟal marapil karumpu ivaṇtantum
nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya
toṉṉilai marapiṉ muṉṉōr (puṟam 99 : 1-14)
	antarattu
arumpeṟal amiḻtam aṉṉa
karumpu ivaṇ tantōṉ perum piṟaṅkaṭaiyē (puṟam 392: 19 -21)
2 	neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap
perumalai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttu (4ām pattu 2: 10- 1)
3 	yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ
vāyvāḷ evvi ēval mēvār
neṭumiṭal cāytta pacumpūṇ poruntalar
arimaṇavāyil uṟattūr (akam 266 : 10 -13)
1. 	kaḻaltoṭi atikaṉ
kōḷaṟa vaṟiyāp payaṅkeḻu palaviṉ 
vēṅkai cērnta veṟpakam poliya 
vilkeḻu tāṉaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
kaḷiṟaṇi velkoṭi kaṭuppak kāṇvara
oḷiṟuvaṉa iḻitarum uyarntu tōṉṟaruvi (akam 162: 18-23)
2. 	kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
ūṭṭaru marapiṉ añcuvara pēeyk
kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili
puḷḷiṟ kēma mākiya perumpeyar
veḷḷāt tāṉai atikaṉ koṉṟuvantu
oḷvāḷ amalai āṭiya ñāṭpu (akam 142 :9-14)
	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṇpāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭupaṭṭa ñāṉṟai
oḷiṟuvāḷ koṇkar ārppu (kuṟun. 393 : 3-6)
1. 	ceruvaṭṭu
imiḻ kural muraciṉ eḻuvaroṭu muraṇic 
ceṉṟamar kaṭanta niṉ āṟṟal tōṉṟiya
aṉṟum pāṭunaṟkariyai iṉṟum
paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol maṟṟunī
muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ
araṇaṭu tikiri yēntiya tōḷē (puṟam 99: 8-14)
1. 	nīlamaṇi miṭaṟṟu oruvaṉ pōla
maṉṉukaperuma nīyē toṉṉilaip 
perumalaiviṭarakat tarumicaik koṇṭa,
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
ātaṉiṉṉatat taṭakkic
cātal nīṅka vemakkīt taṉaiyē (puṟam 91: 5.11)
	kamaḻpūñcāral kaviṉiyanelli
amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaikkīnta
uravuc ciṉaṅ kaṉalum oḷitikaḻ neṭuvēl
aravak kaṭaṟṟāṉai yatikaṉ (ciṟupāṇ 100 - 103)
1. 	iḻaiyaṇi yāṉai irappōrk kīyum
cuṭarviṭu pacumpūṇ cūrppamai muṉkai
aṭupōr āṉā ātaṉōri,
māri vaṇkoṭai (puṟam 153: 2- 5)
	vempōr
maḻavar perumakaṉmāvaḷḷōri
kaivaḷam (naṟ. 52: 8-10)
1. kārikkutirai kāriyoṭu malainta
ōrik kutirai ōriyum (ciṟupāṇ. 110 -111)
2. 	ōrik koṉṟa oru perunteruvil
kāripukka nērār pulam pōl kalleṉṟāl ūrē (naṟ. 320 : 4 -7)
3. muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri, 
cellā nallicai niṟutta valvil
ōrikkoṉṟu cēralarkkītta
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli (akam 209: 12 -15)
1. vīyāviḻuppukaḻ viṇtōy viyaṉkuṭai
īreḻu vēḷir iyaintoruṅkeṟinta
kaḻuvuḷ kāmūr (akam 135 : 11 - 13)
2. atirā yāṇar mutirattuk kiḻavaṉ
ivaṇviḷakku ciṟappiṉ iyaltērkkumaṇaṉ (puṟam. 158 : 25 - 76)
3. aritu peṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉvīci
naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ
maṭṭār maṟukiṉ mutirat tōṉē (puṟam 160: 11- 13)
	paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntu vēṟkumaṇaṉ (puṟam 163 : 8-9)
1. vilkeḻutāṉai vicciyar perumakaṉ
vēntaroṭu poruta ñāṉṟaip pāṇar
pulinōk kuṟaḻnilai kaṇṭa
kalikeḻu kuṟumpūr ārppu (kuṟun. 328: 5 -8)
2. veruvarutāṉaiyoṭu veytuṟac ceytu ceṉṟu
iruporu vēntarum vicciyum vīḻa
varumiḷaik kallakat tainteyil eṟintu (9 ām pattup patikam)
1. kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
valvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar
moḻi peyar tēyam (kuṟun. 11: 5 -7)
2. naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉ aṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟamar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇi paḻaiyaṉpaṭṭeṉa (akam 44: 7 -11)
3. tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭṭañcip
pōraṭutāṉai kaṭṭi
porāa tōṭiya ārppu (akam 226: 14 - 7)
1. vacaiyil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ
nacaiyil vāḻnarkku kaṉkalam curakkum
poypā vāyvāḷ puṉaikaḻal piṭṭaṉ
maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavā aṉ
akalaṟai neṭuñcuṉai (akam 143 : 10 -14)
2. ūrāk kutiraik kiḻava kūrvēl . . . . . .
kaivaḷ īkaik kaṭumāṉ koṟṟa (puṟam 168 -14:17)
	(ūrāk kutirai -kutiraimalai)
vāṉavaṉ maṟavaṉ vaṇaṅka viṟṟaṭakkai
āṉā naṟaviṉ vaṇmakiḻp piṭṭaṉ (akam 77 - 15 - 16)
3. vaṉpula nāṭaṉ vayamāṉ piṭṭaṉ 
āramar kaṭakkum vēlum avaṉiṟai
māvaḷ īkaik kōtaiyum
māṟukoḷ maṉṉarum vāḻiyar neṭitē (puṟam 172: 8-11) 
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum (puṟam 170: 6-8)
kāvirip pūmpaṭṭiṇattuk kārikkaṇṇaṉārum (puṟam 169: 171)
ivaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar.
1. 	atirā yāṇar mutirattuk kiḻava
ivaṇ viḷaṅku ciṟappiṉ iyaltērk kumaṇaṉ (puṟam 158 : 25 -26)
	aritupeṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉ vīci
naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ 
maṭṭār maṟukiṉ mutirattōṉē (puṟam 160 : 11- 13)
1. 	polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukiṇ pāḻiyāṅkaṇ
añcaleṉṟa āay eyiṉaṉ ikalaṭu kaṟpiṉ
miñili yoṭu tākkit taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ (akam 396: 2- 6)
	veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu
naṇpakal uṟṟaceruviṟ puṇkūrntu
oḷvāṉ mayaṅkamar vīḻnteṉa (akam 208: 5-9) 
1. 	naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟavar kuḻīi vaḷapparuṅkaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa (akam 44: 7- 11)
1. 	veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam (puṟam 169: 8 -11)
1. kaṭantaṭu vāyvāḷ iḷampal kōcar (maturaik kāñci, 773)
2. irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar (akam 90 :11)
3. meymmali perumpūṇ cemmal kōcar (akam 15: 2)
	vāymoḻi nilaiiya cēṇ viḷaṅku nallicai,
vaḷaṅkeḻu kōcar (akam 205 : 9 -10).
4. Ancient India and South Indian History and Culture, Vol. I. Dr. S. Krishnaswami Aiyengar, p. 87
1. 	caṅka kālattil iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntatai 
yaṟiyāmal, ceṉṟa talaimuṟaiyil cila ārāyccik 
kārarkaḷ ‘karuvūr cēra nāṭṭiliruntatā, koṅku 
nāṭṭiliruntatā’ eṉpatu paṟṟi vātaṅkaḷ nikaḻttik 
kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉārkaḷ. caṅka kālattil cēra 
nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum vevvēṟu 
karuvūrkaḷ iruntatai avarkaḷ aṟiyavillai.
1. Cera Kings of the Sangam Period, K.G. Sesha Aiyer, 1937.p.36.
1. A Comprehensive History of India, Edited by K.A. Nilakanta 
Sastri, pp. 506, 507.
2. 	Cera Kings of the Sangam Period, pp. 37, 51.
1. 	kuṉṟu nilai taḷarkkum urumiṟcīṟi
oru muṟṟiruvar oṭṭiya oḷvāḷ
cerumikutāṉai velpōrōyē (7ām pattu 3: 10-12)
	orumuṟṟu oṉṟākac cērttu muṟṟukaiyiṭṭu iruvar - cōḻa pāṇṭiyar.
2. 	iṭañ ciṟiteṉṉum ūkkan turappa 
ōṭuṅkā vuḷḷat tōmpā īkaik
kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelal maṇṭilam (puṟam 8:3-6)
	nāṭu patipaṭuttu naṇṇār ōṭṭi 
veruvaru tāṉai koṭucerup palakaṭantu
ēttal cāṉṟa iṭaṉuṭai vēḷvi
ākkiya poḻutiṉ aṟattuṟai pōki (7ām pattu, patikam aṭi 4-7)
1. 	vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai
iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit 
tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal (7 ām pattu 10 : 20- 22)
2. The chronology of Early Tamils, 1932, p. 124.
3. Cera Kings of the Sangam Period, 1937, p. 44.
4. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, ‘cēra aracar paramparai’ kāṇka. pakkam. 25.
1. 	ivaṉ ‘purōcu mayakkiṉāṉ’ (7 ām pattup patikam); ‘purōcu mayakki’ eṉṟatu ‘taṉ purōkitaṉilumtāṉ aṟaneṟiyaṟinta teṉṟavāṟu’ eṉṟu paḻaiya urai kūṟukiṟatu.
2. 	aṟaṅ karaintu vayaṅkiya nāviṟ piṟaṅkiya
uraicāl vēḷvi muṭitta kēḷvi
antaṇar aruṅkalam ēṟpa nīrpaṭṭu,
iruñcēṟāṭiya maṇalmali muṟṟam (7ām pattup 4:3.6)
1.	puṟañciṟai vayiriyark kāṇiṉ vallē
eḵkupaṭai yaṟutta koycuval puravi
alaṅkum pāṇṭil iḻaiyaṇin tīmeṉa
āṉākkoḷkaiyai (7ām pattu 4;8-11)
1. “ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅkāṇaṅ koṭuttu naṉṟā veṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō” 
(7ām pattup patikattiṉ aṭik kuṟippu).
1. 	kuṇṭukaṇ akaḻiya kuṟuntāḷ ñāyil
āreyil tōṭṭi veḷaviṉai ēṟōṭu 
kaṉṟuṭai yāyan tarīip pukalciṟantu
pulavuvil iḷaiyar aṅkai viṭuppa 
mattuk kayiṟāṭā vaikaṟ poḻutu niṉaiyūu
āṉpayaṉ vāḻnar kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkap 
pati pāḻāka (8ām pattu 1:12 - 18)
2. 	vīyā viḻuppukaḻ viṇtōy viyaṉkuṭai
īreḻu vēḷir iyaintoruṅ keṟintu
kaḻuvuḷ kāmūr (akam 135 :11-13)
1.	 paḻaviṟal
ōrikkoṉṟa oru perun teruvil
kāri pukka nērār pulampōl
kalleṉ ṟaṉṟāl ūrē (naṟ 320 : 4-7)
1. 	muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri
cellā nallicai niṟutta valvil
ōrik koṉṟu cēralark kītta
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli (akam 209:12-15)
2.	 ‘ōri, palpaḻam palaviṉ payaṅkeḻu kolli’ (akam 208: 21-22) eṉṟum, ‘kaivaṇ ōrikāṉam’ (puṟam 199:3) eṉṟum ‘valvil ōri kāṉam’ (naṟ.6:9) eṉṟum ‘māri vaṇ makiḻ ōri kolli’, (naṟ. 265:7) eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu ōriyiṉ kolliyaik kūṟiṉa paraṇar iṉṉoru ceyyuḷiṉ ‘veḷvēl kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyiṉ kolli’ (akam 62: 12-13) eṉṟu kūṟukiṟār. atu poṟaiyaṉukku (peruñcēral irumpoṟaikku) uriyateṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl paraṇar kālattilē ōrikku uriyatāka irunta kollik kūṟṟam peruñcēral irumpoṟaikku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṟatu.
1. 	palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ
velpōr āṭavar maṟampurintu kākkum
vilpayil iṟumpiṉ takaṭūr nūṟi (8ām pattu 8: 7-9)
palvēl tāṉai yatika māṉōṭu 
iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟu 
muracuṅ kuṭaiyuṅ kalaṉuṅ koṇṭu
uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭut
tukaḷtīr makaḷir iraṅkat tuppaṟuttut
takaṭūr eṟintu nocci tanteytiya
aruntiṟal oḷḷicaip peruñcēra lirumpoṟai (8ām pattu, patikam)
2. 	itu paṟṟi mayilai. cīṉi vēṅkaṭacāmi eḻutiya maṟaintu pōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum puttakattil kāṇka.
1. 	kol kaḷiṟṟiyāṉai yeruttam pulleṉa
vilkulai yaṟuttuk kōliṉ vārā
velpōr vēntar muracukaṇ pōḻntavar
aracuvā vaḻaippak kōṭaṟut tiyaṟṟiya 
aṇaṅkuṭai marapiṟ kaṭṭiṉ mēliruntu
tumpai cāṉṟa meytayaṅ kuyakkattu
niṟampaṭu kuruti puṟampaṭiṉ allatu
maṭaiyetir koḷḷā añcuvaru marapil
kaṭavuḷ ayirai (8ām pattu 9: 10-18)
2. 	muḻutuṇarntu oḻukum narai mūtāḷaṉai
vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum
teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkkeṉa
vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē (8ām pattu 4:24 -28)
“	naraimūtāḷa ṉeṉṟatu purōkitaṉai” (paḻaiya urai). takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟaikkup pacumpūṭ poṟaiyaṉ eṉṟum (akam 308: 4) perumpūṭ poṟaiyaṉ eṉṟum (kuṟun. 89:4) ciṟappup peyar uṇṭu.
1. 	cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum
kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya
vīṟucāl putalvaṉ peṟṟaṉai 
(8ām pattu 4: 19 - 21)
1. A Comprehensive History of India, Vol. II, Edited by K.A. Nilakanta Sastri, 1957, p. 506,
1. puṟattiraṭṭu, rāvcākip S. vaiyāpurip piḷḷai patippu, 1939, pakkam, xiv - xvi.
1. nārari naṟaviṟ koṅkar kōvē (9ām pattu 8: 19)
	kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kōvē
maṭṭap pukāviṟ kuṭṭuvar ēṟē
eḻāat tuṇaittōṭ pūḻiyar meymmaṟai
iraṅkunīrp parappiṉ māntaiyōr poruna
vēṇpū vēḷaiyōṭu curaitalai mayakkiya
viravumoḻik kaṭṭūr vayavar vēntē (9ām pattu 10: 25 - 30)
vaḷaikaṭal muḻaviṉ toṇṭiyōr poruna (9ām pattu 8:21)
1. 	pāri iṟanta piṟaku pāri makaḷiraik kapilar 
viccikkōviṭam aḻaittu vantu avarkaḷai 
maṇañceytu koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉār. ataṟku 
avaṉ iṇaṅkavillai (puṟam 200)
1. 	naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇi paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
kaṇṭatu nōṉaṉākit tiṇtērk
kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalan tanta
piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṇ ceṉṉi (akam 44: 7 - 14)
2. Ceras of Sangam Period, K.G. Sesha Aiyar, p.68.
3. periya purāṇa ārāycci, pakkam 86 - 94; ‘ Date of Ko - Chenganan, Journal of Madras University, Vol. xxxi. No.2, pp. 177 - 82). 
1.	 naṉmaram tuvaṉṟiya nāṭupala tarīip
poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ 
oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ
iṭṭa veḷvēl mukattait tammeṉa
.................................................................................
uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē (9ām pattu 5)
	intac ceyyuḷiṉ paḻaiya urai itaṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟatu: “ iḷañcēralirumpoṟai, ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum emakkuk koṇṭu tantu acceṉṉiyar perumāṉai emmuṉṉē piṭittuk koṇṭu vantu tammiṉeṉat tampaṭait talaivarai ēvac ceṉṉiyar perumāṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōkaṭṭa veḷvēl. . . . kapilaṉ peṟṟa ūriṉum pala.”
1. 	potti yāṇṭa peruñcōḻaṉaiyum
vittai yāṇṭa iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum
vaitta vañciṉam vāyppa veṉṟu (9ām pattu patikam)
2. 	potti yāṇṭa peruñcō ḻaṉaiyum 
vittaiyāṇṭa iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum 
vaitta vañciṉam vāyppa veṉṟu 
vañci mūtūrt tantu piṟarkkutavi
............................................................................................
aruntiṟal marapil peruñ catukka mānta
ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi
āynta marapiṟ cāntivēṭṭu (9ām pattu, patikam)
1. 	catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ (cilampu, naṭukaṟ kātai 147- 148)
	catukkappūtar eṉpataṟkuc cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar, ‘ amarāpatiyiṟ pūtaṅkaḷ’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. koṅku nāṭṭuk karuvūrukku (vañcinakar) piṟkālattil amarāpati eṉṟum peyar vaḻaṅkiṟṟu. itaittāṉ avar avvāṟu eḻutiṉār.
2. 	maiyūrkiḻāṉaip paṟṟiyum avaṉ makaḷ antuvañceḷḷaiyaip paṟṟiyum tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri pala yūkaṅkaḷaik kūṟit tavaṟu ceykiṟār. antuvaṉukku (antuvaṉ poṟaiyaṉukku) maiyūrkiḻāṉ eṉṟu peyar uṇṭu eṉṟum 
antuvaṉ poṟaiyaṉē amaiccaṉāṉa maiyūrkiḻāṉeṉṉum peyaruṭaṉ iruntāṉ eṉṟum illātataippuṉainturaikkiṟār.
A Comprehensive Histotry of India, Vol. II, Edited by k.A. Nilakanta sastri, 1957, pp. 506,507, 526.
1. A Comprehensive Histotry of India, Vo.II, 1957, pp. 522, 539; A Histotry of South India, 1955, p. 119.
cāstiriyaip pōlavē kē. ji. cēṣaiyarum eḻutiyuḷḷār.
Cera Kings of the Sangam Period, K.G. sesha Aiyer, 1937, p. 52.
1. The Chronology of the Early Tamils, K.N. Sivaraja pillai, 1932, p. 136
1. Cera Kings of the Sangam Period, K.G. sesha Aiyer, 1937, p.44.
2. ‘Introduction,’ The Silapadikaram, English Translation by V.R. Ramachandra Dikshidar, 1939, p. 12, 13.
3. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakap patippu, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, Annals of Oriental Research, University of Madras, Vol. xxi, Part I,1966, pakkam 24.
1. cēraṉ vañci, tivāṉpakatūr ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār, 1946, pakkam 121, 122
1. 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar eṉṉum peyariṉāl āṅkilattil mutaṉmutalākat tamiḻnāṭṭuc carittirattai eḻutiyavar kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ. avar kālattil caṅka ilakkiyaṅkaḷ accil varāmal ēṭṭuccuvaṭikaḷāka iruntaṉa. ākavē, caṅka ilakkiyaṅkaḷai ēṭṭuccuvaṭiyil paṭittu annūlai eḻutiṉār. atil yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉuṭaiya makaṉ eṉṟu piḻaiyāka eḻutiṉār. avar aṟiyāmal ceyta tavaṟṟai avarukkup piṟaku vanta ṭākṭar ḷu. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārum appaṭiyē eḻutiviṭṭār. avaraip piṉpaṟṟi pāṉarji eṉpavar āṅkilattil eḻutiya jūṉiyar hisṭari āp intiyā eṉṉum nūlil 94ām pakkattil atē tavaṟṟaic ceytuviṭṭār. kē. ji. cēṣaiyar avarkaḷ yāṉaikkaṭcēy māntaram cēral irumpoṟaiyaip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟār.‘The last Cera of the sangam period’ by .G. Sesha Aiyer, Dr. S.K. Aiyengar Commemoration Volume, pp. 217- 221.
1. I.A, xxix, N.2, p. 250, The Colas, Vol I, K.A. Nilakanta Sastri, 1935, p. 49 - 50.
1. taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
karuṅkaik kollaṉ arañcey yavvāy 
neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu
vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟuṅ
kaṭimaran taṭiyum ōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa
āṅkiṉi tirunta vēntaṉo ṭīṅkuniṉ
cilaittār muracaṅ kaṟaṅka
malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē (puṟam 36: 5-13)
	intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ karuvūr muṟṟiyiruntāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
2. 	vēntu puṟaṅkoṭutta vīyntuku paṟantalai
māṭa mayaṅkeri maṇṭik kōṭiṟupu
urumu eṟi malaiyiṉ irunilañcēra (puṟam 373: 19 - 21)
1.	eḻu camaṅkaṭanta eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ
kaṇṇār kaṇṇik kalimāṉ vaḷava
yāṅṅaṉa moḻikō yāṉē ōṅkiya 
varaiyaḷan taṟiyāp poṉpaṭu neṭuṅkōṭṭu
imayañ cūṭṭiya ēma viṟpoṟi
māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ tolaiya
vāṭā vañci nāṭṭuniṉ
pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭuṅ kālē 
(puṟam 39: 11- 18)
imayañcūṭṭiya ēmaviṟpoṟi - cēra aracariṉ muṉṉōṉ oruvaṉ imayamalai yucciyil pāṟai yoṉṟiṉmēl poṟittu vaitta villiṉ aṭaiyāḷam. vāṉavaṉ - cēra aracar paramparaikkup potup peyar. vāṭāvañci - vañcimānakaramākiya karuvūr.
1. cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi yārppeḻa vaḷaii
aruñcamam kaṭantu paṭimam vavviya
neṭunal yāṉai yaṭupōrc ceḻiyaṉ (akam 149: 7-13)
2. koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
mutunīr muṉṟuṟai muciṟi muṟṟik
kaḷiṟupaṭa verukkiya kalleṉ ñāṭpiṉ
arumpuṇ ṇuṟunar (akam 57: 14 - 17)
3. The Secret Chamber, V. T. Indo Chudan, 1969, pp. 83, 84.
1. mūvaṉ
muḻuvali muḷeyiṟu aḻuttiya katavil
kāṉalantoṇṭip porunaṉ veṉvēl
teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ (naṟ. 18 - 2-5)
1. kaḷavaḻik kavitai poykai uraiceyya
utiyaṉ kālvaḻit taḷaiyai veṭṭi araciṭṭa avaṉum
(kaliṅkattupparaṇi, irācapārampariyam tāḻicai 18)
	utiyaṉ- cēraṉ, iṅkuk kaṇaikkālirumpoṟaiyaik kuṟikkiṟatu. kālvaḻittaḷai - kālil iṭappaṭṭa vilaṅku.
1. pōr allatu pōōr eṉpatu cōḻa nāṭṭuk kāvirik karai mēl irunta ōr ūr. avvūrilirunta paḻaiyaṉ eṉpavaṉ cōḻariṉ cēṉait talaivaṉ (akam 186 : 15- 16; 326: 9- 12; naṟ. 10: 7-8). pōr eṉṉum ūril vēṟu cila pōrkaḷum naṭantirukkiṉṟaṉa (puṟam 62, 63, 368 ivaṟṟiṉ aṭikkuṟippuk kāṇka).
1 History of the Tamils, P.T.Srinivasa Iyengar, 1929, pp. 608 - 610.
1. Kanchipuram in Early South Indian History, T.V. Mahalingam, 1969, pp. 49, 58-59.
1. K.E.S.I.H., p.49
2. K.E.S.I.H, pp. 58,59.
1. 	muḻutuṇarntu oḻukum naraimū tāḷaṉai
vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum
teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkkeṉa
vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak
kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē (8ām pattu 4: 24- 28)
2. meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉaip 
puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki (9ām pattu, patikam aṭi 11- 12)
	purōcu - purōkitaṉ.
 paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpu
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūr kōcar naṉmoḻi pōla
vāyākiṉṟē (kuṟun. 15: 1-4)
1 	māyavaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟu avaṟku
ōttira nelliṉ okantūr īttu (7ām pattu, patikam)
1. 	aruntiṟal marapil peruñ catukkamarnta
ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi
āynta marapil cānti vēṭṭu
maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl
iṉṉicai muraciṉ iḷañcēral irumpoṟai (9ām pattu, patikam)
2. catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ (naṭukaṟkātai 147 - 148)
1. Indian Antiquary, xxiii, p.19.
1. atu kēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻāvoṭu cānti ceyya maḻai toḻileṉṟu māṟātāyiṟṟu (uraipeṟu kaṭṭurai)
2. koṅkar
maṇiyarai yāttu maṟukiṉ āṭum
uḷḷi viḻavu (akam 368: 16-18)
	maturai āvaṇi aviṭṭamē uṟaiyūr paṅkuṉi uttiramē karuvūr uḷḷi viḻāvēyeṉa ivai (iṟaiyaṉār akap poruḷ 17 āvatu cūttira urai)
1. Annual Report South indian Epigraphy, 1927- 28, Part II,Para I,
2. cutēcimittiraṉ, 1961, jūṉ 4 tēti; Annual Report on S.I. Epigraphy, 1961-62, p.10
1 umaṇar, kaṇanirai maṇiyiṉ ārkkum (akam 303: 17- 18)
2	 erutē iḷaiya nukamuṇa rāvē
cakaṭam paṇṭam peritu peytaṉṟē
aval iḻiyiṉum micai ēṟiṉum 
avaṇataṟiyunar yāreṉa umaṇar
kīḻmarat tiyātta cēmavaccu (puṟam 102: 1- 5)
1. polantoṭi tiṉṟa mayirvār muṉkai
valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu (neṭunalvāṭai 141 - 142.)
2. ‘koṟṟavai vāyil poṟṟoṭi takarttu’ (cilampu, kaṭṭuraikātai 181). iṅkup poṟṟoṭi eṉṟatu poṉ vaḷaiyalaiyaṉṟu, caṅku vaḷaiyai “poṟ. ṟoṭi poli viṉaiyuṭaiya caṅkuvaḷai. turkkai kōyil vāyililē taṉ kai vaḷaiyaittakarttu” eṉṟu paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar eḻutuvatu kāṇka.
1 	kāntaḷañ cilampil ciṟukuṭi pacitteṉak
kaṭuṅkaṇ vēḻattuk kōṭu noṭut tuṇṇum
valvil ōrik kollik kuṭavarai (kuṟun. 100 : 3-5)
1. 	iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu
naṉkala veṟukkai tuñcum pantar
kamaḻuntāḻaik kāṉalam peruntuṟai (6ām pattu. 5: 3-5)
	koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi okkaloṭu,
pantarp peyariya pēricai mūtūr (7ām pattu. 7: 1- 2)
	koṭu maṇampaṭṭa viṉaimāṇ aruṅkalam
pantarp payanta palarpukaḻ muttam (8ām pattu, 4: 5-6)
1. Pliny, Nat. Hist, BK.xxxvii, Cap.v.
2. 	ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu (7ām pattu 6 : 19-20.)
1. 	karuvivāṉan taṇṭaḷi corinteṉap
palvitai yuḻavar cillē ṟāḷar
paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal
kaḻuvuṟu kaliṅkaṅka ṭuppaccūṭi
ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum
akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu (8ām pattu 6 : 10- 15)
1. tirucci māvaṭṭattil irunta karūr, taṟpōtu karūr māvaṭṭam eṉṟa peyaril taṉi māvaṭṭamāka uḷḷatu. iṅkut tavaṟutalāka kōvai māvaṭṭattaic cārntatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu (par.)
1. M.J.L.S., xiii. p. 214.
1. M.J.L.S., Vol. xiii, ‘Roman Coins found in india,’ J.R.A.S., xxiii, J.B.B.R., A.S.I., 1843, p. 294, Num. chrn. 1891, Roman History from Coins, Michael Grant, 1968. 
1. 	kāntaḷac cilampil ciṟukuṭi pacitteṉak
kaṭuṅkaṇ vēḻattukkōṭu noṭut tuṇṇum
valvil ōri kollik kuṭavarai (kuṟun. 100: 3-5)
(vēḻattukkōṭu - yāṉaik kompu. noṭuttu - vilai kūṟi viṟṟu.)
2. yāṉaiveṇ kōṭum akiliṉ kuppaiyum (cilampu, kāṭci. 37.)
1. 1961ām āṇṭu jūṉ mātam 4 tēti ñāyiṟṟuk kiḻamai cutēcamittiraṉ, (uḷḷūr) ceṉṉaip patippu.
2. Annual Report on Indian Epigraphy for 1961-62, p.10.
1. ‘Corpus of Tamil Brahmi Inscriptions‘ by Iravatham Mahadevan, Seminar on Inscriptions, 1966, p. 67
1. Early South Indian Palaeography by T.V. Mahalingam, 1967, pp. 290-298
1. Early South Indian Palaeography, 1967, p. 281-82.
2. Seminar on Inscriptions, 1966, No. 66, 67
1. Early South Indian Palaeography, 1967, Page, 283-84.
1. Seminar on Inscriptions, 1966. ‘Historical Tamil Inscriptions‘, Iravatham Mahadevan. Paper read at the Tamil Conference Seminar held at Kula Lumpur, 1966, No. 58, p. 66.
9. Seminar on Inscriptions, 1966. ‘Historical Tamil-Brahmi Inscriptions,‘ I. Mahadevan. Paper read at the Tamil Conference Seminar held at Kula Lumpur. 1966, No. 59, Page. 66.
1. ‘Historical Tamil Brahmi Inscriptions‘, Kula Lumpur, 1966.
1. Historical Tamil Brahmi Inscriptions.
1. inta patippil pakka eṇkaḷ 280, 284 pārkka (pa-r)
1. ‘Corpus of the Tamil-Brahmi Inscriptions‘, Seminar on Inscriptions, 1966, No. 65, page.67.
2. Early South Indian Palaeography, 1967, pp. 282-83.
1. ‘Corpus of the Tamil-Brahmi Inscriptions‘, Seminar on Inscriptions, 1966, No. 67, p. 67.
2. Early South Indian Palaeography, 1967, p. 284.
1. Annual Report on S.I. Epigraphy, 1977-1978, Pt.II, Para 1.
1. Corpus of the Tamil Brahmi Inscriptions.
2. Early South Indian Palaeography, p. 279-80.
3. ‘Historical Tamil-Brahmi Inscriptions‘, I.Mahadevan, Paper read at the Tamil Conference Seminar held at Kula Lumpur, 1966.